¿Qué es lo que voy a hacer?
Oh mierda.
¿Te tenía que venir ahora?
¿Por qué siempre te pasan todas las cosas primero?
Mira, toma esto.
¿Tomaste los tacones de mama?
Ella nunca ha usado nada dos veces.
Además...
Deberías estar más preocupada de que
se dé cuenta de la edad de nuestros novios.
¿Tú novio tiene un auto?
Lo siento, pero, ¿Tienes un novio?
A lo mejor es que no quiero.
No jodas.
Genial.
Eres oficialmente una mujer, vamos a celebrar.
Derek, Marie no te dijo que
no está usando ropa interior.
¿En serio?
Parece que está en la familia.
Te vas a quedar dando vueltas
o vas a comprar algo esta vez?
Oye cariño...
...estas mirando en la sección equivocada,
la sección de mujeres está del otro lado.
Quiero lo que él tiene puesto.
"The Runaways"
Oh dios.
¿Quién soy?
Elvis.
No, soy una maldita reina.
Suzi Quatro
- Soy una maldita salvaje.
- Si.
Mama te va a matar.
En serio luce terrible.
Qué bien.
Mierda.
Deja que te ayude.
Toda mi vida quise ser alguien y
ahora, aquí estoy.
Soy un halcón yo puedo con lo que sea.
Soy un enviado del demonio cariño,
no lo ves a simple vista?
Soy una mujer salvaje.
Soy salvaje.
Mi hermano dice que...
...a los chicos no les gustan las chicas
que se valen por ellas mismas.
El dice que...
...a los chicos les gustan las chicas que
tienen la piel suave y seductoras.
Si el diría eso, es un mariquita.
El pasa mucho tiempo haciendo
a sus amigas.
Yo soy la salvaje.
No tiene caso...
El siguiente concursante de la clase de 10mo año.
Cherie Currie, con Lady Grinning Soul.
¡Buenos pantalones!
Siéntate.
Arriba Cherie.
Lo adoro.
Te queremos.
Sigue trabajando en esos acordes.
- Nos vemos la semana que viene.
- Esta bien.
Nos vemos.
Joan Jett.
Es Jett, es Joan Jett.
Adelante Joan.
Jett.
Está bien, toma.
Está bien.
Empecemos.
¿Qué tipo de amplificadores son los que tienen?
¿Amplificadores?
Bueno, ¿Por qué no mejor lo mantenemos
apagado por ahora?
¿Está bien?
Genial.
Quiero tocar como Chuck Berry, ¿sabes?
Johnny Be Good.
Porque no solo empezamos con el acorde G.
El acorde G luego C y luego D.
¿Qué te parece?
El acorde G, así.
Ahora vamos a ir a la D.
A la G.
¿Ves eso?
¿'Old Smokey'?
Quiero decir, es medio bobo.
Por lo menos enséñame 'Smoke on the Water',
se que te sabes esa.
Las chicas no tocan la guitarra eléctrica.
On top of Old Smokey all covered with snow...
deje a mi amor por coger despacio.
Eso no es gracioso, Mrs. Larking.
Sabes, te puedo enseñar a tocar la guitarra,
pero vas a tener que... ¿Qué haces?
¿perdón?
Lo siento, pero no creo que quieras
hacer eso en este momento.
¡Apaga eso!
¡Apágalo!
This is a man's world, this is a man's world...
...but it would be nothing, nothing, without a woman or a girl.
Hola.
Felicidades gatita.
Hola papi.
Te deje la mejor parte del cake.
La que tiene mi nombre, sabes por qué?
Dime...
¿Por qué adivina quien fue la mejor
en la competencia de talento de la escuela?
¿Tú?
Si.
Bueno, yo y David Bowie.
Pero, cuando es que vas a llegar?
Porque la torta se va a derretir y mama dice que no
hay espacio en el refrigerador para guardarla.
Bueno, no puedo pequeña,
tengo que quedarme hasta tarde esta noche.
Lo siento, voy a ir mañana, lo prometo.
Solo tengo un par de minutos,
por favor ponme a tu hermana.
Marie salió con sus amigos.
¿No quisiste ir?
No.
Está bien.
Bueno...
...dale un beso de mi parte.
Te quiero mucho gatita.
Yo también te quiero papi.
We have been here too long, trying to get along
pretending that you're oh so shy.
I'm a natural man, doing all I can,
my temperature is running high.
Friday night, no one in sight
and we have to much to share
Talking is fine, if you got the time
I ain't got the time to spare
Do you want to touch? Yeah
Do you want to touch me there? Yeah
Genial, ¡fiesta toda la noche!
Aquí hay mas supersónicos sonidos de Londres!
Vaya!
Ese es Kim Fowley.
Ves a ese hombre, el que está en la puerta?
Es un productor de una discográfica, es famoso.
Eso no está bueno.
Este es Dick Johnson y quiere producirte.
Voy a ir a verlo.
No.
Solo... quédate quieto.
- Hola.
Necesitas un taxi o algo?
No.
Si...
Tu eres Kim..
Fowley.
Yo soy el rey histeria en persona.
Y déjame adivinar.
...tu cantas en una banda...
...que es la mejor del mundo y...
...yo soy la mejor estrella que cayó del cielo por que
puedo escucharla primero, no?
Soy Joan Jett.
Yo toco...
Yo toco la guitarra.
La guitarra eléctrica.
Joan Jett, ese es un nombre genial.
Tienen un demo?
No.
No yo no...
...sin chicos.
Quiero empezar una banda de chicas solamente.
En serio?
A lo mejor sí que soy la estrella de la suerte,
después de todo.
Oye Sandy...
Espera, ahora vuelvo.
Sandy West es una baterista,
Joan Jett dice que es una diosa tocando la guitarra.
Bueno, yo no dije eso.
Lo de la diosa.
No, no, está bien.
Está bien.
Ellos estaban hablando de ir a una fiesta
que se supone que esta genial.
Quieres ir?
No, quiero decir, esta noche no puedo, pero,
deberíamos vernos para tocar.
Si...
- ... tu tocas la batería?
- Si.
Si, toquemos alguna vez.
Entonces, vean que tipo de ruido pueden hacer y llámenme...
...si tienen algo que no me haga
arrepentirme de darte mi numero, ¿está bien?
Está bien.
Genial, vamos a tocar.
Oye...
Está bien, lo entiendo.
Sí, eso es suficiente.
Hola.
Cállense.
Atiendan!
- El teléfono.
- Oye, lo siento.
Oye...
...qué demonios han estado haciendo por allá?
Bueno, hemos estado practicando.
Como dijiste.
Oh si?
Bueno, siguán practicando,
van a ser mejores que los malditos Beatles.
Genial.
Qué bien!
- Lista?
- 1, 2, 3.
Hola Mrs. West.
¿Sandy está en casa?
Oh dios.
Basta, basta.
Basta, dilo más alto.
Vamos.
Quiero decir, vamos...
Esto es muy buena música está bien?
No hay nada como esto en la radio.
Nada, Elvis y Priscilla se divorciaron.
El presidente está en lo suyo y
todas las amas de casa tienen planes.
Ahora, necesitan ensuciarse.
Porque todos esos malditos hombres
ahí fuera usando vestidos...
...y dejando sus.. sus labiales en los penes de los demás.
Está bien?
Ahora, quiero escucharlas grunir!
Paren.
Alto.
Ya sé lo que nos falta.
Se lo que necesitamos.
¿Qué es lo que nos falta?
Genial.
Hola, me gustan tus pantalones.
Gracias.
Kim Fowley, productor de una discográfica.
Sabes quién soy.
¿Lo he hecho?
Me gusta tu estilo.
Un poco de Bowie, un poco de Bardo.
La mirada que tienes que dice,
que le puedes dar una paliza a un camionero.
Joan.
Ella es Joan Jett.
Y tú eres?
Cherie.
Cherie qué?
Currie.
Cherie Currie.
¿Es tu nombre verdadero?
Bueno, Cherie Currie...
...cantas o tocas algún instrumento musical?
Si.
Si, puedo cantar.
Cante en el show de talento, David Bowie.
¿Por qué?
Por que...
...puede que sea genial...
Cherie Currie...
...lee mis labios.
Nosotros adoramos tu estilo.
Te estamos eligiendo a ti.
Para que seas una parte de la
historia de Rock & Roll.
¿Quieres estar en la banda?
Estas bromeando?
¿Sabes algo de Suzi Quatro?
- Si.
- Genial.
Apréndete una de sus canciones,
no me importa cuál.
La audición es el sábado.
Joan te va a decir dónde.
Qué edad tienes?
15.
Un cebo para prisión.
Me gane el premio.
- Nosotros practicamos en un tráiler en el Valle, ahí va a ser.
- Esta bien.
Ven a buscarme.
Oh, esperen.
- Bueno, no sé..
- Cerrie Currie.
Cherie Currie.
Bienvenida.
Gracias.
Te ves genial.
Que canción es la que vas a cantar hoy?
Fever.
¿Una canción de Peggy Lee?
Quién es?
A mi mama le gusta.
Kim, se lo debiste haber dicho,
nosotras no tocamos esa mierda.
Nosotras no tocamos canciones suaves.
Suzi Quatro hizo el cover de Fever.
Es una canción lenta.
Nosotras no tocamos canciones lentas.
Bueno, no puedes hacer una canción diferente?
Si, puedo.
Es sólo que esa fue la que me aprendí.
Ve.
Espera afuera.
Joan.
Ve aquí.
Trae tu guitarra.
Creo que voy a tener que hacerlo por ella.
Cherie.
Cherie...
Ella es una chica salvaje.
- Es una chica salvaje.
- Si.
Es una chica salvaje.
Oh, ella es...
...está llena de fuego.
Dame algo más.
Algo más.
Llena de fuego.
Como un cohete.
Bomba.
Bomba...
Cherie es la bomba
Hazlo de nuevo, de nuevo.
Ella es... Cherie es la bomba
Eso esta bueno.
Si.
Cherie es la bomba
Claro.
Hola papi.
Hola mama
Soy tu...
Cherie Bomb.
- Asi no?
- Genial.
Hola, la estrella o lo que sea esta listo para ti.
Hola Papi.
Hola mama.
Yo soy... Cherie Bomb.
Hola mundo.
soy tu chica salvaje.
Soy...
Cherie Bomb.
Está bien, ahora hazlo tú.
Vamos.
Hola papi.
Hola mama.
Soy, Cherie Bomb.
Hola mundo.
Soy tu chica salvaje.
Soy... Cherie Bomb.
Oye chico de la calle..
...estas mirando mi estilo...
Estas soñando cosas que no te hacen sonreír.
Oye chico de la calle..
...estas mirando mi estilo...
Estas soñando cosas que no te hacen sonreír.
Yo te voy a dar algo...
...por lo que vivir.
Tómame fuerte por aquí, y llévame hasta tu espada.
No puedo decir eso.
Qué?
Oh, está bien.
Adiós.
Ve a vender galletitas, quien es el siguiente?
Vamos, sólo hazlo.
Es sólo una canción.
Yo te voy a dar algo por lo que vivir.
Tómame fuerte por aquí, y llévame hasta tu espada.
No, una mierda...
Tienes que mejorarlo.
Escucha.
Rock and Roll...
...es un deporte de sangre.
Es un deporte de hombres.
Y para las personas en la oscuridad.
Los gatos muertos.
Los que se masturban.
Los aislados que no tienen voz o manera de decir...
" Oye, yo odio el maldito mundo,
mi padre es marica, vete al diablo"
Al diablo todo, yo quiero un orgasmo.
Ahora, ruge.
Gime.
Esto no es acerca de los modales de las mujeres.
Si no de el éxtasis de las mujeres.
Yo quiero ver sus cicatrices de arañazos en sus malditas espaldas.
Está bien, hazlo de nuevo.
De nuevo.
Como...
Como si tu hermana se acabase de acostar
con tu novio en la cama de tus padres.
Como si quisieras un maldito orgasmo.
- Si.
Yo te voy a dar algo por lo que vivir.
Tómame fuerte por aquí, y llévame hasta tu espada.
Hola papi.
Hola mama.
Soy... Cherie Bomb.
Hola mundo.
Soy tu chica salvaje.
Soy... Cherie Bomb.
Eso está mejor, mucho mejor.
Eso fue genial.
Sí, ¿Qué piensas chicas?
Si.
Vaya, mucha aceptación.
Oh, ahora...
No te pongas airada,
tenemos mucho en que trabajar.
Mira esto.
- ¿Qué?
- Connie Osnle.
No puedo creerlo.
Vamos.
Mierda.
Vamos...
Mi mama me va a matar.
Ustedes no tienen que llegar a una hora a sus casas?
Yo no.
Mis padres se separaron.
Si, los míos también.
Fue terrible, lo botaron de la casa.
Te hacen sacar la basura también?
Si.
Mi hermana y yo.
Sí, yo también.
Que es esto?
No es shampoo de bebe.
Yo lo llamo "el lavamanos sucio".
Un poco de todo del bar de mis padres.
Pero...
Sólo un poco para que no sepan,
que les estoy robando.
Mi padre lo notaria.
A él le gusta su bebida.
¿Es un alcohólico?
No, sólo le gusta.
El dice que esa es la diferencia.
Le gusta bebe, no es que lo necesite.
A mí me gusta beber.
"El lavamanos sucio" es lo que vamos
a estar vomitando mañana.
Oye...
Sal y pimienta.
Vamos.
¿Piensas porque eres una estrella de rock,
tienes derecho a fumar dentro de casa?
Cállate, nunca dije que era una estrella de Rock.
¿Esas chicas saben tocar?
Si.
De hecho escribieron una canción de mi.
¿Sabes cuantas bandas lo laograran?
Kim piensa que tenemos una oportunidad.
Kim Fowley?
Ese tipo es un raro.
En serio, tiene un collar que parece de perro.
Bueno, siento mucho no querer trabajar
en la cafeteria toda la eternidad,
Es mama.
Mierda.
- Vamos.
- Hola chicas.
A sus lugares.
Vengan rápido, tengo muy buenas noticias.
¿Qué hay con toda esta conmoción?
Bueno, nos vamos a mudar a Indonesia.
¿Qué?
¿Que quieres decir?
¿Que quieres decir con que nos vamos?
Bueno, te estás llendo?
- Nos estas dejando?
- No, no, no.
Nadie está dejando a nadie.
Somos una familia.
Siempre vamos a ser una familia.
Esto es sólo...
...algo que tenemos que hacer ahora mismo.
¿Por qué?
Yo voy a estar fuera.
Paul y yo nos vamos a casar y...
...el vive en Indonesia.
Por eso quiero irnos.
He hablado con tu padre y el dijo que eres más que bienvenida si quieres
quedarte con él.
¿Y donde es que vamos a dormir en su casa?
El te compro una cama nueva.
En serio, no es tan malo.
¿Porque no podemos por lo menos
quedarnos aquí en la casa?
Porque tienes 15 años.
Solo cálmate.
Esto es una transición.
No una tragedia.
- Todas vamos a estar bien.
- Para de decir nosotras.
Obviamente no hay un nosotros, es solo tú.
No ha habido un nosotras desde corriste a papa de aquí.
No seas tan dramática Cherie.
Oh, viniendo de la actriz, lugares, a sus lugares todas.
No.
Sigue apestando.
Está bien?
Se las van a comer vivas ahí fuera.
Rock & Roll es musica dura.
Que se toca en menús fuertes.
Los hombres no quieren ver a las mujeres...
...en ningún lugar a menos que sea
en sus cocinas o en sus rodillas.
Y mucho menos en el escenario
sosteniendo una guitarra.
¿Está bien?
Mejor se ponen las pilas.
Y se alistan para el concierto.
Porque si no, no va a ser una buena vista.
Entren.
Está bien, hoy vamos a hacer algo diferente.
Esto degenerados de aquí no son sus fans.
No están aquí para decirles que bonitas se ven..
...y tomar su maldito autógrafo.
Ellos quieren herirlas.
Ellos quieren que se retiren.
Y ustedes no.
Ahora muévanse, muévanse.
Quiero verlas hacer el baile de la muerte, perras
Toquen.
Aquí viene.
Oye...
Oh, que van a hacer al respecto.
Si.
Oh, eso te dolió?
Vamos.
Oye...
perra, rata.
Mierda, estoy listo para tocar..
Cuidado.
Oh, demonios.
Oye, apenas puedo escucharte, ellas están tocando.
Ahora mismo.
Los están acabando.
Escucha.
Escuchas eso...
Eso es el sonido de las hormonas salidas de control.
Cherie Currie.
Cherie Bomb, una gatita sexy.
Joan Jett...
La dura del Rock & Roll.
Una fuertona de la calle.
Sandy West.
Ms. California con un porro en la boca.
Lita Ford, la hija amorosa de Sofia Laurent,
no quieres jugar con ella.
Robin, Robin.
La del cerebro.
Llena de truenos en el interior.
Es increíble, vamos a necesitar a los chicos de la prensa.
Oh, no hay problemas.
Te lo llevo para ese entonces.
Policía.
Oh mierda, la policía.
Vamos.
Me tengo que ir.
Oye, despierta.
La policía esta aquí.
Mierda, la policía.
Vamos, vamos.
Oh vamos.
Oye, esto sí que funciona.
Me tiraron una botella en la cara...
Se la tire y le dio a ella.
Ustedes lo hicieron de lo mejor ahí dentro.
Oye, tienes el dinero?
Oh no, tocaron de gratis.
- ¿Que?
- Si, toma dinero hacer dinero.
- ¿Quieres tocar en salas de estar o en estadios?
- Estadios.
Bueno...
Estaba hablando por teléfono para conseguirles una gira.
¿Una gira?
- ¿En serio?
- Con calma.
Tienen que pagar las deudas primero
Tenemos que estar en la carretera y necesitamos transporte.
¿Cuando nos vamos?
Yo no voy de gira.
Yo voy a hablar con sus guardianes.
Dispérsense.
- ¿Puedo tomar esto?
- No.
Es mi favorito.
Por favor, ¿Cuando fue la última vez que te lo pusiste?
Exactamente, es sólo para ocasiones especiales.
No es como si fueras a tocar en el auditorio.
Olvídalo.
Adiós abuela.
¿Qué pasa?
Tú padre.
El no vino a casa anoche.
Oh bueno...
El es un chico grande, estoy segura de que va a estar bien.
Lo llamo en cuanto llegue a un teléfono.
¿Está bien?
Te quiero.
No te olvides de las personas pequeñas.
¿Y tú hablas?
- Hola.
- Hola
Soy Scottie.
Cherie.
Encantado.
Gracias.
Cuida de mi hermana.
- ¿Esta bien?
- Si, seguro.
Papa.
Papa!
¿Qué paso?
Papa, ¿estas bien?
¿Papa?
¿Esta muerto?
Esta desmayado.
Vamos, tenemos que estar en camino ya.
Ve, yo lo tengo.
¿Estas segura?
Gracias Marie.
Te lo debo.
Si.
Llama, ¿está bien?
¿Qué demonios?
Que pasa, hay una silla y dos camas.
Pensé que nos iban a dar otro cuarto.
¿Están bromeando?
Chicas miren, si necesitan una cama extra yo estoy al final del pasillo.
Lita ayúdame.
Oye Robin.
¿Qué?
Si, es genial.
Cada una tiene su propio cuarto,
y hay una piscina con una cascada y todo.
Desearía estar ahí.
Sí, yo también.
En la siguiente seguro que vienes.
Lo prometo, ¿está bien?
Está bien.
Todo fue bien después de que me fui?
La abuela sigue preguntando
si papa está lleno de drogas.
Él luce mucho mejor.
Está bien.
Cherie, ven aquí.
Vamos.
Está bien, bueno, ellas me están llamando.
Voy a ir a practicar.
Está bien?
Pero..
Hablamos pronto.
Sal del teléfono.
Está bien, adiós.
Abre la boca, perra sucia.
Esto es gracias a tu padre no alcohólico.
¿Cómo esta?
Está bien.
Bungie!
Sigue sin funcionar.
Los penes ni siquiera son duros.
¿Estás frotando?
Si.
Creo que lo estoy haciendo mal.
Trata usando la ducha.
Ahora piensa en alguien que te guste.
Sigue sin funcionar.
Que tal Farrah Fawcett, ¿te gusta?
Si, totalmente.
Espera, creo que estoy sintiendo algo.
Oh mierda.
Prueba, prueba 1.
¿Qué demonios?
Ponme de nuevo.
Cuidado con lo que dices, chiquilla.
Oh voy a tener que llamar a servicios sociales.
Vete al demonio viejo.
Oye, ¿Qué demonios te pasa!?
¿Qué te pasa?
Oye, oye, no lo haría.
Es una situación en la que todos perdemos.
¿Como es eso?
Bueno, si tu ganas le diste a una chica.
Si tu pierdes, te pateo el trasero una chica.
Dos adolescentes.
Está bien, la prueba de sonido esta cancelada, a lo mejor si hubieras preguntado...
...ahora porque no vas a tu cuarto
y hacen la tarea o algo.
Como si necesitásemos una prueba de sonido.
Y estoy segura de que pronto vas a trabajar para nosotras.
Tal vez, abriendo tus piernas.
- Oye, duele, duele mucho.
- Vamos.
Oh, mierda.
Vamos abran, tengo que ir al baño.
Por favor.
En serio tengo que ir al baño.
Vamos.
Es demaciado.
Estos idiotas tienen mejor comida que nosotras.
Si.
Hazlo aquí.
En sus guitarras.
A mí no me importa.
Oh, bueno, seguro que están tuneando su sonido.
Oh mierda.
Hay alguien aquí.
¿Dónde está tu cinto?
Mierda.
Oh dios.
Oh, los malditos perros.
Vamos.
Oye...
¿Arriba o abajo?
Abajo.
Y ahora, directo de California, The Ruñabais.
Kim, los estamos matando.
Quiero decir que la audiencia ha estado de lo mejor.
- Escuche que están haciendo súper por allá.
- Pero nos estamos quedando sin dinero.
Y tenemos tremenda hambre, nos puedes mandar un poco más?
Oh, es un mal momento.
Estoy con los chicos de hacienda, esto puede ser grande.
Solo mantén a los perros en línea.
Está bien?
Las cosas están sucediendo, confía en mí.
Está bien.
Si, si, si.
Eso está hecho.
Solo envíanos un poco mas de dinero.
No puedo ir a llevárselos, me da vértigo cuando viajo,
pero a lo mejor puedo hablar con el gerente.
Kim?
Si!
Ponlo de nuevo.
Estas bromeando?
Quítalo
Me gusta esa canción.
Ahora les presento a Joan Jett!
Oye chica.
Despierta.
Tenemos malas noticias.
El maldito de Kim.
El nos engaño.
Qué?
Y toda esa mierda de...
...pagar las cuentas así es como
van a tener un trato con una disquera.
Estaba en lo correcto.
Lo hicimos.
- ¿Qué?
- Ese Frankenstain loco de mierda lo hizo.
Mercury records.
Mercury.
¿Nos firmaron?
Si.
Vamos a ir a Hollywood más o menos en una hora.
Se lo voy a decir al resto de las chicas.
Saca tu pequeño trasero de la cama y alístate.
Nos firmaron.
Oye.
Hacia atrás.
Nos firmaron.
Si.
Si, sabes yo iba a formar una banda de enanos pero...
Sus manos eran muy pequeñas.
No podían con los instrumentos.
Bueno, estas chicas sí que pueden.
Y su licor.
Verán, las chicas de estos tiempos
no tienen modelos a seguir.
Esta banda es acerca de verse a ellas mismas.
Las mujeres poderosas, Cleopatra.
Elena.
No mas estatus de segunda.
Sentadas y aburridas con su novio idiota.
The Runaways.
Tienen la mejor oportunidad que cualquier otro grupo que haya visto...
...de hacer lo que hicieron los Beatles.
Hacer trizas este mundo.
El cielo adolescente!
Pueden enseñarles a los chicos rockeros una o dos cosas.
¿Mucho más que amigas?
Estas chicas sí que pueden tocar.
La única esperanza del Rock and Roll.
Reinas rebeldes.
Sobrevendido, de nuevo.
Muchas gracias.
Significa 'muchas gracias' en japones.
Estaba pensando que podría hacerles el maquillaje
cuando estén de gira, ¿Qué piensas?
Ya nos tienen nuestro propio maquillista y peluquero.
Si.
Está bien, creo que es una buena
idea hacerle carteras a todas.
Como, plateada.
Con lentejuelas.
Con sus nombres en ellas.
No voy a ir, no?
No voy a ir a Japón.
Yo no dije eso.
Somos hermanas Cherie.
No tienes que decirlo.
Yo puedo escucharte.
Es sólo que nadie trae a sus familiares.
Y es que no tenemos el dinero tampoco,
y no necesitamos ese tipo de distracción.
Yo no voy a ser una distracción, yo soy tu esperanza.
Lo sé.
Lo prometiste.
¿Entonces qué?
¿Se supone que me quede aquí?
¿De nuevo?
Haciendo tacos.
Jugando a las enfermeras.
Sacando la basura.
Me tengo que ir.
Pero no hasta que no hagan esta canción bien.
De nuevo, desde el coro.
1, 2, 3.
No...
Si, ¿De que te estás riendo?
¿Piensas que puedes cantar así en frente de personas?
En frente de...
...en frente de un cliente.
Perras, tienen que empezar a
pensar como los hombres.
Está bien?
Ya no hay mas manicures para ustedes.
Los hombres quieren tener sexo.
Los hombres quieren esto.
Malditas perritas.
Y se lo vamos a dar.
Se lo vamos a poner justo...
...justo en sus malditas caras.
Y luego quitárselo.
Sólo para romper sus malditos corazones.
¿Qué pasa Cherie?
Lo siento.
Dime, en serio...
¿Estas cansada?
Si.
¿Si?
¿Estás aburrida?
Si.
De hecho lo estoy.
¿Oh si?
Bueno, ¿Adivina qué?
No puedes estar cansada, ni se te permite estar aburrida.
Eres una empleada.
Eres mi propiedad.
Y vas a hacer lo que yo digo.
Y te puedes ir a hacer tacos con tu
hermana que esta más buena que vos.
No puedo...
Somos una banda.
Quiero decir, nosotras no trabajamos para ti.
Si.
Y estoy perdiendo mi voz y me voy a tomar un descanso.
Oh, miran a la diva.
Bueno, les tengo noticias.
Esto no es la opera.
Ellos no van a venir a escuchar tu voz encantadora.
Está bien?
No van a venir a ver a las chicas pequeñas dándole a los tamborcitos.
Esto es el negocio de la música, estamos?
Quieres ser una artista?
Dale una tarjetita de San Valentín a tu novio.
Quieres ser una estrella de Rock?
Escuchas a lo que tengo que decir.
Está bien?
Ahora...
Cherie, y su falta de grandeza
Su falta de espíritu de Rock and Roll
...se están metiendo en el medio de lo que vendemos.
Que es lo que vendemos?
Lita, cual es?
Sexo
Violencia.
Lenguaje de adultos.
Está bien.
Ahora.
Les voy a enseñar a las primerizas.
Como pensar como los hombres.
Está bien?
Suban aquí.
Hola.
Cherie es Kim.
Solo quería llamarte para que supieras que estás
haciendo un muy buen trabajo.
Y que si sigues escuchando a lo que te digo.
Vas a ser una gran estrella.
Voy a hacer lo mejor que pueda Kim.
Sé que lo harás.
Ahora escucha, hay fotógrafo que va a ir a tu casa.
En unos 20 minutos.
A tomar un par de fotos.
Para una revista japonesa.
En 20 minutos?
¿Todos nos vamos a reunir aquí?
No, sólo vas a ser tu.
Por ahora, el va a hacer el resto luego.
Solo estate lista.
Está bien.
Adiós Cherie.
Mierda.
Oye...
Mis brazos están conectados a mi cuerpo.
No, son de una revista.
Vinieron a tomar fotos.
Mis fotos.
Entra.
Oye, despierta.
Ya casi estamos allá.
Y si tienen drogas desaganse de eso ahora.
¿Qué?
Espera, espera.
Ya no puedo hacer mas.
Oh mierda.
Creo que estamos aterrizando.
¿Qué?
No, no lo estamos.
No.
Si.
Oh dios.
¿Viste eso?
Japón no está mal.
No, esta genial.
Quiero decir, es mucho más grande de lo que dijiste.
Es como...
Es una manía.
Bueno, no las entrene para que fueran un fracaso.
No?
Por supuesto que todo va de acuerdo con el plan.
- Si.
- Te estás convirtiendo es una con Japón?
Eso creo, quiero decir...
Aprendí a usar palitos.
Esa es mi chica.
Necesito que las mantengas unidas por mi Joan.
No, claro.
Por supuesto.
Está bien.
Qué demonios tienes puesto?
Estoy pensando como un hombre.
Mas bien, con una erección.
Creo que lo voy a usar.
¿Dónde?
¿En un club de bailarinas exóticas?
Nos vas a meter en muchos problemas.
Quiero decir, como arrestadas.
Sexy, ¿no?
Básicamente estas lista para una película porno,
sólo te falta el nombre.
Un brindis por ustedes.
Las que vendieron más de un millón de entradas.
Si.
Genial.
De hecho, ¿Tienen cerveza?
Con permiso
¿Les gusta la comida japonesa?
Si.
Mucho.
¿Cuál es su favorita?
Esta.
Si.
Oh, wasabi.
Miren, traje la portada.
Miren.
Déjame verlo.
Tenemos la portada.
¿¡Qué!?
Increíble.
Genial.
- Salud.
Si?
Hola.
Cherie, puedes escucharme?
Qué?
Soy yo, Marie.
Papa está enfermo.
¿Quien?
Papa.
Esta enfermo, tienes que venir a casa, ¿está bien?
¿Qué?
Apaga la música.
Soy yo Marie.
¿Escuchaste lo que dije?
Tienes que venir a casa.
Yo no tengo un hogar.
¿Tú tienes un hogar?
¿Qué?
¿De qué estás hablando?
Cherie, ¿puedes escucharme?
¿Cherie?
Eso fue tan loco.
Vamos a comer, ustedes tienen hambre?
Oh dios mío.
Sandy, mira eso.
Oh mierda.
De locos.
¿Qué es esto?
No es tu problema.
¿Cuál es tu maldito problema?
Eso esta genial.
No es genial.
¿Sabias de esto?
Kim los mando, ellos solo aparecieron en mi casa
con cámaras, ¿Qué se suponía que hiciera?
Bueno, puedes decir que no.
Puedes decir que soy la cantante de una banda.
No la linda de la banda.
Mira esto.
¿Cuándo fue que hiciste esto?
Es exactamente lo que Kim quiere, en serio,
lo hiciste muy feliz.
Pero esto es todo lo que siempre van a decir de nosotras.
¿Piensas que alguien te va a tomar en serio?
Lo siento.
Es solo publicidad.
Todo el mundo lo hace.
¿Qué estabas pensando?
Publicita la música.
No tu entrepierna.
Oye, no te preocupes por ellas.
Tú eres la voz.
Es tu cara en las camisetas.
Tu eres la que ellos quieren.
¿Cómo te sientes?
Como una perra.
Como una perra hecha polvo.
Aquí no hay una banda de chicas.
Si.
Si, la cantante piensa que eres tú.
Deberían.
Fue genial.
Bueno, si no es la Santa María.
Que, ¿no están los discípulos?
¿Sin cámaras?
Sólo yo.
Una linda bolsa.
Es una original, todas las chicas tienen una?
No.
De hecho.
Hay una para mí y una para ti.
Gracias.
Entonces...
De hecho necesito decir todo lo que quiero decir...
...o aun tienes el...
...sistema de las hermanas?
¿Cómo esta papa?
Bueno, hoy no ha preguntado por ti.
Eso es algo bueno.
¿Está preocupado?
¿Qué piensas?
Ha estado haciendo una carpeta
de todos tus artículos en el periódico.
Llévasela tu.
Estoy asustada.
El ha estado esperando por ti.
Hola gatita.
Hola papa.
Tenemos dinero.
Vamos a estar bien.
Estamos listos para ti Cherie.
¿Cherie?
Ya estoy cansada de su basura.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Debe de ser un artículo de lo más interesante.
¿Qué estás leyendo?
Fowley dice que manejar el ego de Cherie
es como si un perro hubiese orinado en su cara.
Lo mejor que puede pasarle a esta banda
es si Cherie se colgara de la ducha...
...y se pusiera en la tradición de Marilyn Monroe.
Mierda.
Eso es genial.
Tiene toda la razón.
Lita.
¿Qué?
Es la verdad.
Ella siempre es el centro de cada foto.
Siempre tienen la mayor entrevista y los artículos.
Es como si fuéramos el respaldo
de la banda de Cherie Currie.
Yo no pido toda esa mierda.
¿A quién le importa?
Es solo un artículo en una revista.
No significa nada.
Vamos a terminar la canción.
Vamos.
¿Qué pasa?
¿No hay flashes?
- ¿Nadie esta aquí para que te siga cuando cantas?
- Para.
Cherie.
Trae la botella, vamos.
Oye Cherie, escucha.
Tengo que ir al baño...
...¿eso estaría bien si lo hago?
Porque si no...
...puedo sólo mantenerlo ahí.
Te puedes orinar en los pantalones,
no me importa.
- Te voy a...
- Oye Lita.
¿Porque siempre la estas defendiendo, Joan?
Bravo, chicas. Bravo.
¿Qué carajos es esto?
Es bastante repugnante.
¿Esto?
Esto es lo que llamamos controversia.
También llamado publicidad.
Es lo que llamamos una buena historia.
Y de nada, de hecho gracias a mi
este articulo es extenso y la mitad de él es de ti.
Bien?
Es el precio mi querida Scarlett,
no el prestigio, acostúmbrate.
Ahora terminen la canción, tenemos este
lugar sin pagar y me tiene hasta las narices.
Vamos.
Canten.
No.
¿No?
Seguro, tenemos que terminarla.
Deja la boberia ya, Cherie.
Cállate la boca, Lita.
Tu cállate.
Cállate ya.
Vamos.
Cherie, vamos.
No voy a cantar.
Oh, Cherie.
Claro que cantaras, eres una cantante.
Eso es lo que haces.
Cantas en ropa interior.
¿Bien?
Y lo más importante es que
hagas lo que te digo.
Ahora mismo te digo
que vayas al micrófono,
Así que ve.
No.
Ve al micrófono, Cherie.
Vete al micrófono antes
que pierda la paciencia
y te envié de vuelta
a donde te encontré.
Bien.
Llévame de vuelta.
Me importa una mierda.
Quiero volver.
Ten cuidado.
Agarra el micrófono.
No.
Ya me canse de ser...
se acabo.
Hablas conmigo todo el tiempo.
Tu agarra el jodido micrófono.
He terminado.
Si hablas vas a tener suerte si haces un concierto
en un baño publico.
Buen jodido trabajo.
Lo arruinaron.
Muy buen trabajo.
Lo jodieron todo.
Rock & Roll, chica.
Vamos Joanie,...
Vete al carajo.
Rock & Roll.
Me voy.
Solo quiero un descanso.
De la banda, eso es todo.
¿No lo has notado?
Estamos en el medio de hacer un album.
Solo quiero estar con mi familia.
¿Tú familia?
¿Quienes?
¿Tu madre en Indonesia, o el borracho de tu padre?
¿No somos tu jodida familia?
No puedo seguir haciéndolo.
Necesito mi vida pasada, ¿sabes?
Esta es mi vida.
Ocho meses más tarde.
The Runaways.
The Runaways, ellas fueron un,
proyecto conceptual de rock que fallo.
Kim, ¿Te arrepientes de algo en tu vida?
No.
Estoy agradecido de que he hecho.
Muestra espíritu.
Si estoy entrenando a un perro.
y me muerde..
en las manos.
Es entonces que se que lo estoy
haciendo bien.
Mi mano, esta
hecha de hierro.
Es todo lo que tengo.
Ella tiene 16 anos.
Y ya es una...
Si estoy preocupado por eso?
No.
Estarán bien.
Digo, en un año a partir de hoy,
estarán viviendo en parqueo de tráiler en el valle.
Gordas, embarazadas y complacientemente
felices con el perro.
Pero yo..
Por mi..
Yo estoy en camino.
de convertirme en..
la leyenda del Rock & Roll.
Aquí.
Si, algo así.
Genial.
Ojala que pueda tocar en la banda este año.
No podremos.
He oído que Cherrie esta haciendo una pelicula.
Si.
Se encontró con ella.
Ella esta sola como Bowie.
Bowie es sólo Bowie.
No necesita una banda.
Es mi banda.
Escribi las canciones, ella sólo las cantaba.
La gente siempre recuerda a la cantante.
Levántense.
Oigan, vamos.
Nos vamos.
Vamos, salgan.
Les dije, que se largaran.
Vamos.
Oye, dale.
Al demonio.
Quédate.
Y sigue practicando.
Nos vemos luego.
No puedo venderte eso.
Traigo identificación.
Si, en que la puedo ayudar.
Lo siento, pero..
no podemos venderle eso.
Hare que lo despidan.
Reemplacen.
Justo así.
Tendremos que pedirle que se marche,
por favor.
Ahora mismo.
No es más que un idota, señor.
Y tú..
sólo eres una gordita cobarde.
Pup & Fries.
Hola, Pup & Fries, ¿le puedo ayudar?
Con Marie Currie, por favor.
Cherrie, ¿Qué haces?
Hola, hermana.
Yo necesito que vengas
a buscarme.
No puedo estoy trabajando.
Tengo que colgar.
Todo el mundo a sus lugares.
A sus lugares.
Oye, tú.
Nadie me para.
No me hago la idea lo se.
Asi que ahora escucha.
Hago lo que quiero en todos los sentidos.
Y cuando te hable,
me dices la verdad.
Y todo será azul.
No somos culpables de lo que pasa a nuestro alrededor.
No estamos avergonzados.
...avergonzados.
El amor es dolor.
Y digo que el amor duele.
Y lo haría de nuevo.
La gente ya está preguntando por tu...
Siento haberte llamado al trabajo.
Está bien.
Como esta todo por allá?
Es un sueño.
Especialmente las personas
Le hicieron una entrevista hace unos días.
Ese tipo entro y pidio uno para su hija.
Algo ttalmente normal para el.
Mama, llamo.
Ella dice que esta sonando
Cherie Bomb en Indonesia.
Ella le dice a todos que eres su hija.
Ya sé que les dice que es mi madre.
Ha pasado un año,
por lo menos deberias hablar con ella.
Si.
Muy bien, ese fue Joan Jett & The Blackhearts
con I love Rock & Roll.
Ahora la sorpresa,
tenemos a Joan en el estudio.
¿Cómo estas?
Como estas Rodney,
es bueno verte.
Yo soy una gran fan
en la época de la disco inglesa...
Oh, recuerdo cuando
venias al Club..
y eras solo una chica de 15 anos.
Si.
Solíamos tocar mucho de esa música.
The Runaways fue mi hija.
Y éramos todas tan jóvenes.
Crecimos todas juntas.
Hola, vamos, vamos.
Vamos.
Cuando quisiste ser un
músico de Rock & Roll.
Creo que siempre lo supe.
Si no fuera por el Rock and&
probablemente estaría muerta o en la cárcel..
Asi que salvo mi vida.
El camino fue realmente rápido.
Rápido no, súper.
Bien, vamos a atender
algunas llamadas ahora.
Tenemos a muchos fans
esperando.
Estas al aire.
Hola, Joan.
Es Cherie.
¿Cherie?
¿Cómo estas?
Ni embarazada ni en la cárcel.
Vaya, es Cherie Currie, la cantante
de The Runaways.
Que emocionante.
Bueno, Cherie, ¿Qué has estado haciendo?
He probado con la actuación.
Bueno, por lo que se ha pasado
algún tiempo desde la última vez que hablaron.
Deben tener mucho de qué hablar.
Quizás no al aire.
Solo quería saludarla.
Si.
Habla con tus amigas
cuando no estés trabajando.
Tengo que colgar, Joanie.
Sí, yo también,
estoy apurada.
Volvamos a la música.
Este es otro de los hits de su álbum.
CHERIE CURRIE, trabajo de coprotagonista en el film Foxes
y grabo un solo con su hermana Marie.
Sin embargo, su batalla con las drogas
le impidieron continuar como actriz.
Despues de finalmente superar sus adicciones
ayudo a muchos adolescentes con problemas similares.
Ahora vive en el valle de San Fernando.
JOAN JETT, continuo por dos años con The Runaways hasta
su desaparicion y formó Joan Jett and the Blackhearts.
Antes de sus 23 años grabo su primer disco.
Su primer sencillo I love Rock and Roll, fue un éxito
y vendió más de 1 millón de copias.
Ella continua con la música y giras internacionales.
KIM FOWLEY, continuo escribiendo y produciendo para diversos
artistas en los 70, entre ellos KISS, Helen Reddy, Alice Cooper, y Slade.
Se lo puede ver en the Sunset Strip,
caminando con un bastón y su pelo teñido de verde.