Hola, Detroit.
Qué placer estar aquí.
Damas y caballeros, los que estamos
en el emocionante campo
de la venta de insumos dentales
nos encontramos en la Ciudad Motor
por un motivo...
suministrar herramientas
de calidad y precisión
a los profesionales
que exigen lo mejor.
Gracias.
Muchas gracias.
Por favor, tomen asiento.
Estaba repasando mi discurso.
Llevas dos semanas repasándolo.
Cariño, sabes tu discurso.
Yo lo sé.
- Los niños lo saben.
- Es importante, Susan.
Es el discurso para todos los vendedores
del noroeste de EE.UU.
Es importante.
Te ha ido muy bien, Andy Fiddler.
Ahora vístete. Tu avión
despega a las 7:00.
Sabes, Detroit es una ciudad
muy deportiva, querida.
Quizá te traiga un Piston de regalo.
Hazme un favor.
Sólo regresa tú.
Detroit no es Wisconsin.
DETECTlVE POR ERROR
Viejo. Espera.
...sólo quiero asegurarme,
habra mucho tráfico
alrededor de Adams
y tal vez Ford también
por unos 10 o 15 más.
60 AR-15s,
30 M-4s, 6.000 cargas
de municiones .556,
y tres docenas de M-16,
todas robadas de la bóveda
de este edificio.
Pero no fue por eso que lo saqué
de la cama a las 5:00 a.m., agente Vann.
¿ Quieres decirme cómo tu compañero
acabó como lomo de burro
en la autopista 94?
Te lo diré.
Tu compañero fue
el contacto interno en el trabajo.
Una vez que tuvieron las armas,
él se volvió un cabo suelto.
Te diré algo más,
algo que aprendí en 20 años
con Asuntos lnternos...
Si un policía es corrupto, nueve
de cada 10 veces su compañero también.
No me sorprendería si fuera tú
quien lo mató.
¿Tiene un problema personal
conmigo?
Vamos a discutirlo ahora mismo,
Ud. y yo.
No, ¿eh?
Entonces córrase y deje
de hacerme perder el tiempo.
No parece muy molesto
por su compañero.
Si quiere acusarme con no estar
alterado, adelante. Hágalo.
Le daré una confesión completa
de cómo no me importa.
Si era corrupto,
recibió su merecido.
No terminé contigo.
Pues yo terminé con Ud.
y déjeme decirle
lo que aprendí en todos mis años
en el trabajo...
No confíes en nadie.
Eso incluye a los compañeros
y especialmente a los resbalosos
de Asuntos lnternos.
Nos veremos, Vann.
Traté de que A.l. no te molestara.
lnforme de Vigilancia.
Booty. No te metas en esto.
Ya estoy metido.
Sabe que esas armas habrán dejado
la ciudad en 24 horas.
Sí, bueno, no puedes arreglar
una compra en 24 horas.
- Obsérveme.
- Vann, nada de estupideces.
Sí, teniente.
Adiós, disfruten su estadía.
Adiós, espero que tuviera buen vuelo.
Tuve un vuelo maravilloso y
me preguntaba si podía hacerme un favor.
Hablé con una de las azafatas
allá atrás,
y discutíamos limpiadores de lengua.
Hallé uno en mi bolso.
Me preguntaba
si podría entregárselo.
- Vendo suministros dentales.
- Sí.
Señor, podría tener
que hacerse a un lado.
Sólo dígale que es una limpieza
de lengua diaria
y acondicionamiento antibacterial
lo que le asegurará
el aliento más fresco.
¿ Ves esto?
Es una Laydismith 9 Mary Mary
niquelada, con armazón de cromo.
- Adelante, siéntela.
- Tiene buen peso.
- Sí, tú también, cariño.
- ¿ Qué?
- Ay, carajo.
- Esperen... es un auto de policía.
Bájate de mi auto, Booty.
Vamos.
Tu trasero sigue en mi auto,
Booty.
Corre más rápido, Booty. Mueve
los brazos. Levanta las rodillas.
- Tu forma es incorrecta.
- ¿ Qué quieres, viejo?
- Quiero comprar armas.
- No sé de qué hablas.
- Hablo de un poste telefónico.
- ¿ Qué?
¿Por qué tengo que hacerlo
todas las veces?
Son las palizas repetitivas
que hacen que tipos como yo
se cansen del trabajo.
Alguien limpió nuestra bóveda anoche.
¿ Quién fue?
- ¿ Cómo diablos voy a saberlo?
- Revisaré el frente de mi auto.
Si huele a trasero, te golpearé
como a esclavo fugitivo.
- No, bueno, bueno.
- ¿Bueno qué?
- Quizá oí algo.
- Dime qué oíste.
Algo de mucha mercadería
en juego. Es todo.
¿ Sabes cómo sé que mientes?
Puedo oler la mierda que sale
de tu boca.
No, de acuerdo. Quizá conozca
a uno de los tipos.
Pues conéctame.
Dile que hallaste un comprador.
Ya tienen un comprador.
Llegas demasiado tarde.
Dile que duplicaré su precio.
Puedo conseguir 20 mil en efectivo ya.
¿20 mil? Eso sólo te conseguirá
una probadita.
Una probadita es todo
lo que necesito.
Conéctame. Ahora.
Hotel Concord
- $38.50.
- Fue muy buen viaje, Sr...
- ¿Bedwetter?
- Bedwe-teer.
Veo que es de Turquía,
Sr. Budweeder.
Tengo $20, $40. Aquí tiene.
Guárdese el cambio.
Estuve en Turquía recientemente...
Santos, ¿ qué ocurre, viejo?
- Necesito 20 mil.
- Sí, ¿no lo necesitamos todos?
Lo necesito en billetes no secuenciales
sin marcar, y estoy apurado.
No soy tu cajero automático
personal.
Vamos, Santos.
Sabes que vas a dármelo,
- y termina con las idioteces.
- No tengo ese dinero aquí ahora.
No, ¿ ves? Mientes. Yo mismo
registré un millón en efectivo
en esa bóveda el mes pasado
en un caso que ambos sabemos
aún no fue a juicio,
así que aún la tienes.
¿ Qué pasó entre nosotros, Santos?
¿Dónde está el cariño?
Te das cuenta de que es mi trasero
si de nuevo me dejas con faltante.
Sólo es dinero para anzuelo.
Lo devolveré esta tarde.
Anda, ve a buscarlo.
Tendré el papeleo listo
para cuando regreses.
Muy bien, pero necesito el dinero
de vuelta para las 4:00.
Puedes confiar en mí.
Vamos, estoy apurado.
Apúrate.
Usa esa combinación.
Te darán una probadita, y luego
te dirán adónde traer el dinero.
No quieren la mercadería y el dinero
en el mismo lugar.
Booty, me gano la vida así.
Mira, no los conozco.
No son de la ciudad.
¿ Qué sabes, Booty?
Este es el lugar. Te dará
un arma y un teléfono ahora
y te llamará más tarde
por el dinero.
Toma el asiento de la esquina
en la barra
y lleva un ´´USA Today´´. El periódico.
Cafetería
Mira, hice lo que me pediste.
Terminé con esto.
Mejor te apuras. Para mañana
a esta hora, las armas se habrán ido.
- ¿ Quieres una probadita?
- ¿Discúlpame?
- Allí está tu probadita.
- ¿Esa es mi probadita?
Espera nuestra llamada.
Oye.
¿ Qué?
Tiene un arma.
No, esta no es...
No, no es mi arma.
Es el hombre que estaba aquí
sentado... acaba de irse.
Tiene un arma.
Volverá a la bolsa.
A la bolsa.
Arroja el arma.
- Arroja el arma. Ahora.
- Sí.
- Sí, el arma bajará.
- Arrójala.
El arma va a bajar.
Bajó.
- El arma bajó.
- Sólo cállate.
Muy bien.
Escogiste el día equivocado
para un asalto, imbécil.
No es mi arma.
Un tipo me lo dio.
- ¿ Qué tipo?
- Un tipo. Me dio una bolsa,
- y dijo, ´´Pruébalo. Pruébalo´´.
- ¿ Qué dijo?
- Algo sobre una probadita.
- Dime lo que dijo,
exactamente palabra por palabra.
Dijo, ´´Allí está tu probadita´´,
pero no había nada que probar,
sólo un teléfono y un arma.
Mire, sólo entré a tomar ca...
- Ay, mierda. Creen que eres yo.
- ¿ Creen que soy negro?
No, no creen que eres...
A.T.F.
Vendrás conmigo.
¿ Qué? No hice nada malo.
Oficina Federal de lnvestigaciones
Base de Datos Privada
Cámara Digital Detectada
lmportando lmagen
- ¿ Y bien, Simon?
- Ya viene.
REVlSANDO Base de Datos
Muy bien, lo tengo.
´´Fiddler, Andy.
Milwaukee, Wisconsin´´.
No es federal, ni local,
ni de la policía.
- No tiene antecedentes. Está limpio.
- Sí, demasiado limpio.
- Que se muera.
- No, espera un minuto.
´´Estambul, Turquía.
Aduana.
- Contrabando´´.
- ¿Turquía? ¿Lo condenaron?
- Tiene orden de arresto de lnterpol.
- ¿ Se escapó de los turcos?
No digas. Este tipo debe ser
más inteligente de lo que parece.
No puede ser más tonto
de lo que parece.
¿ Qué aspecto tiene el tipo?
Bueno... tenía muy buena dentadura.
- ¿ Qué aspecto tiene?
- Se ve bien. Bien.
Tenía una cara muy linda,
muy apuesto.
Era un hombre muy atractivo.
No para mí.
Digo, estoy casado con una mujer.
Y si no lo estuviera, no me refiero
a ese tipo de atractivo.
Personalmente,
no me parecía atractivo.
- Descríbemelo.
- Cabello corto. Cabello corto,
lo que hacía que su cabeza se viera
más pequeña de lo que es,
y sólo lo menciono porque me dijeron
que mi cabeza es un tanto grande,
y cuando miré la suya, fue como...
¿ Ud. sabe cómo cuando mira
por los binoculares del lado
equivocado, parece...?
Eres tú. Atiéndelo.
Hola.
- Turco.
- Un momento, por favor.
- ¿Puedes creerlo?
- Quiere hablar con el turco.
- Eres tú.
- ¿ Soy yo?
- ¿ Yo soy el turco?
Mírate.
Habla el Turco.
Escucha, Turco. Cuando suena
este teléfono, tú atiendes.
- ¿Entiendes?
- Sí, atiendo.
- Tú y sólo tú. ¿Está claro?
- Yo y sólo yo, sí.
Estupendo. Escucha, vas a poner
el paquete en el tacho de basura
de la esquina noroeste de Fort
y Woodward en cinco minutos.
- Hola.
- ¿ Y qué dijo?
Algo sobre un paquete
y un tacho de basura.
No tengo nada que ver con esto.
Sólo vine a una convención.
Me importa un carajo.
¿ Cuál tacho de basura?
El de Fort y Woodward.
Toma este paquete,
ponlo en ese tacho de basura
y puedes irte.
Debería señalarle, señor,
que estoy tomando una foto
mental suya
por si acaso hubiera...
algún... problema.
¿ Sabes qué? Esto no es
para ti.
¿Para quién es?
Es... es... para otra persona.
- ¿ Quién?
- Alguien. Alguien a quien no conoces.
- Ponme a prueba.
- No. No lo haré. No es basura, ¿sí?
Es un negocio,
así que por favor no lo toques.
Muy bien, dame la bolsa.
- Dame la bolsa.
- Ay, Dios.
No es tu bolsa.
¿ Ves lo que hace?
- Se llevó mi bolsa.
- ¿ Quién es este tipo?
- La bolsa es mía. No suya.
- Maldita sea.
Bueno, bueno, ¿ qué te pasa?
- Sólo suéltame. Muy bien.
- Levántate. Levántate.
- Súbete al auto. Al auto.
- Creo que deberíamos...
Deberíamos buscar otro tacho.
¿ Qué diablos te pasa?
Te pido que hagas algo,
y tú metes la pata.
- Hola.
- ¿ Qué diablos te pasa?
Te pido que hagas una cosa,
y metes la pata.
Sí, bueno, esto no se planeó bien.
No, escucha, Turco.
¿ Sabes qué?
Sólo trae el paquete
a Primera y Bagley
y espera allí.
¿ Y qué dijo ahora?
Vuelve aquí.
Discúlpame.
Ahora vas a pagar.
Quítate de mi auto.
Abajo. Cielos, tiene un arma.
Cielos.
911, ¿cuál es su emergencia?
- Sí, hola, me han disparado.
- ¿Puede darme una ubicación?
- No lo sé. En el centro.
- ¿Dónde en el centro, señor?
Me secuestró un hombre
en un auto negro.
¿Tiene el número de licencia?
Sí, déme un segundo.
GRANDES LAGOS
´´347DNB´´. Apúrense.
Acabo de llamar al 911,
- y está en serios problemas.
- Arriba.
- Me disparó.
- Lo rocé.
Eso siguen siendo dispararme.
Cuídate.
Podrías haberme matado.
Si quisiera matarte,
estarías muerto.
Quise rozarte y te rocé.
Fue una bala de entrenamiento.
Estoy sangrando, aunque podrías
llamarlo ´´sangre de entrenamiento´´.
Toma, usa esto.
¿ Salsa de tacos?
Sí, es un antiséptico natural.
Rocíate eso en el trasero
para que no se te infecte.
Sí, bueno, ni siquiera quiero saber
cómo lo descubrió.
¿ Y qué, la guarda en la guantera
y la pone en un sándwich de salame,
y luego se la rocía en el trasero?
Usala, o no la uses.
Es tu trasero.
¿Tiene guacamole allí dentro?
Dicen que es una gran compresa fría.
- Sólo guárdala.
- Muy bien, la usaré. La usaré.
¿No tiene que mirar el tráfico?
Carajo, tienen que estar bromeando.
Baje del vehículo con las manos arriba.
Salga del auto
y muéstreme las manos.
Dése vuelta. Manos en la cabeza.
- No, no, no estoy con él.
- Las manos.
No lo conozco, él sólo...
él... él... me secuestró.
Me llevó contra mi voluntad.
El... miren. ¿ Ven?
Quería que me pusiera
salsa de tacos en el trasero.
El tipo está loco.
Loco.
- Manos.
- Verifiquen mis placas.
Tú. Sube al auto.
- Sus manos.
- ¿ Quieres ver mis manos?
Mira.
Agente federal.
Verifica mis placas.
- El auto es federal, señor. ATF.
- Así es.
Agente federal.
Prisionera federal.
Vuelve al auto.
Están interfiriendo
con una investigación federal.
Muévanse.
Eso fue divertido.
PRlMERA CALLE
AVENlDA BAGLEY
Dáselo y te vas.
Mira, si tratas de escapar
esta vez,
te pondré una bala en parte
del trasero que necesitarás realmente.
¿ Y te gusta la mercadería?
- ¿La mercadería?
- La mercadería.
Sabes, hay días
en que me gusta
y días en que no.
Depende. No estoy decidido.
- ¿Te gusta la mercadería, Turco?
- Sí...
me gusta la mercadería.
Yo... gracias por preguntar.
Entonces tiene que haber 20 mil,
¿ verdad?
En la bolsa. Vamos.
Bien.
Buen primer paso.
Estaremos en contacto.
Y... algo más, Turco...
No más locuras,
¿ de acuerdo?
- Claro.
- Bien. Adiós.
Súbete al auto.
- ¿Por qué?
- Aún no acabo contigo.
- Dijiste que había terminado.
- Mentí. Suelo hacerlo.
- Ahora levántate. Sube al auto.
- No.
Levántate.
No me hagas perseguirte.
Te di...
- Oye.
- Para.
Paren. Ayúdenme.
- Oye.
- Socorro.
Estás arrestado.
Manos sobre el auto.
Sobre el auto.
¿ Quién diablos es este tipo?
lnvestígalo.
Es internacional.
Cuidado con la cabeza.
Bueno, se acabó.
Voy a escribir una carta.
- Número 3.
- El número 3.
Tres, un paso al frente.
Tres, eres tú.
- Es él.
- ¿Está segura?
Nunca olvidaré ese rostro.
- Muy bien, gracias. Puede irse.
- Discúlpeme.
Me gustaría hablar con quien sea
que esté a cargo, por favor.
Muy bien, número 3, quédese.
El resto puede irse.
Gracias.
A veces uno tiene que hablar.
- ¿ Ud. está a cargo aquí?
- Sí.
- Cielos, cuánto quería hablarle.
- ¿En serio?
Me llamo Andy Fiddler.
Estoy en venta de suministros dentales,
y créame, nunca pensé
que estaría aquí,
en una comisaría, con una herida
de bala en el pompis.
Pero estoy muy molesto
con este hombre,
y, debo confesar, con toda
su operación en general,
porque francamente no tengo nada
que ver en esto.
No es lo que parece, Sr. Pompis.
El arma que usó
en la cafetería,
es robada de la bóveda
de la ATF.
El arma con que robó al cajero.
No, no, no hay robo.
No estoy robando, ¿ ve?
Aunque me doy cuenta
de cómo podría tener
esa impresión.
También tenemos un aviso de lnterpol
cuando investigamos su nombre.
Hay una orden para su arresto.
- ¿ Qué?
- ¿Le suena Estambul, Turquía?
Ah, sí.
Me suena bien,
y créase o no, hay una explicación
perfectamente razonable para eso
y le parecerá muy cómico,
- porque es una gran anécdota.
- Cuéntemela por el camino.
- Ponga la mano izquierda aquí.
- Y llevé a la familia a Europa
en el verano del 98, y una de las
escalas era en Estambul, Turquía...
algo que debe visitarse
si nunca lo han hecho.
- Como sea, a mi mujer le gustan...
- Vann, teléfono.
...las alfombras persas.
Muy bien, no me quejo,
pero ese oficial fue muy abusivo.
No sólo fue violento
físicamente,
sino... lo que fue más perturbador
para mí, fue grosero.
- Vann.
- Tu hija quiere saber
si vendrás a su recital esta noche.
Sabes qué, no puedo.
Estoy en medio de un caso.
Debo irme. ¿ Se lo dirías?
Tienes que decírselo.
Y cuando volvimos
al hotel,
descubrimos que la alfombra
era demasiado grande para la maleta.
Así que decidimos dejarla
en el hotel
para que nos la enviaran
cuando hubiéramos llegado a casa.
Perfil derecho.
Finalmente llegamos a casa,
pero nunca recibimos la alfombra.
Para resumir,
recibimos una carta del hotel
que decía que habían confiscado
la alfombra en la aduana.
Ahora, evidentemente, la alfombra
había sido robada.
Era una alfombra de oración
de mil años,
y era robada,
¿pero cómo iba a saberlo?
No lo sabía, y yo soy
quien perdió $230.
Sí, todo fue muy inocente,
- como seguramente puede entender.
- Ya veo.
- Enciérrenlo.
- ¿ Qué?
- Vamos. Vamos.
- Sáquenlo de aquí.
- ¿ Qué? Un minuto.
- Un minuto. No hice nada malo.
- Por aquí.
- Vamos. Muévete.
- Tengo... yo... yo...
Yo no... no hice nada.
Este es el número de este teléfono.
Quiero que lo rastrees.
Quiero al dueño y un domicilio.
Llámame cuando lo tengas.
Bien.
Teniente, ¿me buscaba?
Explícame al tipo de Wisconsin.
Arreglé una compra con los villanos,
él se entrometió, y ahora ellos creen
que él es yo.
¿Me dices que las armas
siguen en juego?
- Sí.
- ¿ Cómo sabes que no es una trampa?
- ¿ Con este tipo?
- Sí, con este tipo.
Con este tipo, no.
- Bien, ¿ dónde está?
- En el calabozo y allí se quedará.
Sí, señora.
Carajo. Ya se lo comieron.
Las Celdas y Retenes son filmados
en video las 24 horas.
Caballero caucásico.
Anteojos grandes.
Sí, no tuve corazón para meterlo
allí dentro.
Gracias.
- Vamos.
- ¿ Ya puedo irme?
¿lrte? Claro que no. Arriba
están haciendo un sándwich de mierda
y tú eres la mayonesa.
Posesión de arma robada,
robo a mano armada
y el gobierno turco quiere
hablar contigo antes de que acabemos.
Bien, quiero hablar
con un abogado.
Tengo derecho a un llamado,
y quiero hablar con un abogado.
Déjame explicarte tus opciones...
Puedes venir conmigo
como Sospechoso Que Coopera,
o puedes quedarte aquí
y casarte esta noche.
- ¿ Qué va a pasar?
- Bien, para que quede claro...
No elijo ir contigo.
Escojo no quedarme con ellas.
Muy bien.
Demoren la escolta, primera sesión.
Esperen.
Qué equipo más arruinado.
Muy bien, para que no haya confusión,
el trato es éste:
Ahora estás en mi mundo,
no en el tuyo.
Y en mi mundo, tus responsabilidades
empiezan y acaban conmigo.
¿ Y cuáles serían
esas responsabilidades?
Estos tipos creen
que les comprarás armas.
Necesito que los veas una vez más
y arregles una compra,
para que pueda arrestarlos.
Bien, estoy desarrollando
una ligera fobia
de ver a esta gente. Toda la cuestión
de verlos, francamente,
me está irritando.
Debo ser honesto.
Hice todo lo que me pidió.
¿Por qué no puedo irme?
¿ Qué tiene que ver esto conmigo?
Porque cada vez que estos tipos
conocen a alguien nuevo,
se ponen a esperar al Hombre.
Y tú ciertamente no lo pareces.
No parezco hombre.
Bueno, gracias, pero eso no me aclara
absolutamente nada.
¿ Quién... es el Hombre?
La yuta, los cerdos,
la po-po, 5-0,
el agente encubierto
que va a atraparlos.
Eres un hijo de perra tan inocente
que estos imbéciles confían en ti.
Bueno, la gente confía en mí.
- No fue un cumplido, palometa.
- ¿ Sabe qué?
¿Por qué insulta tanto?
¿ Cree que lo hace sonar más rudo
cuando insulta todo el tiempo?
- Vete a la mierda.
- Qué bueno. Es muy bueno.
De mucha clase. Sabe, yo podría
pasarme el día diciendo,
´´Al C. M esto y M eso
y M esto, hijo de P´´.
Pero no lo hago porque debe haber
civilidad en el mundo.
A propósito, éste es un truco
que puede usar para quitarse el hábito.
Cada vez que tenga ganas de decir
la que empieza con ´´M´´, dígala
y luego agregue ´´Coles´´.
Mierda coles.
Mierdacoles.
Y antes de darse cuenta,
estará diciendo: ´´Miércoles´´.
Veamos.
- Vaya. Bueno...
- Se lo prometiste.
Siempre rompes tus promesas.
¿ Quieres que tu hija crezca como tú,
sin confiar en nadie?
- No es el hecho.
- Es exactamente el hecho.
- No, no lo es.
- Le prometiste que irías a su recital.
Ocurrió algo.
Sabes, mi niñita también es bailarina
y tiene tu edad.
¿En serio?
Sí, y la ayudo
con sus piruetas siempre.
Esto no se trata de eso.
Se trata de que no quieres ir
porque su padrastro
estará allí.
¿El también bailará esta noche?
Y con la postura de pies correcta...
eso es, bien. Muy bien.
Sí, qué bueno.
Papá, ¿Andy puede venir
contigo esta noche?
Mira, cariño...
papá no puede venir esta noche.
Lo siento.
Te prometo que iré la próxima vez.
Lo juro.
Te voy a compensar.
Ay, mierda...coles.
Espera.
Mira, papá debe irse, ¿sí?
Adelante. Adiós.
Fue un gusto conocerte, Kate.
- lgualmente.
- ¿ Qué tienes?
- ¿El dueño del teléfono?
- Sí.
- Es Cortez. Manny Cortez.
- ¿ Quién?
- Katie.
- Gracias.
Ven adentro, chiquita.
Espera.
Cortez está en el segundo piso,
por el elevador trasero.
Ay, carajo.
- No te levantes.
- Me asustaste.
¿ Qué haces todavía aquí, Cortez?
Se suponía que nos viéramos
en la bodega hace más de tres horas.
¿Te molesta? Estoy...
en medio de algo.
Realmente no me importa.
Mira, esas armas atraen
demasiada atención, ¿sí?
Tú mataste a un policía.
Eso no entraba en el trato.
Sí, bueno, se volvió un problema.
Escucha, tenemos la mercadería.
Tienes que pagárnosla.
Estoy fuera, ¿sí? No puedo hacer
nada con esas armas.
¿ Sabes qué, Cortez? Ese es
tu problema. ¿Tienes el dinero o no?
Búscate otro comprador, ¿sí?
¿ Y sabes qué? Sugiero
que te vayas de la ciudad
cuanto antes.
Oye. Cierra la puerta al irte.
Claro.
- Supongo que eso deja al Turco.
- Supongo que sí.
Tienes una familia muy buena.
Tiene una hija maravillosa
y una esposa encantadora.
Ex esposa.
Ex esposa sí,
parece muy buena persona.
- Sí.
- Sí, entonces... no funcionó, ¿no?
Bueno, lo que sea.
- ¿Le gustaría ver a mi familia?
- No.
A mí me gustaría ver
a mi familia.
Esta es la mayor...
Hannah, tiene 1 2 años.
Trato de que se interese
en la venta de equipo dental,
pero supongo que a esa edad
aún no es interesante.
Esta es mi pequeña bailarina.
Y esta es mi esposa, Susan, con
nuestra nueva adición... Emily.
Acaba de cumplir dos años.
Ya se habla todo.
Habla, habla, habla,
habla, habla...
habla, habla, habla.
Es una máquina parlante.
- Me pregunto de dónde lo sacó.
- Creo que de mí.
¿Te parece?
Bueno, estoy... lamento
su... situación.
¿ Qué situación es ésa?
Tiene gente que lo quiere,
y sin embargo parece
un hombre muy triste y solitario.
- No soy solitario.
- Yo creo que sí.
- Que no.
- Bueno, solitario no. Estás solo.
Sí, estoy solo,
pero no me siento solitario.
Son dos cosas distintas.
¿La expresión ´´No estamos solos´´
te suena?
¿La expresión ´´Cierra la bocota´´
¿ Y ahora qué?
Debo ir a visitar a un amigo.
- ¿Puedo acompañarlo?
- No.
Bueno, realmente me gustaría
acompañarlo.
Todos los del barrio
conocen mi auto.
- Nadie se mete con él.
- De acuerdo.
Cortez.
Manny, ¿ dónde estás?
¿Te ocultas de nuevo
debajo de la cama?
Manny.
- ATF.
- Sí, habla Vann.
Envíen un vehículo del forense
a casa de Manny Cortez.
- ¿El vendedor de armas?
- Sí, tomó el crucero de lujo
corriente arriba del arroyo
de los problemas...
gracias a una .45 al pecho.
No.
Oye. Oye.
Buenas tardes. Sal del auto.
¿ Qué hace?
Oye.
Esta no fue buena idea.
Cielos.
Se maneja muy bien.
ldiota. lmbécil.
Bueno, dejaste las llaves
en el encendido.
No fue lo más inteligente
para un policía.
Este sería buen momento
para que te callaras.
Sé que es casi imposible
para ti,
pero si oigo el sonido de tu voz
en este momento,
no puedo responsabilizarme
por mis acciones.
Entonces este sería muy buen
momento para que te callaras.
Tengo una preguntita.
Sigo teniendo una pregunta,
- y creo que tengo derecho...
- ¿ Qué?
¿Tiene un plan?
¿ Qué diablos se supone
que significa eso?
Si fallas al planear,
planeas fallar.
Sólo una crítica constructiva, ¿sí?
Así es como dos personas
que trabajan juntas se a...
No estamos trabajando juntos,
así que quítatelo de la cabeza.
- Nadie dijo que trabajábamos juntos.
- Discúlpame.
Me metiste en esto,
y yo debo dar un discurso mañana
a las 10:00 a.m.,
así que cuanto antes empieces
- a tratarme como a un socio...
- Oye.
No somos socios. No hay modo
de que eso pueda ocurrir.
¿Entonces qué soy?
¿ Qué eres?
Eres mi perra,
eso eres... mi perra personal.
Te saqué de la celda
como SQC,
que significa ´´Sospechoso
Que Coopera´´,
lo que significa que eres mío,
lo que significa que si digo perro,
tú mueves el rabo.
Hasta entonces, siéntate allí,
mantén la boca cerrada,
y no digas nada, como buen perrito.
Oye, Booty.
Hola, Booty, ¿cómo estás?
Vamos, andando.
- Pásame la pelota.
- ¿ Qué tal?
Booty.
Maldición, viejo.
Vamos.
Oye.
Booty, nunca terminamos
con nuestra conversación.
Te dije todo lo que sabía.
Te rayaré el trasero
con la verja.
Vamos, viejo, no sé nada más.
Muy bien, muy bien.
Carajo, de acuerdo.
¿Me traes esa guía telefónica?
- ¿ Quién es este tipo?
- No sé su nombre.
¿ Quieres sacar tu auto
de mi trasero, por favor...
- Gracias.
- ...viejo?
¿ Quiénes son los tipos con quienes
me pusiste en contacto? Nombres.
Me van a matar, viejo.
Matarán a toda mi familia.
Nombres.
- Sólo dale el hombre. Dáselo.
- Nombre.
- Mira, no puedo.
- Sólo... dinos un nombre.
- ¿ Sabes qué? lnventa uno.
- Dale algo. Aquí no hay nombre.
- No, me matarán.
No tiene el nombre...
Bueno, muy bien.
Mira, el tipo de la foto se llama...
- Joey Trent.
- Bien, buen nombre. Es buen nombre.
- Es buen nombre.
- No, no, ése... es su nombre real.
Bien, sigue hablando.
No sabía nada de que
hubieran matado a un policía.
Sí, claro.
¿ Quién es el jefe de Joey?
No lo sé. Un tipo
de fuera de la ciudad.
Entonces dame un nombre
No sé su nombre.
- Ay, carajo.
- No me meto. no me meto.
Mira, el tipo se llama Kane.
El jefe de la pandilla se llama Kane.
Es todo lo que sé,
aparte de que tiene
mala reputación.
- Mira, te lo juro por mi mamá.
- ¿ Quién te conectó con Joey?
Cortez, viejo.
No es buena señal.
Cortez está muerto.
Cielos.
Disculpen. Hola.
Bien. Bueno, era él.
Tuviste suerte, Holmes,
- pero seguiremos la conversación.
- Cállate.
Ah, y Booty...
cuídate.
Me rompiste
el diente de oro, viejo.
- ¿Adónde vamos?
- Parrilla y Bar Lucky´s en una hora.
- ¿ Sólo eso dijo?
- No, dijo algo más.
- ¿ Qué dijo? ¿ Qué?
- No te gustará.
- Te vas a enojar.
- Dime qué dijo.
- Quiere que lleve dinero. Mucho.
- ¿ Cuánto? ¿ Cuánto?
- Mira, sólo soy el mensajero.
- ¿ Cuánto dinero?
- Medio millón de dólares.
- ¿ Qué?
- Lo sé, fue una gran impresión.
- Carajo.
- ¿Adónde vamos?
- A mi cajero automático.
- Oye, Santos.
- Gracias a Dios.
Necesito que me devuelvas
esos 20 mil.
A.l. quiere revisar mis libros.
Necesito más.
¿Estás chiflado?
¿ Crees que existe un modo
en que vaya a darte otros $20.000?
Necesito medio millón.
Es sólo para mostrarlos.
Lo devolveré en una hora.
Vete.
Santos, abre, tengo algo
que decirte.
- ¿ Qué?
- Abre y te lo diré.
¿ Qué?
Mira, el asunto es así.
Si me das el medio millón, arresto
a los malos y corrijo las cosas.
Si no, pierdes los 20 mil,
y te darán un baño de mierda
por el faltante.
Al menos así, si haces lo que pido,
tienes una posibilidad.
¿Por qué me haces esto?
Tú confiaste en mí.
Vamos.
- Tengo hambre.
- Vivirás.
No, no, tengo hambre en serio.
- Vamos.
- No, mi nivel de azúcar está bajo,
y me siento mareado.
No he comido en todo el día.
- Me gustaría comer.
- Bien, te compraré una hamburguesa.
- Preferiría otra cosa.
- Es una hamburguesa sabrosa.
La carne roja...
a menudo no me sienta bien.
¿Podré dar mi discurso
mañana en la mañana?
No lo sé, no es mi prioridad.
¿ Sabes qué?
No eres muy buena persona.
No te importa nadie,
no confías en nadie.
La confianza puede matarte.
´´La confianza puede matarte´´.
¿No hay ni una persona
en el mundo
- en quien confíes?
- No.
- ¿Tu madre?
- Claro que no.
¿ Cómo puedes no confiar
en tu madre?
- Podría estar engañándome.
- ¿ Cómo puede una persona
ir así por la vida?
Al menos soy honesto al respecto.
¿ Qué, tú confías en toda
la gente que conoces?
Les doy a todos el beneficio
de la duda, sí.
- ¿ Y qué pasa cuando te joden?
- ¿ Quién va a joderme?
¿ Qué, tú crees que la gente sólo espera
joder a los demás?
¿ Crees que el mundo es así?
Yo no podría vivir así.
Jamás conocí a alguien
con quien no acabara
como amigo.
Y yo nunca conocí a nadie
a quien finalmente no escarmentara.
Pues debes estar muy orgulloso.
Armas, disparos y escarmientos.
Los problemas pueden resolverse
sin jamás tocar un arma.
Situación: Caminas por la calle
con tu esposa,
un tipo sale de la nada,
te agarra por atrás,
y le pone un arma en la cabeza
a tu esposa. ¿ Qué haces?
- Lo muerdo.
- ¿Lo muerdes?
¿Tienes idea de lo poderoso
que es el mordiscón humano?
El músculo masetero,
en la mandíbula,
puede ejercer 300 kilos de presión
por pulgada,
y ni siquiera hablaré
de las bacterias.
¿Músculo masetero?
- Es latín.
- Es mentira.
Anda, termina esta cosa.
Vámonos.
Puedes costeártelo, ¿no?
¿Estás bien?
Te dije que tengo un problema
con la carne roja.
Pero debes admitir que fue
una buena hamburguesa, ¿no?
¿ Seguro que estás bien?
Sí, no dura mucho.
Maldición. Baja la ventanilla.
- Sólo es una leve flatulencia.
- ¿´´Una leve flatulencia´´?
Un elefante podría cagar en el asiento
trasero, y no olería así de mal.
¿No podemos olvidarlo?
Cielos.
Muy bien, hagámoslo.
Bar & Parrilla Lucky´s
Esto es muy simple.
Muéstrales el efectivo,
consigue una hora y un lugar,
y volverás al hotel para dar
tu discurso mañana.
Una preguntita.
¿No puedes entrar allí
y arrestarlo... por qué?
Quiero a su jefe y las armas
en el mismo lugar
al mismo tiempo.
De eso se trata todo esto.
Toma, ahora ve.
Recuerda, es estrictamente
efectivo para mostrarlo.
Se lo muestras, cierras la bolsa
y lo traes de regreso.
¿ Y si algo saliera mal?
- Nada saldrá mal.
- Sí, ¿pero y si lo hiciera?
- Sí, ¿pero si sí lo hiciera?
¿ Y si algo saliera mal
y el trato no ocurre?
- Haré esto el resto de mi vida.
- Nada saldrá mal.
Oye, recuerda...
una hora y un lugar.
Una hora y un lugar.
Hijo de perra.
Hola.
- Disculpa.
- Busco un micrófono, amigo.
- Bueno.
- Estás bien.
- ¿ Y bien?
- Sí.
- Nací afortunado. ¿ Sí? ¿Estoy bien?
- De acuerdo.
Creo que sí. Sí.
De acuerdo.
Estupendo.
Bien.
Ahora...
sólo necesitamos una hora
y un lugar,
y tenemos un trato.
Y tenemos un problemita.
¿ Cuál?
Nadie... nadie consigue
medio millón de dólares
en efectivo en una hora.
Así que dime... ¿ quién eres?
- Soy un hombre de negocios.
- Hombre de negocios, sí.
¿ Y qué tipo de negocios
son exactamente?
¿ Qué negocios?
Suministro herramientas
de precisión de calidad
a profesionales
que demandan lo mejor.
Punto.
Ahora, ¿ vamos a hacer negocios?
Mira, Turco.
Debo hablar con mi jefe.
¿ Y por qué hablo contigo, Joey?
¿ Cómo sabes mi nombre?
Porque... lo sé.
Yo sé nombres.
Digamos que nací afortunado,
¿ de acuerdo?
Eres afortunado, ¿eh?
Y algo más, de ahora en más
sólo hablo con Kane.
Mira, Turco yo... no puedo ir
y decirle a Kane
que debe abandonar un trato
que ya tiene arreglado
sólo porque un tipo
al que no conoce
me muestra efectivo.
¿Entiendes?
Quédate con el dinero.
No me importa.
¿ Crees que me importa el dinero?
Puedo conseguir dinero. Considéralo
un depósito de buena fe.
Y dile a Kane que hay mucho más
de donde salió eso,
pero sólo si deja de hacerme
perder el tiempo.
Algo más.
De ahora en más...
yo te llamaré a ti.
Disculpa.
- ¿Dónde está el dinero?
- Se lo di.
Le dije que lo llamaría con el lugar
y la hora, y me fui.
- Deberías haberlo visto.
- ¿Le diste medio millón en efectivo
- a asesinos vendedores de armas?
- Correcto.
Maldito seas.
lmbécil. Hijo de perra.
Nunca había visto a alguien
tan furioso.
- Bien.
- Maldita sea.
Dijiste que no pasaría nada inesperado,
¿y adivina qué?
Ocurrió algo inesperado.
¿ Qué evitará que huyan
con mi dinero?
Que saben que les daré
mucho más de donde salió eso.
Estaba por irse. Tuve que cambiar
el plan de juego,
- así que ahora... mando yo.
- ¿Tú estás a cargo ahora?
- Así es.
- Eres el hombre.
Así es.
¿ Y qué haremos ahora, Hombre?
Creo que los dejaremos
esperando un rato.
¿Me entiendes?
Y luego los llamaremos
- en un par de horas.
- ¿ Qué hacemos
mientras tanto?
lremos al recital de tu hija.
- Papá.
- Hola, estrella.
Sabía que vendrías.
Gracias por recordarme
lo de esta noche.
Es la primera vez
que te he oído decir gracias
en mucho tiempo.
- Lo siento.
- ¿´´Gracias´´ y ´´lo siento´´?
Creo que tu nuevo compañero
- es buena influencia.
- No tienes idea.
- Andy, éste es Mark.
- ¿ Cómo está Ud.?
- Gusto en conocerlo.
- Vann.
Mark.
Mejor nos vamos.
- Vamos, Katie.
- Anda, nena, vamos.
- Adiós, papá.
- Adiós, cariño.
- ¿Puedo decir algo?
- No.
Creo que sigues enamorado
de ella.
Y si no se te pasa,
puedes perder a la otra mujer
en tu vida.
Es sólo una idea.
- Estuviste tan bonita...
- Bueno, Barney el conejito
debe estar en el último cajón
de la cómoda, cariño,
porque allí está su cama.
Bien, cariño, ¿no te siente mejor?
Cariño, ¿mamá está allí?
Hola, Susan.
No, no, todo bien, sí.
Sí, la convención va
estupendamente.
Ya sabes, yo soy...
el Hombre.
Sí, mañana en la noche
estaré en casa,
así que... te veré entonces.
Yo también te quiero, cariño.
Adiós.
Gracias.
¿Por qué no hacemos esto
- para que puedas volver a tu familia?
- ¿En serio?
Sólo haz esto y terminaste.
Bien. Pregunta:
Cuando dices ´´terminaste´´,
¿hablas de terminar-terminar,
de nada más,
nunca más, ´´terminado´´?
Haz el llamado.
Tengo una pregunta.
¿No es normal
tener... ya sabes,
un poco de apoyo
para una situación como ésta?
- No te oí pedirlo.
- Así es.
Aquí vamos.
Me sudan las manos.
Sólo sé el Hombre.
¿ Quién es éste?
Pues vine a conocer a tu socio.
- Este es mi socio.
- ¿ Sabes qué? Parece policía.
Sí. Sí parece policía,
pero definitivamente no lo es,
así que olvidémonos de eso
aquí y ahora.
- Como dije, Turco, ¿ quién es él?
- ¿ Quién es él?
Es... mi perra.
¿Tu perra?
Mi perra personal.
Perra, ven aquí.
Vamos, vamos.
Yo digo perro, y él mueve la cola.
¿Es así? ¿Eres su perra?
¿Por qué no le respondes?
Puedes hablar, perra.
Quiero oírte decirlo.
¿ Quién es mi perra?
- Yo.
- No lo oí. ¿Lo oíste tú?
- No.
- No oí nada. No podemos oír.
¿ Quién es mi perra?
- Yo soy su perra.
- Buen chico.
Muy bien, entonces sube...
perra.
¿Por qué no subes atrás, perra?
¿Hora de agarrarnos la entrepierna?
- Sí, sí, ya lo haremos. Súbete.
- Muy bien.
- ¿ Y dónde está tu hombre?
- Aquí.
- ¿Adónde?
- Lo estás mirando, imbécil.
Yo soy Kane. lgual puedes
llamarme Joey,
respondo de las dos maneras.
La verdadera pregunta es...
¿ quién eres tú?
Yo soy el hombre con el dinero.
Mejor aún, soy el único hombre
con el dinero.
Sólo hay un problemita,
hombre del dinero.
- ¿ Cuál?
- Creo que eres policía.
Sí, lo soy.
Me llamo Vann.
Wade era mi compañero.
Estuve investigando lo que hacía
desde el principio.
Pude haberlo arrestado a él,
a ti, a toda tu pandilla,
pero esperaba el momento correcto.
Quiero participar.
Es verdad. Es de la ATF.
- Entonces sabías del golpe, ¿eh?
- Claro que sí.
¿ Crees que no sé lo que hace
mi compañero?
¿ Cómo sé que no viniste a saldar
cuentas por tu compañero muerto?
Por favor. Jugó con fuego
y se quemó.
¿Entonces esperabas tu momento
y ha llegado?
Puedo desviar la atención desde dentro
y puedo mover las armas.
Sabes que tengo el dinero,
porque mi hombre
acaba de darte ese medio millón
como si no fuera nada.
No es el único con conexiones,
agente Vann.
- Tengo un comprador.
- Lo tenían.
Manny Cortez. Desafortunadamente,
alguien le metió una bala .45.
El mismo tipo de bala que eliminó
a mi compañero, Wade.
Algunos pueden llamarlo
coincidencia,
pero no creo en coincidencias.
¿ Y tú?
La verdad, no.
Pensé que aceptarías mi oferta
sobre la de Manny
porque eres codicioso.
Pero ahora veo que simplemente
estás desesperado.
Estás clavado con un camión lleno
de armas y sin comprador.
¿Entonces qué pasará, Joey...
Kane?
Lo tiene todo descifrado,
¿ verdad, agente Vann?
Veremos. Vamos.
Disfruten la piscina, señoritas.
Dime que no measte
en la piscina.
Espera un segundo, espera.
¿Haremos un trato
con este policía?
Súbete. Ven.
Vete. Ahora.
Hotel Concord
- Supongo que es todo.
- Sí.
Puedes volver al mundo
de los suministros dentales.
Ah, sí.
Sí.
Si quieres venir mañana,
- puedo hacer los arreglos.
- No, aún estoy en medio de esto.
Ah, sí, sí, bueno,
seguro.
Estaba pensando...
Ha sido interesante.
Sí, bueno...
Quizá la próxima vez que esté
en la ciudad, te buscaré.
O no. Eso no significa...
D... vaya.
Odio las largas despedidas.
Entonces...
Bueno... nos vemos luego.
- Sí, cuídate.
- De acuerdo.
Los que estamos
en el emocionante campo
de las ventas
de suministros dentales
hemos estado a la vanguardia
de la tecnología y la ciencia
durante muchos años.
Y especialmente hoy,
ya sean fundas de porcelana,
implantes dentales
que eliminan rápidamente
el uso de dentaduras postizas
y puentes
en las bocas de los pacientes,
o sea el uso de peróxido
de carbamida
en combinación con la luz
ultravioleta,
que ha reducido el tiempo
de blanqueado de dientes
a una visita única de una hora.
Sí, prometemos
otro año de excelencia en el campo.
Tecnologías de Suministros
Y finalmente, estamos aquí...
´´Para suministrar herramientas
de calidad y precisión
a profesionales que piden
lo mejor´´.
Gracias.
JUNTA ANUAL DE MDA
Los mataste.
- Los mataste, Andy.
- ¿Te parece? Sí.
- ¿ Sí?
- Sr. Fiddler.
Venga con nosotros.
- ¿Adónde me llevan?
- Cuidado con la cabeza.
El dijo que había terminado.
¿ Qué ocurre?
Esperaba que Ud. pudiera
decírnoslo, Sr. Fiddler.
No sé quién creen Uds.
que soy yo.
Sabemos exactamente quién es.
Lo que no sabemos
es cómo un tipo como Ud.
pudo corromperse tan rápidamente.
Aquí está, reuniéndose
con un vendedor de armas extranjero
llamado Joey Trent.
Y aquí está recabando
información
con Hector Babcock,
alias Booty,
un vendedor de armas al que hallamos
en la cajuela de su propio auto.
Ha andado con la gente equivocada,
pero podría estar confundido
sobre quién es el verdadero villano...
el agente Derrick Vann, su nuevo
mejor amigo.
El fue quien puso la bala
en la cabeza de Booty.
Ay, no.
- El no haría eso.
- ¿No?
- No.
- Fíjese en Manuel Cortez.
Otro vendedor de armas al que Vann
visitara.
Por último, pero no menos importante,
su propio compañero,
o ex compañero, debería decir.
Entonces tiene a un agente
de la ATF muerto,
a un soplón muerto
y a un vendedor de armas muerto.
¿La única conexión?
El agente Vann.
Sí, bueno, yo... no lo creo.
¿Por qué no? ¿Porque es un tipo
tan amable?
¿Por qué cree que nunca
pidió apoyo?
No quería que hubiera policías
presentes.
No sé nada. Yo... yo...
- Es mentira.
- No sé nada.
Es mentira. Está metido
hasta el cuello en esto, amigo.
- ¿ Qué quiere de mí?
- Se pondrá un micrófono
y hará que Vann admita
que participó del golpe
y que mató a su compañero.
- ¿Eso es todo?
- No tiene opción.
¿En serio? ¿ Y si le dijera:
´´No, gracias´´?
Entonces el ministerio
de justicia estadounidense
le cagará encima en forma.
Qué agradable.
Créame, Sr. Fiddler,
su mejor opción
es participar con lo de SQC,
que significa ´´Sospechoso...´´
´´Sospechoso Que Coopera´´. Lo sé,
ya lo he sido.
No funcionó muy bien.
Déjeme entender bien.
¿Lo sacaste de detención, le diste
medio millón de dólares
y luego lo dejaste ir?
El tipo es un vendedor
de fuera de la ciudad.
¿En serio? ¿ Crees que fuera
una coincidencia
que apareciera en el lugar exacto
en el momento exacto
en la cafetería?
No creo en coincidencias.
Que tú sepas, podría ser agente
de Al encubierto.
¿Alguna vez le buscaste micrófono?
No hizo falta. El tipo estaba
muerto de miedo la mitad del tiempo.
No puedo creer que tú de todos
creyera su historia,
el Sr. No-Confío-En-Nadie.
¿ Cómo te volviste estúpido
tan rápido?
Ahora te han implicado
en el robo,
el asesinato de tu compañero
y tu soplón.
Booty está muerto.
Recuerde, este tipo es
un terrible asesino.
Si percibe algo raro,
lo matará.
Sólo necesito probar sonido.
- ¿ Quiere que diga algo?
- Bien, recibido.
- Recibido.
- Oiga, dije que recibido.
No creo poder hacerlo.
Sólo haga esto por nosotros
y acabará.
¿ Saben qué? Tienen que dejar
de decirme eso.
El tipo me ayudó a arreglar
una compra
que ocurrirá en cualquier momento.
Lo que necesito de Uds. es una unidad
de asalto para apoyarme.
Olvídalo. Quiero tu placa y tu arma.
Estás suspendido.
Mentira.
Tu placa y tu arma ahora.
- ¿En serio?
- Trato de protegerte.
Tenemos un agente muerto entre
manos y no tengo idea de nada
que hayas hecho las últimas
24 horas,
salvo perder mucho dinero y hacerte
el mejor amigo del agente de Al
que va a arrestarte.
Y esa mirada no me asusta.
Estoy así de cerquita.
Es así de lejos, ¿sí?
Arma y placa.
Se equivoca. El tipo está
en una convención
en este momento,
dando un discurso.
¿En serio? ¿ Y quién está parado
detrás de ti?
¿Adivina quién?
- ¿ Qué diablos haces aquí?
- Sabía que ibas a preguntarlo.
Yo... acabé mi discurso
y tenía tiempo antes
de que saliera mi avión
y pensé en pasar a ver
cómo estabas.
¿A charlar?
¿Podemos hablar en algún lugar?
- ¿ Sí?
- Avenida A, bodega tres, ya.
No olvides el dinero.
¿Por qué no hablamos
en mi auto? Vamos.
¿En el auto? lremos al auto.
Cambio.
Contacto visual confirmado,
el vehículo sale de Michigan y Primera.
Bien, lo copio, Apoyo Aéreo.
Estén sobre el rango de audición
pero no los pierdan.
Comprendido.
¿Para dónde vamos?
- ¿ Quieres ir por un licuado?
- lremos a ver a nuestros viejos amigos.
Bien, tengo un vuelo a las 5:00,
así que no sé
si tendré tiempo para...
- ¿ Querías hablar?
- Sí.
- Entonces hablemos.
- Muy bien, de acuerdo.
- ¿ Y cómo estás?
- Bien.
¿Estás conectado?
Sí. Sí, conectadísimo.
Yo... me pongo muy nervioso
cuando vuelo,
me da ansiedad pre-vuelo.
Y me pongo... muy ansioso
antes de despegar.
No creí que se notara.
- Supongo que tienes tu dinero.
- No.
¿Pediste apoyo?
¿Alguna vez lo pedí?
No.
Crees que estoy sucio.
Tú dime.
- No te diré nada, basura de Al.
- ¿ Qué?
Creíste que me habías engañado,
¿no?
Diciéndome todas esas mentiras
todo este tiempo.
- ¿ Yo te he dicho mentiras?
- Así es.
- Mentira.
- Espere un momento, señor.
Me disparaste, me arrastraste
por toda la ciudad,
me usaste para armar
tus tratos sucios.
Te tengo noticias, viejo,
ya no soy tu perra.
Ahora, quiero la verdad
y la quiero ya.
Creo que estás involucrado
y que mataste a Booty.
Ay, carajo. Acaba
de arruinarlo.
- ¿ Yo maté a Booty?
- Dije: ´´Creo que mataste a Booty´´.
¿ Cómo diablos supiste
que Booty estaba muerto?
¿ Cómo iba a saberlo exactamente?
No lo sabría, no,
así que no podría estar
más equivocado a ese respecto.
Hagamos esto, caballeros.
Adentro.
El blanco ha parado, la venta
ocurrirá ahora.
- Me dijeron que te hiciera confesar.
- Lo sé.
¿ Vamos?
Abajo.
Hubo disparos, repito,
hubo disparo.
Tráiganme un equipo de asalto.
- Sal.
- Vamos a morir. Vamos a morir.
Oye, cálmate.
No vamos a morir.
- Créeme.
- Te creo.
Allí están las armas,
¿ dónde está mi dinero?
Déjame preguntarte algo.
¿Dijo que yo era su perra
o su perra tonta?
¿ Crees que entraré aquí
con una pila de efectivo
para que puedas quitármela
y matarme? ¿Parezco tan estúpido?
Por si lo fueras,
hablaré muy despacio.
Si no tienes $2.5 millones
en tu auto,
ambos morirán ahora mismo.
- No lo creo.
- Sí, ¿por qué?
Porque trajimos compañía.
Hijo de perra.
- Estás arrestado.
- Es un pie.
¿En cuánto llega mi equipo de asalto?
Los necesito aquí ya.
Entonces dime...
¿cuál de Uds. mató a mi compañero,
Spice Girls?
- Fui yo.
- Entonces eso te vuelve Scary Spice.
- ¿ Sí?
- Sí.
Caballeros, no perdamos la cabeza.
Todos tenemos gente
a la que queremos volver a ver.
Yo tengo familia.
Y tú tienes una hija.
Seguramente tú tienes a alguien.
- No tengo a nadie.
- Déjame terminar.
Tienes a alguien no en el sentido
tradicional de tener a alguien...
Pues ahora te tengo a ti.
Debo aprender a parar de hablar.
- Ahora atrás.
- ¿ O qué?
- ¿Realmente necesito decirlo?
- Si le disparas, te dispararé.
Aún mejor,
este arma puede agujerearlos
a los dos.
- No lo harás.
- ¿ Quieres apostar?
No le dispararás a tu amigo.
Sí, lo haría y lo hizo,
- pero espero que no lo haga.
- Cállate.
Nigel, quítale el arma.
Dale el arma a Nigel y arrodíllate
lentamente.
Olvídelo.
Está solo, agente Vann.
Podría parecer así,
pero mi amigo Masetero
me apoya.
- ¿ Quién?
- El Sr. Masetero.
Un fulano.
300 kilos de poder.
Buen intento.
Ves, ahora contaré hasta tres,
y si no le das el arma a Nigel,
y te arrodillas,
te meteré una bala entre los ojos.
Uno, dos...
tres.
Entren, vamos.
Vamos, vamos.
- Equipo SWAT. No se muevan.
- Carajo.
Vamos, vamos, vamos.
¿Estás vivo? ¿Te dieron?
- Sí.
- ¿Adónde?
En mi trasero.
¿En tu trasero?
Déjame ver.
Mierda, quítate de encima.
lré por la salsa de tacos.
- Muy bien. Tranquilo.
- Boca abajo. Al suelo. Ya.
- Muy bien, vamos.
- Cuidado a tu derecha, a tu derecha.
¿Puedo suponer
que el agente Vann
ha sido declarado inocente
por Asuntos lnternos?
No, no ten rápido. Quiero ver
cada centavo de ese dinero.
Atención.
¿ Qué dices ahora,
imbécil contador?
Mira, realmente aprecio
que me hayas traído, de verdad,
pero creo que puedo subirme
a un avión solo.
Sí, seguramente,
pero quiero verlo
con mis propios ojos.
La zona blanca
es para carga y descarga inmediata
de pasajeros únicamente.
No se permite estacionar.
Dime que no oí lo que creo
haber oído.
Realmente no es nada, yo...
no me preocuparía por ello.
- No es nada.
- ¿Almorzaste en el hotel?
- Comí algo.
- ¿ Qué almorzaste exactamente?
- Un sándwich.
- ¿De qué tipo?
De carne.
Mierda. Hijo de perra
con trasero podrido.
- Cielos.
- Hermanas.
Ay, Dios bendito.
Llamada a abordar...
Pase, por favor, señor.
Está bien.
Señor, pase.
Señor, ¿podría acompañarme,
por favor?
En el felpudo, por favor.
Brazos extendidos.
Eso es, gracias.
¿Tiene algo en el trasero, señor?
Sí. Una bala.
Está permanentemente alojada
en el trasero
que recibí en cumplimiento
del deber,
- salvándolo a él.
- Puedo dar fe de eso.
Tendré que pedirle que pase
detrás del biombo, por favor, señor.
Necesitaré un equipo para revisar
cavidades, por favor.
Claro que no. Eso no ocurrirá.
No, no, no, no, no.
- Señor, no puede pasar de este punto.
- No se preocupe.
Jamás pasaré de este punto.
¿ Ves lo que has hecho? Ahora
ni siquiera puedo dejar la ciudad.
Lo siento.
Supongo que debo irme.
Despídete de tu hermosa pequeña
bailarina por mí.
Dale saludos a la tuya también.
- Bueno...
- Oye, oye.
- No lo hagamos y digamos que sí.
- De acuerdo.
Te dije que nunca conocí a nadie
que no acabara siendo mi amigo.
Adiós, Vann.
Andy.
¿El equipo de revisación
de cavidades?
- Sí, señor.
- ¿Donde diablos han estado?
El tipo se les va.
Traje a cuadros gris,
bolso marrón.
Apúrense.
Señor. Discúlpeme, señor.
Señor. Disculpe.
Sí, necesitamos realizar una revisación
de cavidades, por favor.
- ¿ Qué? ¿ Cómo?
- Sí, por aquí.
¿ Quién es mi perra?
- Sólo serán unos minutos.
- No hice nada malo.
DETECTlVE POR ERROR