¿Querida?
Oh, querida.
Pero el sexo.
Tienes 23 años.
No es una edad fácil para la
abstinencia, ¿verdad?
Tolstoy no aprueba
las relaciones sexuales.
- Lo sé.
- Él las desprecia, de hecho.
Bueno, yo no quiero
extenderme en el punto...
pero el verano pasado hice arreglos
para que un sirviente...
procediera a arruinar a dos empleadas
domésticas, así nomás.
Estaba muy molesto.
Eso no sería un problema conmigo.
Soy vegetariano.
Soy célibe.
También soy vegetariano.
Mi querido muchacho, si usted llegara a ser
el secretario privado de Tolstoy...
...se le daría un gran regalo.
Vladimir Grigorevich, tenga a mano
que entiendo que es un privilegio...
lo que esta posición representa.
Pero desde que me hice un Tolstoiano,
estoy tan ansioso por aprender...
a debatir ideas,
para perfeccionar mi alma.
Sí. Bueno...
Tenemos mucho que hacer si hemos
de hacer llegar su trabajo a la gente.
- ¿Nosotros?
- Sí, nosotros.
Si somos capaces de fomentar la
difusión de la resistencia pasiva...
sólo piensa en ello, Valentín.
Miles de rusos comunes y corrientes...
despojándose de siglos de opresiones
políticas y espirituales.
- ¡En nombre de la verdad y la libertad.
- La verdad y la libertad. Sí, sí.
Pero, aun así, hay muchos,
muchos enemigos.
- ¿Enemigos?
- Ven.
La policía del zar.
Usted será seguido
cuando salga de aquí...
y la Iglesia no se detendrá ante nada
para traerlo de vuelta al redil.
Y entonces, por supuesto,
existe la condesa.
Su apego tenaz a la propiedad privada...
su crítica pública de nuestro movimiento.
Pero el punto es...
que necesita un hombre de sus dotes
intelectuales a su alrededor.
Alguien que entiende
sus metas.
Y todavía no me dejan verlo.
Me mantienen bajo arresto domiciliario.
Tengo otra tarea para ti, querido.
Quiero que lleve un diario para mí.
Necesito saber lo que sucede
en Yasnaya Polyana.
Que me haga saber quien visita la casa...
cualquier mención de los derechos de autor
de su obra, cualquier contacto con la Iglesia...
cualquier cosa que diga la condesa.
- ¿Cualquier cosa?
- Ella es muy, muy peligrosa.
Buena suerte, muchacho.
Y recuerde lo que dije.
Anote todo.
¡Chofer!
Buenos días, condesa.
- ¿Está rodando?
- Sí.
¿Condesa?
No importa.
Si mi corazón dejara de latir,
aún montaría el día de hoy.
Su pulso es de mi responsabilidad.
- No, es mía.
- Bien.
Si tiene que viajar,
insisto en que lleve un abrigo.
- Hasta el sol está frío hoy.
- ¡Ah, esto!
¡Esto es imposible!
¡Estas personas son parásitos!
"La condesa Tolstoy
está separada de su esposo.
Ellos apenas se hablan. "
Y chismes sobre nosotros en París.
"Ellos no comparten una visión similar
sobre la religión o la política. "
¿Crees que eso es inexacto?
Creo que no es asunto de nadie.
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué escribes...
todo lo que decimos?
No hagas eso.
Dushan Petrovich, estás
garabateando otra vez.
Oh, Leovochka, ¿por qué te empeñas
en vestir de esa manera?
- ¿Qué quieres decir, cómo qué?
- Como el hombre que cuida de las ovejas.
No era la intención ofenderte.
Eres un conde, por el amor de Dios.
Cariño, ¿adónde vas?
A montar con Sasha.
No nos esperes para el almuerzo.
Lev Nikolayevich has olvidado tu abrigo.
¿Dushan, estás inquieto?
Sí, porque usted se niega
a cuidarse a usted mismo.
Telyatinki fue creado
por Vladimir Grigorevich...
como un centro para el movimiento.
Todos somos iguales aquí, ya sabes,
como Tolstoy nos enseña.
Este es un lugar de libertad.
Es un día hermoso.
Sí, pero vamos a pagar por ello.
El galpón está allí.
Esa es la sala de reuniones,
y este es el dormitorio.
¡Lo encontré!
- Buenas tardes.
- Sí, hola.
Se lo espera en Yasnaya Polyana
por la mañana...
lo primero.
- ¿Lo primero?
Tendrá que estar temprano en la ruta.
Es a dos horas de distancia.
- Lo estoy esperando ansioso.
- Sí. Tiene suerte.
Estamos todos envidiosos.
Te veré en la mañana.
Si estamos a salvo.
Bien.
Y afuera.
Adentro.
Emma, ¿puedes venir?
Te necesitamos en la casa.
Entre.
- Te he traído un vaso de té.
- Es muy amable de tu parte.
Es tu primer día.
Que lo disfrutes.
¿Conociste a Sergeyenko?
Ayer por la noche, sí.
¿Qué piensas?
Pensé que parecía muy sincero.
Gracias.
¿Qué?
- ¿Es eso lo que piensas?
- Creo que...
Creo que acabo de llegar.
¿Cuál era tu nombre?
Masha. Pero aún debes decir
lo que piensas.
Quiero decir, no sólo sobre él.
Al igual que todos deberíamos.
Sí.
Disculpa.
Gracias por el té.
Es un pobre, viejo, culo apretado
chapado a la antigua...
pero, sí, él es sincero.
¿Hola?
Fuera del camino.
Disculpe.
Usted.
- ¿Usted es el nuevo secretario?
- Sí.
Valentin Fedorovich Bulgakov.
Papá salió. Usted puede esperar
arriba en la biblioteca.
Estoy tan contento que estés aquí.
Estoy tan contento.
- Dios te bendiga.
- Perdón. Estoy mortificado.
Yo a veces estornudo
cuando me pongo nervioso.
Sí.
Ya, Vladimir Grigorevich ha
escrito demasiado sobre usted.
Yo no necesito eso.
Lo que sí necesita es su ayuda.
Mi manifiesto contra el gobierno
es un trabajo duro.
Ellos cometen sus abusos idiotas
más rápido de lo que puedo catalogarlos.
Sí.
Y luego está el nuevo libro,
el compendio.
Grigorevich me lo contó todo.
Dice que usted dice que todas las religiones
del mundo comparten verdades comunes.
- Es muy emocionante.
- No, una verdad.
Un solo principio organizativo.
¿Y puedes adivinar cual es?
El amor. El amor.
Simple.
Sí, pero quiero hablar de ti.
¿Cómo estás?
¿Y cómo fue tu viaje?
Ven, siéntate.
Yo nací en ese sofá.
No, no, siéntate, siéntate.
Yo, mi hermano, mis hijos...
cinco o seis de ellos, por lo menos.
Aquí mismo.
Felicitaciones.
Bueno, he leído sus ensayos.
¿Cómo está progresando el trabajo?
Hijo mío, ¿qué pasa?
- Oh, te he molestado de alguna manera.
- No.
¿Fue el sofá?
Quiero decir, es sólo un sofá.
El sofá es maravilloso.
Yo...
estoy muy feliz.
Es usted muy amable conmigo.
Vea, yo no soy nadie...
y usted es Lev Tolstoy.
Y usted me pregunta sobre mi trabajo.
Te voy a buscar un vaso de té.
- Sí.
- Ahora, descansa.
Sí, porque hay trabajo
para hacer los dos, ¡juntos!
Sí.
Dios.
Esta máquina, es en realidad
la cosa más extraordinaria.
Mamá, estas personas no tienen nada.
No, no es por falta de tierras
que los mujiks viven en la pobreza.
Es porque no tienen fuerza de voluntad
y beben demasiado.
No estoy sugiriendo
que se les dieran tierras.
La propiedad privada es la raíz
del problema.
- Deberíamos estar regalando las nuestras.
- Dios. ¿Regalar a quién?
Sí, exactamente.
Quiero decir, esto es ridículo.
Tu crees que porque los campesinos
son pobres, ¿son moralmente superiores?
Creo que la riqueza nos corrompe a todos.
Sí, lo creo.
Es una piedra angular del movimiento.
¡Oh, Dios, sé
todo sobre el movimiento!
Si los campesinos tuvieran dinero...
no se rodearían, como nosotros...
con hombres por 10 rublos al mes.
No, lo gastarían en bebida y putas.
Valentín Fedorovich.
- ¿Qué piensas tu?
- Té.
¿Crees que dentro de 50 años,
la gente va a comer...
mientras otros hombres caminen
esperando en cuatro patas?
- Creo que...
- Eso es bueno.
- Salud.
- Deja de hacer garabatos.
Quiero decir, todos ustedes piensan
que es Cristo, ¿no?
- El cree que es Cristo.
- No lo soy...
No creo que Lev Nikolayevich
sea Cristo.
- Cristo es Cristo, pero...
- Pero, ¿qué?
Creo que es uno de los profetas.
Dios habla a través de él.
- Reconozco la cadencia de su voz.
- ¡Oh, Dios, esto es insoportable!
Con razón me siento sola.
Estoy rodeada de idiotas.
- Ma, estás haciendo el ridículo.
- Oh, ¿de verdad?
Tengo que sentarme aquí y escuchar esta
charla de amor y de Dios y de igualdad...
sabiendo todo el tiempo, muy bien...
que el conde generosidad está a punto
de regalar todo lo que poseemos.
Ahora, ¿por qué continuamos con esto?
¿Por qué crees que deberíamos beneficiarnos
del trabajo que estoy haciendo ahora?
El cual sólo es para el bien de la gente.
¡Deja de escribir!
¡Deja de escribir ahora mismo!
En defensa de mi regalo, por favor
déjenme demostrarles.
Es bastante notable, de verdad.
De la misma manera ahora,
una sociedad de hambre...
llena de segregación...
Entiendo...
no sólo con mi mente o corazón...
- Es... es tu voz.
pero con mi alma que la existencia...
de decenas de miles...
- Es tu voz.
Es maravilloso. ¡Es maravilloso!
Es agotador.
Otra invención notable la sustituirá.
Les ruego me disculpen.
No importa lo que todos los sabios
del mundo dicen...
Lev Nikolayevich es algo de ludita, me temo.
Es un crimen.
Y uno cemetido no solo una vez,
sino constantemente.
Yo sabía que con mi lujo...
Eso está mejor.
Eso está bien.
Eso es muy agradable en efecto.
¿Tus padres hablan el uno al otro
tan bruscamente?
Mamá no entiende
las metas de mi padre...
no desde que su labor como novelista
pasara a segundo plano.
Su compromiso con la vida espiritual
la ofende.
Han luchado por ello durante años.
Bueno, estoy seguro de que ella
tiene buenas intenciones.
Veo a un buen hombre joven enfrente.
Ojos claros, lindos rasgos...
bastante guapo de una forma peculiar.
Gracias, condesa.
Oh, por favor, llámame Sofya Andreyevna.
No reparamos en formalidades aquí,
como te habrás dado cuenta.
No, no. Tantos jóvenes, hoy en día...
arruinan su buen aspecto
con vida mundana, pero tu...
eres un verdadero tolstoiano,
Me doy cuenta de eso.
Bien, gracias. Tengo que decirle,
que admiro inmensamente a su marido.
Oh, muy bien.
Excelente. A él le gusta eso.
Bueno, sus ideas son hermosas.
La justicia social, el concepto mismo...
Sí, él está muy agradecido por la ayuda
que le has estado dando.
Me lo dijo. Está un poco sorprendido...
que un joven como tú pueda ser tan diligente.
Cuando tenía tu edad,
estaba putaneando en el Cáucaso.
No le alcanzó.
Sí, escribió sobre eso.
Incluso me dio una copia, para
que pudiera leer todos los detalles.
- ¿Te gustaría un poco más de jalea?
- Sí, gracias.
- ¿Has leído "La guerra y la paz"?
- Sí, muchas veces.
Dos veces.
Tu sabes, cuando Lev estaba
escribiéndolo... Oh, esto fue hace años...
mucho antes que Chertkov
creara esa monstruosidad en Telyatinki...
sobre toda esa falsa religión
y revolución sin sentido.
¿Qué piensas de Chertkov por cierto?
Bueno, creo que es...
Él me ha dado una maravillosa oportunidad.
Sí, pero puedes ver lo tonto que es...
un egoísta idiota puritano.
Ha sido muy agradable desde que
ha estado encerrado en su casa.
Correcto.
De todos modos, cuando la estaba
escribiendo, a mediados de los años 60...
él me traía páginas para copiar
todos los días...
porque yo era la única que
podía entender sus escritos o notas.
¿Sabes que copié "La guerra y la paz"
en seis ocasiones?
¿Seis veces?
Podía entender sus intenciones también.
Así que cada tarde, tomábamos el té
y discutíamos cambios.
Y yo le decía:
"Natasha no hablaría con el príncipe
Andrei así. Ninguna mujer lo haría. "
O, "Pierre es demasiado sencillo.
No es un idiota. "
Ya sabes, cosas así.
Pero no sirvo más.
Tienes que ayudarme, Vladimir Fedorovich.
Oh, Valentín Fedorovich.
Sólo quiero lo mejor para mi
marido y mi familia.
Si fuera solo por mí,
yo podría tolerar la situación...
pero no puedo permanecer impasible
mientras roban la herencia de mis hijos.
Bueno, yo no creo que nadie
quiera hacer eso.
Yo no. Quiero decir...
El robo va en contra de los principios
del pensamiento de Tolstoy.
Tengo un regalito para ti.
Es un diario.
Ya sabes, todo el mundo
debería llevar un diario.
Sí, es una actividad muy popular por aquí.
Nos estás tomando el pelo.
Pero confío en que vas a escribir la verdad.
Bueno, eso puede no ser tan fácil.
Tonterías. Has estado escuchando
a tus amigos en Telyatinki.
No, no, simplemente escribe
lo que ves a tu alrededor.
Lo que ves.
¿Has terminado por el día de hoy?
Sí, él no me necesitaba esta tarde.
Pensé en volver aquí...
y dar una mano.
Ya sabes, Lev Nikolayevich se
considera a sí mismo un liberal...
pero no aprueba que la mujer
haga trabajo físico.
- ¿No te parece reaccionario?
- No.
Me parece dulce.
Te encuentro a ti reaccionario.
¿De qué hablan cuando estás con él?
Nosotros...
- ¿Por qué te sonrojas?
- No lo estoy.
Hablamos acerca de mí.
- ¿En serio?
- Sí.
Él quiere saber acerca de mi familia,
mi educación.
Mi relación con Dios
y mis relaciones con mujeres.
¿Qué relaciones son esas?
Está bien, está bien.
Bien hecho.
Yo tenía un amante antes de venir aquí.
Era director de la escuela
donde enseñaba.
Estaba casado.
Estaba felizmente casado.
Era difícil.
Podíamos hacer el amor sólo en la escuela.
¿En la escuela?
En el gimnasio, después
que las chicas se habían ido.
Ya veo. Ya veo.
- Ahí va.
- ¿Te he molestado?
No.
No, te encuentro...
Te agradezco tu franqueza.
- Pero no me apruebas.
- ¡No!
- Lo veo en tus ojos.
- No, en absoluto.
No. Creo que el comportamiento sexual...
y las relaciones sexuales...
cómo dos hombres o dos mujeres...
o los hombres y las mujeres...
animales, combinan sus partes físicas...
me parece absolutamente neutral.
Escúchate.
Eres un presumido.
Eres igual que Sergeyenko. Quiero decir,
¿por qué sino te hubieran contratado?
- Eso no es justo.
- No me importa si es justo. Es verdad.
Eso es todo.
- Me voy.
- Haz lo que quieras.
Valentín Fedorovich
¿Sí?
Olvidaste tu caballo.
Sí.
¿Dónde está papá?
Tuve un sueño anoche, sobre una
chica tártara que conocí en la guerra.
¿Una niña que murió?
No, no, no. Sólo una chica con
la que tuve relaciones sexuales.
A veces, lo hacíamos dos veces al día.
Dios te bendiga.
Nunca he olvidado nuestro tiempo juntos.
Las posiciones de nuestros cuerpos,
y su sabor.
Fue hace mucho tiempo.
De verdad, no debe torturarse.
¿Torturarme? Eres virgen, ¿no?
Bueno, yo trato de ser.
Quiero decir, yo trato de ser...
¿Qué?, ¿ser un buen tolstoyano?
Permíteme asegurarte que yo
no soy un muy buen tolstoyano.
Deberías pensar dos veces antes
de pedir mi consejo sobre cualquier cosa.
"Tortura"
Kalya era su nombre.
Es una mujer de edad ahora.
Pelo blanco, cuerpo viejo, como yo.
Apenas recordará mi nombre, calculo.
Incluso puede haber muerto.
¿Crees que todo eso
quería decir algo?
¿Qué quiere decir?
Bueno, quiero decir, ese pequeño romance.
¿Tuvo algún significado?
Bueno, creo que diría...
Quiero decir...
creo que he leído que usted dice
que el cuerpo físico no es real.
Que es todo una ilusión.
Yo digo muchas cosas.
Pero ¿qué dices tú?
¿Qué piensas?
No lo sé.
No lo sé, tampoco.
Oh, huele eso.
- Lila.
- Precisamente. Lila.
El aroma se hace más fuerte
cuando el sol se pone.
¿Lo hace?
¡Papá!
¡Está libre!
¡Viene de regreso!
Mi amigo.
Él ha venido para intentar de nuevo convencer
a tu padre de cambiar el testamento...
para dar los derechos de autor
como regalo a la humanidad.
- El reptil.
- Papá no está en su sano juicio.
Él no puede defenderse sólo
contra estos ladrones.
Eres un buen hijo, mi amor.
Nada de esta falsa castidad
o religión inventada.
Hubiera deseado que todos mis hijos
hubieran salido como tú.
Vladimir Grigorevich,
qué sorpresa.
Sofya Andreyevna.
- Estoy feliz de verte.
- Y estoy encantada de hacerte feliz.
Vamos, vamos, amigo mío.
Ahora, tenemos mucho para hablar.
Estoy feliz de tener un momento
a solas contigo, Valentín.
- Parece que hay cierta confusión.
- ¿Qué quieres decir?
Me mandas comentarios sobre
la escritura de Tolstoy...
y eso es muy interesante,
pero no muy útil.
Mira, yo necesito saber lo que pasa
con Sofya Andreyevna.
Ya te deberías haber dado cuenta
el grado de compromiso que tiene...
por socavar las mejores
intenciones de su marido.
No es aún tan obvio para mí.
La mujer no entiende nada
de lo que estamos haciendo.
Sólo queremos distribuir
la escritura de Tolstoy...
a la mayor audiencia posible.
Sólo puedo ser de uso limitado al maestro...
si yo no sé lo que está pasando.
La supervivencia de nuestro movimiento
depende de ello.
- ¿Valoras nuestro trabajo?
- Sí.
- ¿Los ideales que compartimos?
- Es por eso que estoy aquí.
Muy bien.
- Buenos días, cariño.
- Buenos días.
- ¿Te importa si me uno?
- No, por supuesto, por supuesto, querida.
Ya sabes...
es una locura, mi amor,
cómo las personas se ríen de ti.
- ¿De qué estás hablando?
- Incluso los mujiks.
Los oí reírse de ello en
la caballeriza.
¿Sobre qué?
¿Riendo de qué?
Sobre el hecho de que has
desarrollado un flechazo senil...
en un adulador de grasa,
de mediana edad.
Tu pasión por Chertkov
se ha convertido en una broma.
Tengo un gran afecto por
Vladimir Grigorevich.
Que se rían, si les resulta tan divertido.
No es divertido, cariño.
Es enfermo. No es normal.
- Quiero decir, que te cuelgas de sus palabras.
- Tenemos mucho en común.
Ustedes no tienen nada en común.
Tu eres un genio, y él es un
adulador y un pervertido.
¿Porque él entiende lo que
estoy tratando de hacer?
¿Debido a que él trata de ayudarme
a cumplirlo?
El sólo te está usando.
Simplemente parece que no puedes verlo.
Eso es una tontería absoluta.
- Ese calvo, obeso, idiota, tú...
- ¡Es imposible para ti...
dejar de distraerme!
Ahora, déjame en paz, por el amor de Dios.
Eres como un niño mimado.
- ¿Me quieres, Leovochka?
- Por supuesto que sí.
- ¿Entonces por qué me traicionas así?
- ¿Por qué dices eso?
A causa del testamento.
El testamento nuevo.
No hay testamento nuevo.
¿Lo tiene Chertkov?
- No hay testamento nuevo.
- Pero es por eso que está aquí, ¿no?
Tu hablas de él, tú
y tu amigo. Lo planean.
No tienes corazón para la
gente que realmente te ama.
Prefieres dejarte seducir por charlatanes
y engañar por aduladores...
todo en nombre del amor. Ni siquiera
puedes amar a tus propios hijos.
Ni siquiera puedes amarme a mí.
¿Dónde está?
- ¡No hay testamento nuevo!
- Entonces prométeme que nunca habrá.
Te he dicho la verdad.
Ahora dejame trabajar.
¿Lo harás?
Muy bien, voy a ir a la estación
a tirarme bajo un tren.
La Señora Tolstoy se convierte
en Ana Karenina.
- Verás cómo a la prensa le gustará.
- Esto es insoportable.
¡Tu no necesitas un marido,
necesitas un coro griego!
¿Masha...?
Masha...
Mueve tu libro.
- ¿Qué?
- Tu libro.
Lo siento. Lo siento.
¿Está bien?
¿Sí?
¿Qué? ¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa?
- ¿De verdad eres virgen?
Oh, no, no, no.
Estoy bromeando, estoy bromeando.
- Fue maravilloso, de verdad.
- Yo podría hacerlo de nuevo.
- Déjame intentarlo de nuevo.
- Fue maravilloso.
- ¿En serio?
- Sí.
Abrázame.
Y para arriba.
Eso está bien. Tiren de ella, a tu lado.
Ahí.
Manténgala tensa.
Eso es, estírenla para que
la podamos leer.
Cierto, afírmenla en el suelo.
No queremos que se vuele.
Eso está bien.
Lo siento.
Hola.
¿Por qué viniste aquí, Masha?
¿Qué quieres decir?
No sigues ninguna
de las normas de aquí.
Porque no se trata de reglas.
No para Tolstoy, de todos modos.
Valentín Fedorovich.
- ¿Qué es?
- Abre la puerta.
Actualmente estoy indispuesto.
Sí, bueno, Lev Nikolayevich
está abajo. Él quiere verte.
Dile a Lev Nikolayevich que
voy a estar en un momento.
Sí. Y dile a María Filipovna que podríamos
utilizar otra mano en la cocina.
- Si la veo, lo haré.
- Si usted la ve, sí.
Si van a comportarse como conejos,
deberían irse a vivir al bosque.
Yo voy primero. Dame cinco
minutos, ¿dale?
Vamos. Eso es un niño.
Ese es mi hijo.
Tú también, vamos.
Eres maravilloso, eres
simplemente maravilloso, maravilloso.
Y tú también, tú también, hijo.
Mira el amor en él. Es como...
Jesús calmando el sufrimiento de los niños.
- Todo eso.
- Sé que, un viejo...
es una cosa muy fea. Sí.
¡Oye, hijo mío! ¡Hey!
Ven a darme un beso.
¿Y quién es esta? María Filipovna.
Oh, los dos se ven tan bien.
La vida aquí, obviamente,
está de acuerdo con ustedes.
Dios te bendiga, muchacho.
¿De qué estás nervioso ahora?
Siéntense. Siéntense.
Oh, Masha, mi querida.
Valentín me dice que eres
el gran tesoro de Telyatinki.
Afirma que eres una profesora muy dotada.
Estamos encantados de tenerte con nosotros.
¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué quieres decir?
- Acabas de matar a un ser vivo.
¿Tienes algo que decir?
- Es absurdo, eso es todo.
- ¿Qué estás diciendo?
- Lo siento, pero es un mosquito.
- Perdonalo. No puede evitarlo.
Él es mucho mejor tolstoiano que yo.
Ese no es el mensaje que queremos enviar.
Por favor, siéntense.
Muy bien.
Papá, de parte de madre:
"Los nervios terribles. Stop.
Insomnio. Stop.
Pulso 100. Stop.
Por favor, vuelve a casa. "
Así que...
estás enferma? ¿O qué te pasa?
Oh, estoy mucho mejor,
ahora que estás aquí.
No es bueno, ya sabes, todo esto.
Asustaste a todos.
¿En serio? No, no lo creo.
No a tí.
Soy tu pajarito.
Conoces los sonidos que hago.
Entonces eso fue una especie de
llamada de amor, supongo.
Te he traído de nuevo a mí.
¿Por qué? ¿Por qué, por qué,
por qué lo haces?
Vivimos en el campo, insistes
en hacerla un teatro de ópera
- ¿Qué tiene de malo un poco de paz?
- ¡Mírame!
Esto es lo que soy.
Esto es con lo que te casaste.
Podemos estar más viejos,
tal vez estemos viejos...
pero sigo siendo tu pollito.
- Y tú sigues siendo mi gran gallo.
- ¡Oh, por piedad!
Déjame hacerte cantar.
Oh, vamos, déjame hacerte cantar.
No. No.
No, no, no.
Déjame hacerte cantar.
- ¿Me quieres?
- Sí, sí. Sí.
Quiero que me ames.
Sí.
Debo decir que luces bella
a la luz del fuego.
¿Quiere decir que luzco bella
en la oscuridad?
Masha.
No me mirabas.
Fue difícil,
frente a los otros...
No fue difícil en tu cama...
cuando éramos sólo tú y yo
delante de Dios.
No estoy seguro que
estaba consciente de Dios.
- ¿Así que te hice olvidar a Dios?
- No. Nunca.
Sí. Sólo por un momento.
Te olvidaste tus reglas
y recordaste el amor.
- Haces que parezca muy sencillo.
- Es simple.
Quiero decir, lo que hicimos es lo que
hacen los hombres y las mujeres.
Es lo que han hecho,
es lo que van a seguir haciendo.
Nos tocamos el uno al otro.
Cuando nos quedamos muy juntos,
algo pasó entre nosotros.
Algo real.
Y eso es una traición ¿a qué?
A nada.
Pero tienes miedo.
Todas tus ideas.
Ella quiere preguntarte
sobre el testamento nuevo.
Pero, ¿cómo sabe que existe?
Bueno, ella dice que Lev Nikolayevich
le dijo que podía mirar el borrador.
Bueno, él, obviamente,
no está pensando con claridad.
Y ahora tenemos que luchar con
su súplica petulante.
- No me parece tan petulante a mí.
- ¿Cómo dices?
El es toda su vida. La obra,
en su mente, es de ellos, juntos.
¿Y eres su abogado?
Has sido destellado por su celebridad.
- Yo estaba preocupado por esto.
- Estoy hablando simplemente de su historia.
- Nada más.
- Tenemos que verla.
- Actúa como si nada hubiera sucedido.
- No ha ocurrido nada.
Sofya Andreyevna.
Al fin, nos honra con su visita.
Bueno, estoy curiosia por ver cómo las
cosas están progresando aquí en Telyatinki.
Bueno...
¿Qué pasa?
Su bigote está...
No, es sólo un problema con la cera.
Vladimir Grigorevich,
dejame ir directo al grano.
No quiero ser tu enemiga.
Por el contrario, estoy encantada
que mi marido haya encontrado un amigo...
que entiende y comparte sus ideales.
Sólo quiero lo que es razonable.
Quiero una oportunidad
evaluar el testamento nuevo.
Si está de acuerdo, entonces estoy
seguro de que podamos ser amigos.
Es usted muy amable, Sofya Andreyevna,
pero no la puedo ayudar...
no sin instrucciones específicas de su marido.
Oh, él ha aceptado. ¿No, Valentín?
Ningún testigo que usted presente
puede cambiar mi posición, me temo.
Pero, por supuesto...
hablaré con Lev Nikolayevich
en la primera oportunidad.
Muy bien.
Quiero que seamos amigos también, Sofya.
Lev Nikolayevich es lo más valioso
en el mundo, para los dos.
Tenemos que intentar hacer las cosas bien
entre nosotros. Darle paz.
Dejarlo trabajar.
Sí.
Valentín Fedorovich, ¿me
acompañarías a la casa, por favor?
Voy a acompañar a la condesa
de regreso a la casa...
y volver para la cena.
Masha estará regocijada.
Valentín Fedorovich, me has
estado ocultando algo.
¿Lo he?
Me puedes contar todo, Valentín.
Me encanta un romance.
Eso es... No es nada.
En realidad, no es nada.
¿Una joven mujer en tu vida
no es nada?
Masha es una amiga.
- ¿Una amante?
- Una muy... Una muy buena amiga.
Se te olvida que soy una
lectora experimentada...
así que puedo leer tu cara,
cada letra.
Es maravillosamente claro.
¿En serio?
¿La quieres?
- Creo que tal vez sí.
- Sí.
Es algo que no entenderían,
estos discípulos de mi marido.
Nunca han entendido una palabra
de lo que haya escrito.
¿Qué saben ellos sobre el amor?
Vamos a tratar de ser lo más eficientes
posible, hacer el trabajo, y volver.
Lo siento. Lo siento.
- ¿Te asusté? ¿Te encuentras bien?
- Bien.
Lo siento.
Regresé tan pronto como pude.
Fue un día extraño.
Lev Nikolayevich es...
Me encanta oírlo hablar,
pero hoy apenas podía concentrarme.
Todo lo que pude hacer fue
pensar en vos.
- Creo que te he confundido.
- No.
- Creo que he confundido a los dos.
Yo...
fui un estúpido.
Tenía miedo, pero no
tengo más miedo.
¿Qué estás...?
Masha.
Te amo, Masha.
Aquí.
Masha.
¡Masha! Tengo...
¡En mi corazón...
he cometido el acto de copulación
muchas veces!
Por favor, quiero que sepas que
nunca fue como contigo.
Te esperaré, entonces.
¿Lo harás?
Dame esto.
¿Qué? ¿De que te ríes?
Es un problema con la cera.
Creo que me veo igual que él.
Estás feliz.
Bueno, por supuesto que sí.
Amar y ser amado. Esa es la única
realidad que hay en el mundo.
¿Eso dijo él?
Sí, Tolstoy lo dijo, pero yo
lo estoy diciendo.
Lo estoy diciendo, Masha,
porque me lo haces saber.
Te miro a los ojos
y puedo ver el futuro.
Creo que eres la persona más valiente
que he conocido.
Me asombras.
Crees más de lo que yo sé.
Te amo.
Eres puro, Valya.
Eres lo que he venido a buscar.
Iván, ¿quien lleva puesto
ese perfume tan horrible?
Entiendo que esto es difícil.
Es una situación delicada.
Por aquí.
Esto debe ser discutido ahora.
No puede esperar más.
Pase lo que pase,
madre no debe enterarse.
Odio decirlo, pero la condesa
se ha vuelto más y más peligrosa.
Oh, no, peligrosa. Ella está preocupada
por el bienestar de la familia.
Y nosotros estamos preocupados
por el bienestar de la humanidad.
- Has sido más que razonable.
- ¿Lo he?
Por supuesto que si.
Ella ya controla los ingresos
de su propiedad.
Por favor, escúchalo, papá.
Tiene las mejores intenciones.
Estamos hablando sólo de los derechos
a sus palabras, sus ideas.
Con todo el amor y respeto...
la condesa está demasiada interesada
en sacar un beneficio de tu trabajo.
Ella es mi esposa. Ella es parte de mí.
Hemos estado juntos todos estos años.
Pero tú eres más que un marido
y un padre. Ella debe entender eso.
Las mejores intereses de la gente
son los mismos que los tuyos.
- Tu les perteneces.
- No lo hará. Nunca lo entenderá.
¿Qué está haciendo?
- Ella es inestable. Me pregunto si no
estará enferma. - Es más que probable.
Sé que es duro para ti, papá,
pero debes ser realista.
Su comportamiento es sumamente alarmante.
¿De verdad crees que está en condiciones
de controlar el destino de este testamento?
Bueno, yo no... No lo...
¿Cómo se atreven...
- ¡Dios!
- ¡Oh, Dios!
¿Qué estás haciendo?
¡Están todos conspirando contra mí,
en mi casa también!
Te dí 13 niños.
¿Cómo puedes traicionarme así?
Alguien, me ayudara a levantarme.
Hazlo. Hazlo.
¿Por qué no le das todo lo
tenemos a él?
¡Pequeño catamita!
"¿Qué será, mi querido amor,
mi Vladimir Grigorevich?
¿El corazón de mi esposa en un plato?
¿Sus riñones, con sal?
Pero, por supuesto, mi querido Chertkov.
Lo que usted quiera.
¿La vajilla, la finca...
los derechos de autor permanentes
sobre cualquier cosa que he escrito?
Cualquier cosa por ti, mi amor. "
- Dame eso.
- No.
- ¡Dámelo, pequeña comadreja!
- ¡Sofya!
- Give it to me!
- Sofya.
¡Dámelo!
- Ahora...
- ¿Puedo tener... ¿No puedo tener algunos...
- ¿No puedo tener un poco de...
- Lo vas a matar, mamá.
Bueno, eso es lo que quieres, ¿no?
¡Quieres que muera!
Lev.
Está bien, está bien.
Vamos a sacarlo de aquí.
No me engañas ni un momento.
Sé exactamente lo que estás haciendo.
Quiero ver el testamento.
Es mi derecho como su esposa
ante los ojos de Dios.
¿De qué tienes miedo?
Tu.
Te tengo miedo.
La prensa está hambrienta, Sofya.
Si hubiera querido,
te podría haber demolido.
Hazlo fácil.
Entonces diles lo que quieras.
Ve. ¡Arruinanos!
¡Tengo demasiado respeto
por Lev Nikolayevich!
¡Tienes suerte!
¿Por qué no puede mi marido
verte como eres?
¡Si yo tuviera una mujer como vos,
me hubiera volado los sesos!
O ido a América.
Espero que te sientas mejor.
¿Te gusta la ópera?
Sí.
Lo siento mucho...
de todo.
Esta aria es tan hermosa.
Se trata de una mujer que ha sido
abandonada por el hombre que ama.
Todo el mundo considera eso
muy emocionante...
en la ópera.
Nuestra vida en común
se ha vuelto intolerable.
- Siéntate, Valentín.
- En serio, me esperan en Telyatinki.
No, por favor.
Ven, disfruta de tu cena.
Acabamos de tener un desencuentro,
como todas las parejas casadas.
A pesar de una buena causa,
nunca he dejado de amarte.
Por supuesto.
Pero Dios sabe que no
lo haces fácil.
¿Por qué debería ser fácil?
Yo soy el trabajo de tu vida,
tu eres el trabajo de la mía.
Eso es lo que es el amor.
- Debo irme.
- No, siéntate.
¿Así que eso es lo que es el amor?
¿Te sorprende?
Pensé que podría ser
un toque más tranquilo, pero...
- Dios te bendiga.
- Salud.
Tiene razón, sin embargo.
Si no podemos vivir una vida
digna, tranquila...
si no puedo trabajar y encontrar
algo de paz, entonces me iré.
- ¿Irte?
- No con Chertkov, pero debo irme.
- ¿Adónde?
- ¡Dushan dice que me estás matando!
¡Entonces ve! ¡Andá a donde quieras!
¡Andá adonde quieras!
¡Te odio!
¡Odio en lo que te has convertido!
- Condesa.
- Ve. No.
¡Dushan!
- ¡Oh, Dios!
- ¿Condesa?
¡Condesa! ¿Está bien?
¿Está bien?
Sofya. Sofya, ¿estás bien?
Abre los ojos.
¡Oh, mi espalda!
¡Ay, mi espalda!
Está acostada sobre un tenedor.
Siéntese y se mejorará notablemente.
Si fuera bueno y llevarla arriba.
Vamos, condesa,
venga conmigo.
Masha.
Lo siento.
Fue terrible hoy aquí.
Se quieren mucho, estoy seguro de eso,
estoy seguro, pero...
puedes ver en lo que se convierte,
y sólo desearía que pudiera...
¿Pasa algo?
¿Masha?
Voy a regresar a Moscú.
¿Qué?
Chertkov habló conmigo
esta tarde.
Me dijo que podía
ser más útil allí.
- Lo que significa...
- Significa que nos está castigando.
Me está castigando a mí.
Me está castigando por mi amistad con
Sofya Andreyevna. Eso es Chertkov.
Los dos lo hemos decepcionado,
pero no me importa.
No me importa tampoco,
pero no puedes irte.
Voy a hablar con él.
Voy a hacer que te quedes.
- No, yo quiero ir.
- Sí. ¿Qué?
Dejo el movimiento.
Siéntate, siéntate.
- No puedes dejar a Tolstoy.
- No lo estoy.
- No te puedes ir.
- No, no lo haré.
Cuando leí su confesión,
me conmovió, Valya.
- Sí.
- Cuando estaba en busca de libertad.
La libertad de la ira,
la libertad del apego...
la libertad de todas las supersticiones
y las tonterías de la Iglesia.
Quiero decir que me conmovió tanto.
Y eso es lo que yo pensaba que sería.
Quiero decir, ¿no se trata de eso?
¿La libertad y el amor?
Ellos lo mezclan todo.
Ven conmigo.
¿Por favor?
Yo no puedo.
- Me voy a mi habitación.
- Espera.
Masha.
Masha, por favor. Yo no puedo.
Te necesito.
Ya lo sé.
Lo sé.
A- Y. A-Y.
A- Y.
¿Qué fue? No me acuerdo.
- ¿Fue tu...
- No, no, no.
Descansa ahora.
Descansa.
¿Está todo en orden?
- Buenas tardes, Lev Nikolayevich.
- ¿Es?
Recuerdq que esto garantizará...
que tus obras completas
vivirán en el dominio público.
Monumental.
Tus obras son patrimonio innato
del pueblo ruso.
Y ahora ellos las tendrán siempre.
¿Sí?
Necesito una pluma.
Por supuesto, por supuesto.
- Yo...
- ¿Qué?
Creo que no tengo una pluma.
Eres un secretario.
¿Cómo puedes no tener una pluma?
El es un secretario también. Pregúntale a él.
Valentín Fedorovich,
¿tienes una pluma?
Yo...
Sí.
Sí, tengo una pluma.
¿Te encuentras bien?
Soy un conspirador.
Nada más.
Lev Nikolayevich.
¿Puedo hacerle una pregunta
que no tiene nada que ver con el trabajo?
Por supuesto, querido.
¿Ama a su esposa?
Verás, cuando estaba cortejando a Sofya...
ella era tan joven y tan pura...
parecía imposible que alguna
vez pudiera tenerla.
Yo no quería decirle lo que sentía,
y sin embargo...
no quería decirle nada más.
Así que escribí una secuencia de letras...
y le pregunté si podía descifrarla.
Al principio, estaba confundida por completo
y pensó que era una especie de juego.
Así que le di una pista. Una pista.
"Los dos primeras T y J," le dije,
Representan a tu juventud...
y eso fue todo lo que dije.
Y luego...
la cosa más milagrosa sucedió.
Ella simplemente dijo la frase:
"Tu juventud y tu deseo
por la felicidad...
cruelmente me recuerdan mi edad...
y la imposibilidad de felicidad
para mí ".
La frase entera, mi frase.
Como si hubiera leído mi mente.
En ese momento, los dos supimos
que siempre estaríamos juntos.
Y durante los primeros años, fuimos...
increíblemente...
terroríficamente...
felices.
Y ahora esto.
Me voy de Telyatinki.
- ¿En serio?
- Sí. Me voy a Moscú.
Ella te lleva de la nariz, muchacho.
Mira, tu dices que el movimiento
es sobre el amor.
Y lo es.
El amor que él nos enseña.
El amor que une a
toda la humanidad en conjunto.
Nunca he conocido la humanidad.
Sólo he conocido hombres o mujeres.
Hombres imperfectos, mujeres imperfectas.
Sí. Pero Lev Nikolayevich
también nos enseña...
que el amor no puede ser débil de mente.
No puede ser estúpido.
Ve. Te echaremos de menos.
Nuestra sentimental ingenuo.
Manténgase alejado.
Dámela.
¿Leovochka?
Kashnikov quiere comprar los derechos
de tu trabajo después de tu muerte.
Entonces voy a intentar morir
tan pronto como sea conveniente.
Oh, vamos, no seas tonto.
Ven, mira.
Mira, ha ofrecido
1 millón de rublos.
- ¿Cómo no puedes estar contento?
- Yo no escribo para los editores...
escribo para la gente.
- Bueno, ¿dónde vas?
Valentín está en la biblioteca.
Él me quiere ver.
¡Muy bien! Muy bien, adelante y deja
que tu familia muera de hambre.
No veo a nadie muriendo de hambre
en esta casa.
Al contrario...
nuestro privilegio me subleva.
¡Bueno, eres el primero en la fila!
Siempre lo has sido.
¿Qué pasa, muchacho?
Te ves triste.
¿Qué quieres decirme?
¡Sofya!
¿Qué estás haciendo?
¿Cómo pudiste hacerme esto?
- Tú no estás bien.
- Me haces daño una y otra vez.
Arrancas piezas de mí
hasta que no queda nada.
No sé más quién soy.
He leído tu diario.
Sé lo que has hecho.
Si te comportas de esta manera,
no tengo otra opción.
- Ahora dame el arma.
- ¡No!
- Por favor, condesa.
- Dame el arma, por favor.
Me gustaría que te quedes aquí esta noche.
Sí, por supuesto.
Valentin.
- Levántate.
- ¿Qué?
Se está yendo.
Embala sólo lo esencial.
Nada de lo que no es
absolutamente necesario.
Por favor, tenemos que darnos prisa.
- ¿Dónde va a ir?
- Tu abrigo, papá.
No necesitamos un plan,
sólo tenemos que irnos.
Una linterna, me parece.
Está muy oscuro esta noche.
Y el aparato para dar un enema.
Todo está listo.
Dushan, ¿estás bien?
Por favor, vayan tranquilos.
¿Estás bien?
¿Papá?
Ha cambiado de opinión.
Él regresa a la casa.
¿Quiere volver?
No.
Esta vida está detrás de mí ahora.
- Ayúdame levantar.
- Sí, por supuesto.
Dale esto a Sofya.
Sí.
Que estés bien, que estés bien.
No llores, no llores.
Te mandaré a buscar cuando pueda.
Conduzca.
Se ha ido.
- ¿Para siempre?
- Creo que sí.
Oh, Sasha, cariño,
Sé que sabes dónde está tu padre.
Así que, querida, por favor, este no
es momento para jugar, por favor.
Condesa, tengo esto para usted.
Mi posición en la casa
se ha vuelto intolerable.
Lo que estoy haciendo ahora es lo
que la gente ha hecho comúnmente...
dejar su vida mundana atrás...
para pasar sus últimos días
en paz y soledad.
El estanque.
- ¡Mamá!
- ¡Condesa!
¡Por favor, mamá!
Por favor, comprende esto
y no vengas a buscarme...
incluso si descubres dónde estoy.
Tu venida sólo haría
nuestra posición peor...
y no modificaría mi decisión.
¡Madre!
Ruego me perdones por
todo lo que te hecho...
tal como yo te perdono
con toda mi alma...
por todo lo que me has hecho a mí.
¡Condesa!
¡Mamá!
- ¡Mamá!
- ¡Ya la tengo!
- ¡Aquí! ¡Aquí! ¡Tómala! Tómala.
- ¡Mamá!
Iván, Iván, ve a la casa.
Consigue un doctor, ¡rápido, rápido!
Girala. Girala, vamos.
¡Oh, Dios. Gracias a Dios!
Iván, ve a la estación.
Averigua qué tren tomó.
Por el amor de Dios.
Ven, ven, ven.
Vamos a llevarte a la cama.
- Preparados. Ahí...
- Vamos, ahí.
Gracias.
Aquí, el té.
Ella se ha agotado.
Ella durmió durante casi cuatro horas.
Bueno, me alegro que pudo dormir.
El dolor cede un poco.
El ruido disminuye un poco.
Entre.
- Un mensaje, señorita.
- ¿Para mí?
De su padre.
Mi querida Sasha,
He parado a descansar en Schamardino.
Te esperaré a que vengas aquí.
Por favor, dile a Valentín que
se quede y cuide a tu madre.
Cuando llegues, seguiremos
el viaje al sur juntos.
Su amado padre.
Se han ido todos.
Yo estoy aquí.
Estás escribiendo a tu chica.
¡Oh, qué bonito!
No estoy seguro que ella sea mi chica.
Pero crees que vas a verla de nuevo.
- De verdad espero que si.
- Sí.
Sí.
Sé que sabes dónde está, Valentín.
- Sofya Andreyevna...
- No voy a pedirte que traiciones su confianza.
Sólo necesito que vayas a él.
Lo necesito.
Tengo que verlo.
Tengo que hablar con él.
No voy a hacer una escena.
Se lo puedes prometer. Yo...
sólo quiero verlo.
"Tolstoy abandona el hogar,
paradero desconocido. "
"El sabio de Yasnaya Polyana
se echa a volar. "
Thatjs Tolstoy.
Espero que no sea demasiado para él.
- ¿Dónde estamos?
- Está bien. Todo está bien.
Déjeme tomar su temperatura.
Vamos.
Cuidado con los escalones.
Hemos llegado al final del mundo.
Este es el jefe de estación.
Dijo que podemos tener su casa
durante el tiempo que lo querramos.
No hay posadas cercanas,
por lo que estamos con suerte.
- Sí, mucha suerte.
- Sí.
Estarás muy cómodo aquí, papá.
El resto de nosotros, encontraremos cuchetas,
o dormiremos en la estación.
- Y entonces estaremos en nuestro camino.
- Sí.
Sí, papá. Seguiremos nuestro camino.
¿Perdón?
Me gustaría enviar un telegrama, por favor.
En Astapovo. Stop.
Tolstoy enfermo. Stop.
Temperatura alta.
Usted puede enviarlo a la condesa Sofya
Andreyevna Tolstoya...
...Yasnaya Polyana, en la provincia de Tula.
Por favor, vuelve.
La preocupación por la salud de
Lev Nikolayevich se ha expresado...
por personas tan diversas como
el Sr. Henry James...
y el Sr. Joseph Conrad.
Lla temperatura de Lev Nikolayevich
actualmente es de 40° Celsius.
Eso es 104 grados Fahrenheit.
Su presión arterial, que es hipertónica,
es de 180 sobre 100.
Sin embargo, hay que añadir...
que el trato de Lev Nikolayevich...
y la agudeza mental...
- ¡Bulgakov!
están mejor que nunca.
- ¿Dónde está? Llévame hasta él.
- Por aquí.
Se fue. Es asombroso.
Finalmente se fue.
- Estaba muy enfermo, muy enfermo para viajar.
- Es un triunfo para el movimiento.
Se ve tan pequeño.
Papá.
Oh, eres tú.
Mi querido amigo...
...¿qué es todo esto?
Bueno, yo necesitaba verte.
Gracias.
Tenemos mucho que hacer.
¿Has visto a Sofya?
He tratado de no hacerlo.
Ella vendrá.
No sé cuando va a venir,
pero va a venir. Ya lo sé.
- Y vamos a estar listos.
- ¿Listos para qué?
Lo siento, pero es el
momento de su enema.
No se disculpe, mi amigo.
Su enemas se han convertido en
la noticia del mundo.
Mi única preocupación es enviar la copia
de regreso a Londres a tiempo.
Buenos días, caballeros.
Estoy seguro de que todos estarán
tan aliviados como yo...
que Lev Nikolayevich haya dormido
una noche relativamente pacífica.
Su temperatura sigue siendo
de 40 grados Celsius.
Y su presión arterial
también es hipertónica.
Dicho esto, sin embargo...
su mente sigue siendo ágil
y llena de fortaleza.
- Es la condesa.
- Por supuesto, tenemos que recordar...
- ¿Está aquí?
- Es la condesa.
- Déjenme ver.
- ¿Dónde está ella?
- ¡Es la condesa!
- ¿Qué coche es?
- ¡La condesa!
- Ahí está.
Condesa Sofya.
Ella viene para aquí.
No antes de detenerse a contarles
mentiras, y catalogar mis atrocidades.
Déjame hablar con ella.
Quiero ver a mi marido.
Sí.
Voy a...
¡Quiero verlo ahora!
¡Condesa! ¡Condesa!
Oh, Valentín.
Yo quiero verlo, por favor.
No estoy seguro que sea el
momento adecuado, condesa.
Sí, lo es. Es el momento adecuado para mí.
¿Ha tenido algún contacto?
Podría ser una idea mejor, condesa,
creo, si usted esperara...
- Se fue por su culpa.
- ¡Condesa!
Quiero ver a mi marido.
- Él está demasiado débil como para verte, madre.
- No está demasiado débil para verte a tí.
- No está demasiado débil como para ver a ese...
- ¿Realmente quieres hacer esto aquí?
Así que yo soy la leprosa afuera de la puerta,
mientras él duerme con el mismo diablo.
Chertkov está aquí porque papá
le pidió que estuviera aquí.
- ¿Es eso cierto?
- Sí.
Bueno, ¿le dijiste que casi me
ahogo en el estanque?
No hacía falta.
Ha salido en todos los periódicos.
- Por favor, deja que la lleve de vuelta.
- ¿Qué ha dicho?
Dijo que si te mataras, estaría molesto.
- ¿Estaría molesto?
- Horriblemente molesto.
Pero él no pudo haber
actuado de otra forma.
Quiero verlo.
Él es mi marido.
Él no es tu marido.
Eres insoportable.
Y tú eres una puta hija
de corazón de piedra.
¡He perdido cinco hijos!
¿Por qué uno de ellos no ha sido tu?
¿Ella dijo eso?
¿Has terminado?
Valentín, ¿me llevas de vuelta, por favor?
Sí, por supuesto.
Por favor, abran paso.
Abran paso. Abran paso.
- Me he portado bastante mal, ¿verdad?
- No, condesa.
No, no se preocupe.
Aquí. Para ti.
- ¿Está limpio?
- Por supuesto que está limpio.
Dushan, ¿qué te pasa?
Escúchalo.
Se supone que debo ser un médico,
por el amor de Dios.
¿Sofya?
¿Qué pasa?
Ha venido, ¿no es cierto?
- Ella está aquí.
- Te estás imaginando cosas.
¡Sasha!
¿Dónde está tu madre?
Ella está en casa.
Si ella quiere verme,
no puedo negarme.
Sí.
¿Va a venir aquí?
No sé...
No hay manera de...
¿No hay forma de que?
Me gustaría enviar
otro telegrama, por favor.
En Astapovo. Stop.
Tolstoy enfermo. Stop.
Desgarrador. Stop. Por favor, ven.
Usted puede enviárselo a Masha...
María Filipovna Melinova.
Le mentiste.
Baja la voz.
Él quiere verla.
Lo oiste decirlo.
¿Y qué es exactamente
lo que piensa traerle?
No sé.
Han estado casados por 48 años.
Te diré lo que va a traer.
Vanidad, alboroto y ruido.
- Ella me prometió que no...
- ¿Prometió qué? ¿Qué, qué?
¿La has visto de cerca, mi hijo.
¿Piensas que sea capaz de contenerse
de actuar como una loca?
Tienen una vida juntos.
¿Por qué negar eso?
Te has convertido en una víctima
de su romance sin sentido.
E ignoras voluntariamente lo que ella
quiere, destruir todo lo que hacemos.
Ella viaja aquí con ese sacerdote untuoso.
- Mantendremos al sacerdote a distancia.
- Estas personas son buitres, Valentín.
Y esperan a descender hasta el último momento...
para darle la bienvenida de regreso
a la Iglesia.
- Esta es su fantasía.
- Mantener al sacerdote a distancia.
Una retractación al lecho de muerte.
¿Tienes alguna idea
del daño que va a hacer?
Todo lo que ha soñado con...
todo por lo que hemos trabajado se habrá ido.
Una muerte sencilla, noble...
es lo que queremos.
Eso es lo que él quiere.
No, deseas crear un ícono.
Y quieres que la gente se arrodille
delante de una imagen que tu creas.
Pero él no quiere eso.
Él nunca ha querido eso.
No le va a dar paz.
Él quiere verla. Deja que venga.
Haré todo lo que esté a mi alcance
para evitar eso.
Esa imagen que deseas crear...
va a parecerse más a tí que a él.
¿Valentín?
No puede ser cierto. La fiebre ha bajado.
Sí.
Pero...
su pulso, como ves, es...
Mi querida.
¿La llamo?
- No sabría quién es ella de todos modos.
- Sí.
Trae un abrigo. Hace frío.
Condesa. Condesa, ¿podría
darme alguna información?
Condesa, ¿se está muriendo?
¿Está muerto?
¡Leovochka! ¡Leovochka, mi amor!
¡Oh, mi amor,
por favor, perdóname, por favor!
Soy una tonta. Soy una mujer egoísta,
pero te quiero, cariño.
Por favor, creeme.
Por favor, por favor, entiéndeme...
y por favor, perdoname mi maldad
y mi horripilancia.
Madre.
Contrólate.
- ¿Estoy gritando?
- Tienes que controlarte.
Sí.
Sí, lo haré.
No hablas, pero te escucho.
¿Me quieres, Leovochka?
Nunca me detuve, mi pajarito.
¿Y tu nunca te detendrás?
No.
Nunca.
Tampoco nunca me dejes de nuevo.
No, nunca más.
Bien.
Vamos a casa.
Primer paro.
Segundo paro.
Diez minutos después de
las 6 de la mañana...
una gran alma ha dejado nuestro mundo.
Lev Nikolayevich Tolstoy...
Masha.
- Lo siento, pero él se ha ido.
- Lo sé.
Pero vine por ti, Valya.
Vine por tí también.
Vaya usted con Dios, Sofya Andreyevna.
¡Dios te bendiga!
¡Vamos a orar por usted, condesa!