Como la mayoría de los seres vivientes
los pichones rápidamente asocian
el aprendizaje,
pero cuando se hace automáticamente
cada 20 segundos,
el pichón se pregunta:
¿que hice para merecer esto?
Y comienza a mover sus alas.
Continuará para ver que
influye en lo que pasa.
Llamamos a esto
"la superstición del pichón"
¿Qué hice para merecer esto?
¿Cómo has estado desde
la última vez?
- ¿Lo conozco?
- Nos vemos cada semana.
Soy el Dr. Flitan.
- ¿Y quién eres tu?
- Nadie.
Es un nombre inusual, ¿no crees?
A veces la gente me llama Sr. Craft.
Craft, no recuerdo
ni una maldita cosa.
Esa fue la primera pregunta
que te hice.
- No se.
- ¿Me puedes decir cuántos años tienes?
Tengo 34.
Nací en 1976.
¿Te importaría mirar tus manos?
No debes si no quieres.
Hay un espejo delante de ti
- ¿En qué año estamos?
- 2009.
Tengo 34.
Nací en Suderland.
Así que supongo que debe
ser tu cumpleaños.
El último mortal cumple 118.
Tengo 34.
Quiero despertar,
¡estoy harto de despertar!
No, Nemo, lastima mis ojos.
Hey, amigo.
Buenos días, mis angelitos.
Hora de ir a clases.
Llevaré los niños a la escuela.
- Paul, ya calma.
- No me llamo Paul.
¿Paul?
¿Papi?
Paul, no despiertes a tu padre.
- Elis.
- Soy yo, Jean.
- ¿Estoy muerto?
- Ve a entrar.
- ¿Quién es Elis?
- No conozco a nadie con ese nombre.
Estás cansado, debes descansar.
Voy a entrar.
- El sol lastima mis ojos
- ¿Qué?
El sol lastima mi vista.
En vivo desde el hospital,
donde veremos el último episodio
de nuestra serie, "El último mortal".
El Sr. Nadie tiene 117 años
y no tiene nada.
No tienes estos adorables
cerdos compatibles.
En vivo por la cadena, el será
el último humano que muere
de vejez natural.
Ahora doctor, no se han encontrado
registros de su identidad.
Nada sobre su pasado.
No sabemos quien es el Sr. Nadie.
Tampoco él.
Sus recuerdos están confusos,
no es anormal a su edad.
Sus viejos recuerdos vienen
en grandes detalles.
Probemos algo nuevo.
Pienso en una antigua técnica.
No prometo nada.
Tal vez sus recuerdos
matrices vuelvan.
Tal vez nada pase.
¿Está dispuesto a intentar?
Está muy relajado.
Sólo escucha mi voz,
sus párpados se hacen pesados,
sus brazos y piernas se
hacen pesados.
Voy a contar hasta tres.
Cuando diga tres
estará dormido.
Uno,
dos
Recuerde el día que vino aquí.
Tres.
Está durmiendo.
Recuerde lo de atrás,
cuando diga tres.
Uno, dos tres.
Recuerde.
No puedo recordar mucho
antes de mi cumple.
Y aun no habían nacido.
Cuando aun no naces
sabes todo, todo lo que pasará.
Cuando te llega la hora,
los ángeles de los vivos
ponen un dedo en tu boca.
Esta sobre este
Significa que has olvidado todo.
Pero el ángel se olvido de mi.
Luego tienes que encontrar a
papi y mami, no es fácil escoger.
Rubio y ojos azules,
es todo lo que pedí.
Sería bueno que no esté solo.
Es normal escoger a bebes,
para mujeres al menos.
No he terminado aun, querida.
No es que no queramos un niño.
Es una experiencia importante.
Creo que ayudaría a mi esposo
si tenemos un hijo.
No, ¿George?
Al final, ¿los escogí a ellos?
Porque la dama huele bien
y el hombre dijo
puedo decirles como nos conocimos.
Fue el destino.
han escuchado, dele efecto mariposa.
Había una vez, había una
mami y un papi,
luego ellos encontraron a un
lindo bebé.
Y lo llamaron Bebito,
el bebito salió de ahí
nació ese día y no otro.
Es el día de papi y mami, el 7.
Todo existe.
Podíamos verlo,
podía verlo en los ojos de mami,
pero no podía ver mis ojos.
El bebito veía sus manos
pero no se veía a si mismo.
¿Así que en verdad existía?
¿Yo realmente existía?
Mi madre me enseño a
escoger al mejor
y aquí estas.
La mami cepillaba su pelo
y se pintaba los labios.
Olía bien, el papi tenía su reloj
lo ponía en su brazo.
El reloj hacia Tik tok.
Si el bebé se caía,
la madre aplaudía.
Decía bravo.
¿Por qué yo? ¿y no otro?
Y tendremos cielos limpios
por todo el fin de semana.
Hola.
¿Por qué podía recordar el pasado
pero no el futuro?
Cuando le pregunta a mami me decía,
deja de preguntar ¿por qué?
Es complicado.
Está bien, soy un periodista.
Nos permitió entrevistas,
solo quería hacerle unas preguntas.
Un amigo trabaja aquí.
Me ayudo a entrar.
¿Qué hora es?
14 y 12.
- ¿De dónde saco eso?
- Lo presté del museo de la universidad.
Aun funciona.
No tengo nada que decirle a Ud.
Soy el Sr. Nadie,
un hombre que no existió.
¿Recuerda como era el mundo
antes de cruzar la inmortalidad?
- ¿Qué?
- Lo que pasó.
¿Cómo era cuando los humanos
eran mortales?
Había autos y contaminación.
Fumábamos cigarros,
comíamos comida.
Hicimos todo lo que podíamos
en este maravilloso mundo.
La mayoría de las veces
nada pasaba.
Como una película francesa.
¿Y sexualmente? ¿antes que
el sexo fuera obsoleto?
Todo el mundo siempre
estaba tirando.
Nos enamorábamos.
¿Qué hora es?
¿Cómo fue antes del big bang?
No hubo antes pues antes
de esto,
el tiempo no existió.
El tiempo es el resultado de la
expansión del universo en si.
¿Pero qué pasa cuando el universo
deja de expandirse?
¿y el movimiento es reverso?,
¿cuál será el tiempo natural?
Si la teoría de las cuerdas es correcta
el universo posee
9 dimensiones espaciales
y una dimensión temporal.
Podemos imaginar que en el comienzo
todos los universos estaban mezclados.
Durante el big bang hubo
3 espacios de universos,
los que conocemos como alto, abajo
y muerte,
y una dimensión temporal
que es el tiempo.
Los otros 6 siguieron estando juntos
Y si vivimos en un universo
de atados,
¿cómo distinguimos entre
ilusión y realidad?
El tiempo como lo conocemos es un
universo donde experimentamos
solo en una dirección
pero si ese universo
no fuera espacial,
sino temporal.
Si mezclas el puré de papa
y el tomate
verás que es para siempre.
El humo sale del cigarro de papá
pero nunca vuelve a entrar.
No podemos regresar.
Es por eso que es difícil.
Tienes que hacer la
elección correcta.
Mientras no escojas,
todo es una posibilidad
- Hola, Nemo.
- Hola, Anna.
- Hola, Elis.
- Hola, Nemo.
- Hola, Jean.
Estamos uniendo este día a
Jean y Lymo.
Los declaro marido y mujer.
Está bien, Anna.
Vamos.
Luego el papi y la mami
pelearon todo el día.
Y Nemo, ¿qué decidiste?
¿Quieres venir conmigo o
quieres quedarte con tu padre?
¡Nemo!
Lo siento, no entiendo.
¿Se quedó con su padre
o fue con su madre?
- Papi, ¿es mi culpa?
- Claro que no.
Es mi culpa.
Es un muy buen trato.
Recuerde.
Recuerda.
Nemo.
Es hora de despertar, cariño.
Se hace tarde para la escuela.
Nemo, soy yo.
Espero que hayas hecho tu tarea.
Apúrate y termínala.
Invité a alguien a cenar.
¡Cuento que te calles la boca!
- ¿Qué tal estuvo?
- Buena.
- ¿Has visto buenos departamentos?
- He visto un par.
Lymo, no es bueno
que veas a la gente así.
- Está bien, no es problema. - El
tiene el don de hacer sentir incómodo.
No es nada.
¿Qué pasó el sábado?
Estaba detrás de su auto.
Estaba susurrando.
No vio nada
y de repente el tren apareció
por la izquierda.
Y se iba a chocar.
No eres gracioso.
Lymo piensa que puede predecir
el futuro.
- Puedo.
- Nadie puede predecirlo.
- Nadie sabe que va a pasar.
- Yo si.
Pues si pudieras, sabía que
ibas a recibir eso.
Sabía que dirías eso.
¿Estás orgulloso?
Por qué sistemáticamente arruinas
todo lo que yo.
¿No crees que tengo el derecho
de vivir también?
Pudiste quedarte con tu padre
si querías.
Todos por favor, me gustaría
presentarles un nuevo estudiante.
Se llama Anna,
por favor, siéntate.
Bien, volteemos la página 250
¿Vas a nadar?
- Vamos...
- No.
Ven a nadar con mis amigos.
No nado con idiotas.
Imbécil.
¿Qué rayos me hizo decir
no nado con idiotas?
- Anna.- Nemo.
Si.
- ¿Cómo has estado?
- Estoy bien.
- Si, bien.
- ¿Son tus niños?
Si.
Bien, nos vemos.
Nos vemos.
¿Qué rayos me hizo decir
no nado con idiotas?
¿Vas a nadar?
No
- No se nadar.
- Lo siento.
No se nadar.
Es todo.
Por favor, no le digas a nadie.
- ¿Vas a nadar?
- No, voy a quedarme aquí.
Ok.
Cariño.
Quiero presentarte a alguien.
A Harry.
Y esta es su hija Anna,el es Nemo
¿Por qué no le das la mano?
No puedo creerlo.
Ven cuan viejos son.
- ¿Dormirán juntos?
- No se.
No voy a terminar con un hermanito.
- Preferiría morir.- ¿Tu mamá toma pastillas?
No tengo idea.
Suele tomar café en la mañana.
A veces puedo ver el futuro.
Parece que no va a pasar
nada muy divertido.
Sigues aquí.
El día que me fui.
A veces no duermo.
Así que creo.
Creo en lo que fue.
Es todo lo que me queda.
¿Qué ve cuando me ve? ¿Un viejo
que nunca responde sus preguntas?
¿Que mezcla todo?
¿O que se ocupa tomando
su leche?
Ese no soy yo.
Yo.
Tengo 9 años
Que corre mas rápido que el tren
Ya no me siento mas.
Tengo 15.
Y estoy enamorado.
Estoy enamorado.
¿Lymo?
¿No duerme en el studio?
No, acabo de ver y no está ahí.
- Anna ¿has visto a tu hermano?
- No es mi hermano.
Ahí estás.
- ¿Quién es?
- Soy yo.
Soy yo, papá.
Tu hijo.
Claro, hijo.
- ¿Dónde estabas?
- En la tienda.
Sabes que trabajo ahí
después de la escuela.
Un chico de tu edad
debería salir mas.
Puedes dejarme solo, sabes.
Puedo solo.
No es problema, papá.
Me gusta estar en casa.
Había una carta de tu madre.
Lo se.
La leeré luego.
¿No quieres verla un día?
No la he visto en 7 años.
Si ella quiere verme
sabe donde encontrarme.
Tengo todo lo que necesito.
Todo está bien.
Después de tres meses,
y seis días de viaje
se estaba yendo
directamente hacia Cáncer
entre Marte y Urano
y sus cinco lunas.
Había mas colonias
a bordo, la computadora
estaba evaluando todo.
Elis.
¿Nos vamos, Lymo?
- ¿Disculpa?
- ¿Nos vamos?
- ¿Cómo sabias mi nombre?
- Vamos a la misma escuela.
Nunca te diste cuenta de mi.
¿Tienes novia?
Eres marica, o ¿por qué no
tienes novia?
No se.
No quiero una.
Cuéntame de ti.
Di algo, vamos.
La gravedad en Marte es 0.38,
es tres veces menos
que en la tierra.
El suelo está cubierto
de desechos y polvo.
Eres increíble.
- Levanta tu mano y di lo juro.
- ¿Por qué?
Prométeme que si muero
tirarás mis cenizas en Marte.
Pues viajar allá llevaría
meses.
Di que lo juras.
Lo juro.
Éramos vecinos de pequeños.
¿No recuerdas? Elis.
En fin.
Yo te recuerdo.
No me conoces y yo no soy
una buena persona.
¿Por qué dices eso?
- Elis, ¡espera!
- Te llamo.
No sabes mi número.
¿Qué pasa cuando nos enamoramos?
Como resultado de ciertos
estímulos
se liberan varias cargas
de endorfinas.
Pero por qué exactamente esa
mujer o ese hombre
hay una liberación de feromonas
que corresponden
o hay características físicas
que uno reconoce.
Los ojos de la madre, un olor
que estimula, un bonito recuerdo.
¿Es el amor parte de un plan?
Un plan para la reproducción.
Bacterias y virus son organismos
asexuales,
con cada división celular
ellos mutan
y se reproducen mas
rápido que nosotros.
Contra esto respondemos con
las más poderosas armas.
Sexo
Dos individuos mezclando sus genes
y creando un individuo
que resiste a los virus mejor
mientras mas similar sea.
¿Somos organismos participantes
entre una guerra entre
2 modos de reproducción?
Todos, es todo por hoy.
- Hola cariño
- Llegaré algo tarde
Está bien.
- Te amo.
- Te amo mas.
- Yo mas.
- Está bien.
- Tramposo.
Bien, te veo luego.
Siempre me gustó el pescado
y pensé que algún día
también les gustaría.
Esta muy relajado,
sus parpados están pesados.
Recuerde.
Ya volvemos en una hora.
Anna, cúbrete.
Vas a quemarte.
Te deseo.
También te deseo.
Para siempre.
Por siempre.
Lo que sea que pase,
no hay vida sin ti.
No hay vida sin ti.
Luces como mi hijo.
Soy tu hijo, papá.
Mi hijo es mas alto que tu.
Alguien entró.
Si pudiera irme,
mover mis dedos
o mis ojos.
¿Cree que pueda escucharnos?
¿Quién es?
¿Qué hago aquí?
Mueve tus dedos.
Tengo que salir de aquí.
Regresa antes del accidente.
Creo en una cosa.
Creo que, como dices
que amas a la gente que amamos,
te amo.
No deberíamos.
Perdí.
- ¿Qué?
- Tu lo viste en la fiesta.
El no me ama.
- ¿Y?
- Lo amo igual.
No puedo evitarlo.
Estoy enamorada de el.
Lo siento.
Papá, me voy a casar.
- ¿Y quién es la suertuda?
- No es eso.
Voy a casarme con la primera
chica que baile conmigo esta noche.
Hola.
En ese día, tome una decisión.
Una, nunca dejaría nada
de nuevo.
Dos, me casaría con la chica
de mi moto.
Tres, sería rico.
Cuatro, tendríamos una casa,
¡una grande!
Pintada de amarillo
con un jardín
y dos niños, Bow y Michael.
Cinco, tendría un convertible,
uno rojo.
Y una piscina.
Seis, no me detendré hasta
que tenga éxito.
¿Papi?
No despiertes a tu padre.
Soy yo, Jean.
¿Quien es Elise?
No conozco a nadie llamado así.
Vuelve a jugar.
Nemo, ¿te importo?
Quiero hacerte una pregunta.
¿Lo hiciste a propósito?
Encontré esto en la mesita de noche.
Llegan momentos en la vida
donde todo parece borroso.
Elecciones han sido tomadas,
Solo puedo continuar.
Me conozco como la palma
de mi mano.
Puedo predecir cualquier reacción.
Mi vida está algo confundida.
He hecho todo para llegar a este
punto y ahora que estoy aquí.
Estoy jodidamente aburrido.
Lo mas duro es saber
que sigo vivo.
Es mi letra.
Pero no lo recuerdo.
¿Jean?
¿Qué dijiste?
Un sueño extraño.
Es importante que entiendan
que en la vida, las cosas
no siempre resultan
como las planeamos.
Harry y yo pensamos
que la vida no es siempre lo que
pensamos que sería.
¿De qué hablas?
No entiendo.
Pues ya saben,
Harry y yo nos vamos a separar.
¿Por qué?
- ¡No tienen derecho!
- Por favor, ¡tu hiciste tu parte!
No se qué pasa entre Uds. dos,
pero no quiero saberlo, ¡es enfermizo!
- Uds. son hermanos, cielos.
- ¡No somos hermanos!
Lo sabían.
Y no me dijiste.
¿Adónde te vas?
En diez días
mi padre quiere que nos vayamos.
Espérame
cada domingo, ¿ok?
Hasta que nos veamos de nuevo
para toda la vida.
Eres la primera y última
persona que he amado.
Diez días,
eso hacen 14200 minutos.
Desearía que todo se detuviera ahora.
Que nos quedemos así para siempre.
Siento la respiración lenta,
el tiempo va lento,
y va así.
Quiero recordar tu olor
de cada parte de tu cuerpo.
Es hora de irnos.
Te amo.
¡Anna!
Anna,
¿me escuchas?
Debes ver al futuro.
Será buena una nueva casa,
tener una nueva vida.
- Tendremos piscina.
- Odias el agua, ni siquiera nadas.
- No sabes lo que quieres.
- Se lo que no quiero.
Entonces dime ¿qué es eso?
No quiero ser como tu.
No sabes nada de mi.
Siempre me gustaron las piscinas.
Cuando sea viejo quiero una piscina.
Anna.
Siento que te veo en cada esquina.
A veces me pregunto, tal vez vives
en el mismo tiempo que yo
y no lo se.
Tal vez estas aquí muy cerca.
Lymo, ¿escuchas mi voz?
Anna.
Después de 90 días, la computadora
seguía manteniendo el sistema,
el nivel apropiado.
Siempre estaba fascinado del hecho
que muchas ranas podían pasar
el invierno completamente congeladas
y cuando llegaba las primavera
se descongelaban y
vivían de nuevo y punto.
La computadora dijo
fin de la hibernación.
Bienvenidos a Marte.
Espero que hayan descansado y
un refrescante despertar.
Y esperen para el aterrizaje.
irán a la primera excursión
del planeta rojo.
Probablemente la peor cosa
de estar en Marte
es que nada pasaba ahí.
El tiempo parecía robado y vacío.
No parece que hubiera mucho que
hacer, espero que haya algo.
Llego la hora.
Es hora del día.
El sol salió.
Ella es diferente
de la de esta mañana.
No es el mismo perfume.
Sus manos son suaves.
¿Es Elis?
No debemos.
Amo a Stefano.
No digas nada.
Tu eres la que amo.
Pues contar conmigo para Marte.
Lo prometo.
¿Quieres caminar o algo?
No quiero nada.
Nada.
- Soy tan horrible.
- No lo eres.
- No puedo soportarlo.
- Piénsalo.
- Tienes los niños mas increíbles.
- No intentes que me sienta mejor.
¿Qué me pasa?
- ¿Cómo esta mamá?
- Está algo cansada.
- Siempre está cansada.
- Si, siempre.
- ¿Está deprimida?
- Tiene sus altos y bajos.
No se de ti, pero la próxima vez
voy a ver a alguien mas.
¿Y quien tiene una broma?
¿Alguno?
Yo si.
¿Qué es verde, pequeño
y va de arriba abajo?
Un limón en el elevador,
no es gracioso.
- ¿Vas a estar bien?
- Claro, no porque ella este mal.
Ya no puedo soportarlo.
- Ese ruido.
- Voy a bajarle algo.
Es el cumpleaños.
¿Qué clase de madre soy?
Tengo que levantarme.
¿Estás divirtiéndote?
¿puedo decirte algo?
Tienes que tener una buena fiesta.
Luces hermosa.
¡Pero tus amigos no están
bailando lo suficiente
y tu madre tiene que
hacerse cargo!
Fue un buen día.
El mejor en mucho tiempo.
- ¿Listos?
- Chao, papa.
Diviértanse.
No es vida sin ti.
Tengo que acostumbrarme.
Te hablaba tanto cuando no
estabas ahí, es tan extraño
hablarte en verdad.
Necesito un tiempo.
Cuando fuimos separados a los 15
dije que no volvería
amar a nadie mas
y nunca estaría en contacto,
nunca pude botar a nadie.
No he hecho nada sola.
decidí que pretendería estar viva
y aquí es donde estuve esperando
todo este tiempo.
Viendo vidas probables pero sola
contigo.
Pero ya no estoy acostumbrada
Ya sabes, al amor.
Temo perderte otra vez,
temo estar sin ti de nuevo.
Estoy aterrorizada por eso.
Necesitamos tomar un tiempo.
Quiero verte de nuevo
Llámame a este número
en dos días.
Te esperaré en la casa blanca.
¿Sabes por qué perdí a Anna?
Porque dos meses antes
estaba calentando un huevo.
El creó algo en el cuarto.
Son como temperaturas diferentes
y una lluvia dos meses después
de otro lado del mundo.
Ese brasileño no apagaba su huevo
que estaba hirviendo,
había perdido su trabajo
en la fábrica.
Porque seis meses antes
arranqué los precios de los jeans.
Como dice el proverbio chino
Una sola bolita de nieve
puede limpiar todo el bambú.
La producción de jeans se
da en otros países.
Perdí todo rastro de Anna.
Espere por ella
todos los días.
Anna.
Lymo.
Me voy. Me voy.
Todo estará bien.
Tenía que dejar este sueño
de un tiempo prehistórico,
podía escuchar los gritos,
atrapé al oso
y ya no escucharíamos mas por el.
Cuando despierto
no hay oso,
pero aun tengo miedo.
No soy un cazador de osos.
Soy un empleado de las máquinas
fotocopiadoras.
No vivo.
Lo que haga es un desastre.
Me encantaría alejar
al oso
y así ya no tendrías mas miedo.
Que alimenta nuestros miedos
cuando tenemos aves en la incubadora
y ponemos un ganso
simulado que vuela.
Los recién nacidos
estiran sus cuellos.
Pero si invertimos la dirección
cambia el enfoque, la respuesta
de los bebes es inmediata
se ponen temerosos
sin ninguna instrucción
y ningún miedo
a la supervivencia.
Pero en los humanos,
cuando están en peligro
el organismo responde.
Voltéate, Nemo.
Recuerda.
Cariño, soy yo.
¿Al menos murió o no?
No lo entiendo.
Dice que tiene hijos
y luego no.
Hola, papá.
Ya voy en un rato.
- ¿No tienes hambre?
- No quiero nada.
¿Qué harás hoy?
Estaba pensando en tomar la
oportunidad de lavar el auto.
¿Qué tienes con ese auto?
¿Qué quieres decir?
¿Por qué cuidas tanto ese auto
cuando me dejas aquí sola?
¿Qué tiene el auto?
Ya no habrá mas problema
con el auto.
¿Qué pasa?
¿Por qué me ves así?
¿Por qué me miras así?
Nemo.
No me conoces Nemo.
Nunca me ves.
Siempre estás en otra parte.
Sr. Jones.
Si.
Ya tenemos su equipaje.
Sígame.
Lo llevaré al hotel donde
puede descansar un rato.
La cita es a las 3pm.
Daniel.
Daniel Jones.
¿Es su nombre Daniel Jones?
Claro que no.
Esto es raro.
Sus zapatos son tallas
diferentes.
No es mariscos.
Es el equivocado.
Es todo.
Pues creció dos centímetros
cuando fue al trabajo.
No se sentía del mismo modo.
Es un perfume diferente.
Otra persona.
Comencemos de nuevo.
Piensa en el skateboard.
Mano izquierda.
Mano derecha.
- ¿Qué pasa?
- Soñaba con Stefano.
No le importaba nada yo.
Lo amaba.
No puedo ver otra explicación
para estar así.
¿Algo mas que pueda ser?
Lo amaba.
Se que estoy loca.
Cada vez que despierto
abro mis ojos y veo su cara
y empiezo a llorar.
Me doy cuenta que contigo
mi vida pasa de lado.
¿Cómo puedes estar tan calmo?
No eres humano,
¿cómo puedes escuchar eso?
No se que hacer.
No es mi culpa, ¿no?
No me vas a dejar, ¿no?
No puedo vivir sin ti.
Odio a todos.
Te odio.
A los niños.
- No puedo continuar.
- Hay algo que pueda hacer.
Vamos a nadar.
Te amo.
Y me dejó.
Sabes lo que dicen.
Todo resulta al final.
Incluso lo malo.
Hola.
No mucho al frente.
- ¿Cuanto será?
- 9 dólares, por favor
Aquí tienes.
- 9 dólares, por favor.
- Aquí tienes.
Ten una buena tarde.
¿Por qué el humo del cigarro
nunca vuelve al cigarro?
¿Por qué las moléculas se separan?
¿Por qué nunca el azúcar
se reforma?
Porque el universo entra en
un estado de disipación.
Es el principio,
la tendencia del universo de
desarrollar a otro estado
en un orden decreciente.
El principio de la entropía
¿está relacionado con la
flecha del tiempo,
resultado de la expansión
del universo
de la fuerza de gravitación
o es la energía muy débil?
En ese momento el universo puede
pasar a una fase de contracción,
el gran crujido
y ¿en que se volvería el tiempo?
¿todo en reversa?
Nadie conoce la respuesta.
Por favor, aproveche para dar
una mirada cercana al planeta.
¿para que son esas cosas?
Aquí es mas barato.
Se ha vuelto muy caro.
Hola.
Soy Nemo.
Anna, un gusto.
- ¿Qué te trae a Marte?
- Mido las distancias, entre Marte
y la tierra.
Estudio de tiempo.
Que todo no pasa en una vez.
- ¿Y?
- El crujido que paso en 1992
pudo generar algo.
¿Y tu?
Mantengo una promesa.
Alerta, alarma, lluvia de meteoros.
Cuando despierto.
Quiero despertar.
¡Quiero despertar!
El juego acabó
¿Estás bien?
Cuando diga tres, estarás despierto.
Uno,
Dos,
Tres.
Despierta.
- Madre.
- ¿Te conozco?
- Soy yo.
- ¿Qué quieres?
¡Henry!
Mi hijo está aquí.
No te conozco, estás loco, ¡vete!
Madre.
- Hola, ¿quién es?
- Hola ¿quién habla?
¿Quién habla?
- Deja de llamar a este número.
- Mi nombre es Nemo Nadie.
- ¿Es una broma?
- No.
Operador quiero la dirección
de 1230512301.
Un momento, por favor.
12358 Alagator Street
Hola, Nemo.
Me alegra que me encontraras.
Sé que luce complicado para ti
pero es mas simple de lo que crees.
Cuidado, la silla está dañada
- ¿Estás bien?
- Si.
Debí haberte dicho antes,
no pude por el transcrito.
¿La transcripción?
El texto, ¡la conversación!
- ¿Puedes escucharme?
- Lo que estás viviendo ahora
es el pasado,
al menos para mi.
Soy tu,
70 años mas viejo.
Cada cosa que te dices me dije
a mi mismo de joven.
Solo tengo que recordar
la conversación.
Todo está escrito aquí
Créelo
En esta vida, no existes.
No se porque.
Tal vez alguien sabe,
el arquitecto.
¿El arquitecto?
El niño, el que escribía
cuando tenía miedo.
Tal vez tus padres nunca
se conocieron.
Tal vez tu padre murió
en un accidente.
Tal vez no llegaste alcanzar
el ovulo.
Tal vez moriste en un
hombre pre histórico.
Así que no sirve.
No existes.
Si los cálculos son correctos
necesitas permanecer con vida
hasta 2091,
y moriras a las 5 y 50 am.
Lo siento, no sabía que
se grabaría mas.
Tengo que entregar mi historia
para mañana en la mañana.
Todo lo que ha dicho
es contradictorio.
No puede estar en un lugar
y otro al mismo tiempo.
Pues tenemos opciones.
De todas esas vidas, ¿cual...
es la correcta?
Cada una de esas vidas.
Cada camino es el correcto.
Todo no pudo haber sido nada mas
y hubiera tenido tanto significado.
Dile que fueron aliens.
Eres muy joven para eso.
No puede estar muerto
y seguir aquí.
No puede no existir.
¿Esta la vida después de la muerte?
Después de la muerte.
¿Cómo puedes estar tan seguro
de que existes?
No existes.
Tampoco yo.
Sólo vivimos en la imaginación
de un niño de 9 años.
Nos imagina un niño de 9 años.
Que no teme a opciones
imposibles.
¡Corre!
¡Nemo!
Eres la que amo.
En el ajedrez se llama sit suan,
cuando un solo movimiento,
no es movimiento.
Ven a ver.
Es lo mismo.
El chico lo está quitando.
Ya no lo necesita.
Antes no podía tomar
una buena decisión
porque no sabía que pasaría.
Ahora sabe que pasará.
No puede tomar una decisión.
Destino.
Aquí estás.
Este es el día mas hermoso
de mi vida.
Anna.