PSICOPATA AMERICANO
Nuestra pasta del día es ravioles
de calamar en caído de limonaria...
...con profiteroles de queso de cabra...
...y también tengo ensalada César
con ruqueta.
Los platos fuertes son pan de carne
de pez espada con cebollas amargas...
...pechuga de perdiz asada
en caldo de frambuesa...
...con timbai de acedera.
Y conejo de granja
con patatas a la francesa a las hierbas.
Nuestra pasta del día es ravioles
de calamar en caldo de limonaria...
...y el pescado de hoy
es a las brasas...
Con un café exprés doble.
Odio este jugar.
Es restaurante de mujeres.
¿Por qué no fuimos a Dorsia?
Porque Bateman no se acuesta
con la gerente.
¿Es Reed Robinson?
¿Consumes coca pura? No es Robinson.
- Entonces, ¿quién es?
- Es Paul Allen.
No es Paul Allen.
Paul está del otro lado.
- Allá.
- ¿Con quién está?
Con una comadreja de Micer Peabody.
Su baño no sirve para consumir coca.
¿Es Paul Allen?
Sí, McDufus, sí es.
Maneja la cuenta Fisher.
Maldito suertudo.
Maldito judío suertudo.
¿Qué tiene eso que ver con
lo demás, McDermott?
Lo he visto en su oficina...
...hablando con el presidente
girando un menorah.
Se giran los trompos dreldel,
no los menorah.
Por Dios, Bateman.
¿Quieres que te fría unas
malditas tortitas de patatas?
No, sólo deja de hacer
comentarios antisemitas.
Lo olvidé. Bateman está saliendo
con alguien de la UALC.
La voz de la razón.
El muchacho promedio.
Hablando de ser razonables.
Sólo $570.
No está mal.
Una propinita.
Dale los $50.
Dos Stolichnayas en las rocas.
Esto ya no valen nada.
Se paga en efectivo.
Son 25 dólares.
Eres una maldita perra espantosa.
Quiero matarte a puñaladas...
...y luego jugar con tu sangre.
¿Qué quieren tomar?
Vivo en el edificio
Jardines Americanos...
...en el piso 11,
en la Calle 81 oeste.
Me llamo Patrick Bateman.
Tengo 27 años.
Creo que uno debe ver
por uno mismo...
...y llevar una dieta balanceada...
...y una rutina rigurosa
de ejercicio.
Por la mañana,
si tengo la cara hinchada...
...me pongo una bolsa de hielo
mientras hago abdominales.
Ya puedo hacer mil abdominales.
Al quitarme la bolsa de hielo, me aplico
una loción de limpieza profunda de poros.
Me baño con un limpiador en gel
de activación por agua...
...tallo mi cuerpo
con miel y almendras...
...y mi rostro lo tallo
con un gel exfoliador.
Luego me aplico
una máscara facial de menta...
...y la dejo reposar
por 10 minutos...
...mientras me preparo
para el resto de mi rutina.
Siempre uso loción
para después de afeitar...
...con muy poco alcohol
o sin alcohol...
...pues el alcohol
te deshidrata la cara...
...y te avejenta.
Luego, crema hidratante...
...bálsamo anti edad para ojos...
...seguido por una loción final
de protección hidratante.
Existe la concepción
de un Patrick Bateman.
Una especie de idea general.
Pero no es mi yo verdadero.
Sólo un ente, algo ficticio.
Y aunque pueda ocultar
mi mirada fría...
...y puedan estrechar mi mano
y sentir mi piel...
...e incluso quizá puedan percibir...
...que nuestros estilos de vida
son semejantes...
...yo, simplemente, no estoy ahí.
Buenos días, Hamilton.
Lindo bronceado.
- Es tarde.
- Lo siento, aeróbics. ¿Tengo mensajes?
Ricky Harrison debe cancelar.
No dijo qué cancelaba ni por qué.
A veces boxeo con Ricky
en el Club Harvard. ¿Alguien más?
Spencer quiere beber algo
en Flutie's Pier 17.
- ¿Cuándo?
- Pasadas las 6:00.
- Negativo. Cancélalo.
- ¿Y qué le digo?
Sólo dile que no.
¿Sólo le digo que no?
Bueno, Jean, necesito reservaciones
para tres en Camols a las 12:30...
...y de no ser ahí, intenta
en Crayons, ¿sí?
Sí, señor.
Espera, y necesito
una reserva para dos...
...en Arcadia el jueves a las 8:00.
¿Cita romántica?
No.
Qué tonta.
Olvídalo, yo llamaré.
- No, yo llamo.
- No, no.
Mejor sé tan linda de conseguirme
una agua mineral.
Luces bien hoy.
No vuelvas a usar ese atuendo.
¿Qué? No te oí.
Dije que no vuelvas a usar ese atuendo.
Usa vestido, falda o algo así.
Supongo que no te gusta esto.
Por favor, puedes lucir más bonita.
Gracias, Patrick.
No estoy.
Y zapatos de tacón.
Me gustan los zapatos de tacón.
Amigos emplumados por 600.
Durante el cortejo,
la tijereta macho...
...infla esta bolsa quedando enorme.
Miles de rosas...
...y muchas trufas
de chocolate, Godiva...
...y ostiones en su concha.
Trato de escuchar
el nuevo álbum de Robert Palmer...
...pero Evelyn,
mi supuesta prometida...
...no deja de zumbarme en el oído.
A Annie Leibovitz.
Contrataremos a Annie Leibovitz.
Y necesitaremos que alguien
lo filme en video.
Deberíamos hacerlo, Patrick.
- ¿Qué?
- Casarnos. Hacer la boda.
No, no puedo tomar vacaciones.
Tu padre es prácticamente dueño.
Haz tu voluntad.
No quiero hablar de eso.
Detestas ese trabajo.
No sé por qué no renuncias y ya.
Porque quiero encajar.
El grupo Williams.
Al llegar a Espace,
estoy al borde del llanto...
...pues sé que no tendré
una mesa decente...
...pero sí la tengo...
...y el alivio me abruma
como una ola gigantesca.
Patrick, ella es mi prima Vanden
y su novio Stash.
Son artistas.
- El menú está en braille.
- Conoces a todos.
Luces fenomenal.
Bueno, ya estuvo bien.
Estoy seguro de que Timothy Bryce...
...y Evelyn tienen un amorío.
Timothy es la única persona
interesante que conozco.
Soy casi indiferente por completo...
...respecto a si Evelyn sabe
que tengo un amorío...
...con Courtney Rawlinsin,
su mejor amiga.
Courtney tiene un aspecto
casi perfecto.
Suele tomar 1 ó más
medicamentos psiquiátricos.
Me parece que el de hoy es Xanax.
Aunque lo que me molesta aun más...
...es que esté comprometida...
...con Luis Carruthers,
el mayor torpe del negocio.
Dime, Stash...
...¿crees que Soho
está tornándose demasiado comercial?
Sí, lo leí.
¿A quién le importa?
Eso nos afecta.
¿Y las masacres en Sri Lanka, linda?
¿Acaso no nos afecta también?
¿Sabes algo sobre Sri Lanka?
¿Sabes que los sijs
matan miles de israelíes?
Por favor, Bryce.
Hay problemas más graves
por qué preocuparnos...
...que el de Sri Lanka.
¿Cómo cuál?
Por un lado, hay que poner fin
al apartheid...
...detener la carrera
por las armas nucleares...
...el terrorismo y la hambruna mundial.
Debemos proveer de comida y refugio...
...a los indigentes...
...oponernos a la discriminación racial
y promover los derechos humanos...
...así como la igualdad de derechos
para mujeres.
Tenemos que impulsar el regreso...
...a los valores morales tradicionales.
Pero sobre todo...
...debemos promover
la preocupación social generalizada...
...y disminuir el materialismo
en los jóvenes.
Te hace pensar.
Hola.
CRUCE
¿"Descoloradas"?
¿Quiere decir "descoloradas"?
Por Dios. Le diré dos cosas.
Una: no puede blanquear unas Cerruti.
Olvídelo.
Dos: sólo consigo estas sábanas
en Santa Fe.
Son muy costosas
y necesito que estén limpias.
Si no cierra la maldita boca...
...la mataré.
Almorzaré en 20 minutos
con Ronald Harrison...
...y necesito que esas sábanas
estén limpias esta tarde.
¡No le entiendo!
Es una locura. Es una tonta.
¡No puedo tratar
con esta perra estúpida!
¿Me entiende? Dios santo.
Hola, Patrick.
Creí haberte reconocido.
Hola.
Es ridículo venir hasta acá, ¿verdad?
Pero son los mejores.
¿Y por qué no pueden
sacar estar manchas?
¿Tú puedes hablar con ellos?
No estoy logrando nada.
¿De qué es la mancha?
Pues, es jugo de arándano.
De arándano con manzana.
¿En serio?
Te agradecería mucho
que hablaras con ellos.
Se me hace tarde. Almorzaré
en Hubert's en 15 minutos.
¿En Hubert's?
Se mudaron al norte, ¿no?
Cielos, escucha, tengo que irme.
Gracias, Victoria.
Quizá podamos almorzar
la próxima semana.
- Me la paso trabajando.
- ¿Qué tal el sábado?
- ¿Este sábado?
- Sí.
No puedo. Iré a una matinée
de Les Mis.
Tengo que irme.
Cielos, te llamaré.
De acuerdo. Llámame.
Sales con Luis y está en Arizona.
Te acuestas conmigo
y no tenemos planes.
¿Qué podrías planear para esta noche?
Olvídalo, estoy--
¿Con mucho litio en el cuerpo?
Esperando que Luis me llame.
Dijo que me llamaría.
Bombón.
Sales con un imbécil, bombón.
Bombón, sales con el cretino
más grande de Nueva York.
Bombón, sales con un cretino
muy, muy decadente.
Patrick, deja de llamarme "bombón".
2 HORAS DE SEXO FURTIVO TRIPLE X
Tengo que colgar.
- A cenar.
- No puedo.
Creo que a Dorsia.
Dorsia me gusta.
Ponte algo increíble.
RESTAURANTES DE NUEVA YORK
Sí, ya sé que es un poco tarde...
...pero ¿es posible reservar
una mesa para 2...
...a las 8:00 o quizá a las 8:30?
Un facial en Elizabeth Arden,
el cual fue muy relajante...
...y luego al Pottery Barn...
...donde compré una cesta plateada
para bizcochos.
¿Es el auto de Donald Trump?
Patrick, cállate.
Deberías ingerir más litio
o beber una Coca de dieta.
La cocaína podría
sacarte de esta crisis.
Sólo quiero un hijo.
Sólo quiero dos...
...hijos...
...perfectos.
¿Ya llegamos?
Sí.
¿Esto es Dorsia?
Sí, linda.
Courtney, tomarás la sopa
de mantequilla de maní...
...con pato ahumado y puré de calabaza.
El New York Matinee lo llamó:
"Un platillo festivo,
pero misterioso".
Te encantará.
Y luego el guachinango
con violetas y piñón.
Eso encajará bien.
Gracias, Patrick.
Patrick, muchas gracias
por cuidar de Courtney.
Dorsia. Qué impresionante.
¿Cómo conseguiste reservación ahí?
Supongo que fue suerte.
Qué traje tan maravilloso.
No me digas, no me digas.
Déjame adivinar.
Luce muy suave.
Tu halago fue suficiente, Luis.
Hola, Halberstram.
Bonita corbata.
¿Cómo diablos estás?
Allen me confundió...
...con un imbécil,
Marcus Halberstram.
Es lógico, pues Marcus
también trabaja en P and P...
...y, de hecho, hace lo mismo que yo.
También tiene afición por trajes
Valentino y por anteojos Oliver Peoples.
Incluso vamos al mismo peluquero...
...aunque mi corte de pelo
es un poco mejor.
¿Cómo va la cuenta Ransom?
- Va bien.
- ¿En serio?
Qué interesante. No está--
No va genial.
Bueno, tú sabes.
¿Y cómo está Cecilia?
Es una gran chica.
Sí, soy muy afortunado.
Felicitaciones por la cuenta Fisher.
Gracias, Baxter.
Paul, ¿jugamos squash?
Llámame.
¿Qué tal el viernes?
Imposible.
Tengo reservación
en el Dorsia a las 8:30.
Su ceviche de erizo de mar es exquisito.
¿Dorsia un viernes por la noche?
¿Cómo lo logró?
Yo creo que miente.
¿Es un gramo?
Es mi tarjeta nueva.
¿Qué les parece?
VICEPRESIDENTE
Vaya, muy lindas.
Mira eso.
Ayer las recogí en la imprenta.
- Me gusta el tono.
- Es hueso.
Y el tipo de letra
es algo llamado "Silian Rail".
Está genial, Bateman.
Pero eso no es nada. Mira esto.
VICEPRESIDENTE
Esta sí que es bonita.
Semimate con letra "Romalian".
¿Qué te parece?
Está bien.
Por Dios, eso está fenomenal.
¿Cómo un idiota como tú
tiene tan buen gusto?
No puedo creer...
...que a Bryce le guste más
la tarjeta de Van Patten.
Pero espera.
Aún no han visto nada.
Letras en relieve, tipo de letra
"Nimbus" pálido blanca.
Impresionante.
Muy bonita.
Veamos la de Paul Allen.
Qué color hueso tan sutil.
Qué espesor tan exquisito.
Por Dios.
Incluso tiene filigranas.
¿Te pasa algo, Patrick?
Estás sudando.
Hola.
Soy Pat Bateman.
¿Quiere dinero?
¿Un poco de comida?
¿Necesita esto?
Tengo hambre.
Sí. Y hace frío afuera, ¿no?
¿Por qué no consigue trabajo?
Si tiene tanta hambre,
¿por qué no trabaja?
Perdí mi trabajo.
¿Por estar bebiendo?
¿Por eso lo perdió?
¿Abuso de información privilegiada?
Era broma.
¿Cómo se llama?
Más alto, vamos.
Consiga un maldito trabajo, Al.
Su actitud es negativa.
Es lo que lo frena.
Tiene que tomar las riendas de su vida.
Yo le ayudaré.
Es usted muy amable, señor.
Es amable. Es un hombre generoso.
- Descuide.
- Se le nota.
Por favor, dígame qué debo hacer.
Tiene que ayudarme.
Tengo mucho frío.
Tengo hambre.
¿Sabe que apesta?
Apesta a mierda, ¿lo sabe?
Lo siento.
Es sólo que...
No sé.
No tengo nada en común con usted.
Gracias, señor. Gracias.
Afuera hace frío.
- ¿Sabe que es un perdedor de mierda?
- ¿Qué?
Qué bonita piel tiene, Sr. Bateman.
Muy tersa, muy suave.
Tengo todas las características
de un ser humano.
Carne, sangre, piel, cabello.
Pero ni una sola emoción
claramente identificable...
...salvo por la codicia
y la repugnancia.
Algo horrible pasa dentro de mí...
...y no sé por qué.
Mi sed nocturna por sangre
ha desbordado durante el día.
Me siento mortífero,
al borde del frenesí.
Creo que mi máscara de cordura
está a punto de caer.
MacCloy, ¿cómo estás?
Hamilton, que pases una feliz Navidad.
¿Siguen Allen llevando la cuenta Fisher?
Claro. ¿Quién más?
Alerta de muérdago.
Feliz Navidad, Patrick.
- Feliz Navidad, Harry.
- Feliz Navidad.
- Llegas tarde, cariño.
- No.
- Claro que sí.
- Siempre estuve aquí.
Pero no me viste.
Saluda a Bola de nieve.
Bola de nieve te desea
una feliz Navidad.
¿Qué es eso?
Es un cerdito bebé, ¿verdad?
Es un cerdo panzudo vietnamita.
Son geniales como mascotas, ¿o no?
¿O no?
No frunzas el ceño, Patrick.
Eres un gruñón.
¿Qué quiere de Navidad el Sr. Gruñón?
Y no vuelvas a decir
que implantes de busto.
Marcus. Feliz Navidad.
¿Cómo has estado?
Adicto al trabajo, ¿verdad?
Tengo tiempo sin verte.
¡Hamilton, vamos a Nell's!
La limusina está afuera.
Deberíamos cenar.
Quizá puedas llevar a...
- ¿A Cecilia?
- Sí, a Cecilia.
A Cecilia le encantaría ir.
Bueno. Entonces, hagámoslo, Marcus.
- Linda fiesta.
- Gracias.
¿Por qué te llama Marcus, Patrick?
Alerta de muérdago.
Marcus Halberstram,
reservación para dos a las 7:00.
No, quiero saber.
Vine por quingombó de cangrejo de río
al cilantro.
Que, después de todo, es la única excusa
válida para venir a este restaurante...
...el cual, por cierto, está casi vacío.
- Lo siento mucho, señor.
- J and B derecho y una Corona.
- ¿Quiere oír el--
- Martini doble de Absolut.
Sí, señor.
¿Quiere oír las especialidades?
No si quiere conservar su bazo.
Tiene tanta actividad como una colmena,
Halberstram.
Qué genial lugar. Genial.
La sopa de barro y la ruqueta al carbón
son exquisitas.
¿Sí? Pues, llegas tarde.
Soy hijo de divorciados.
No seas tan severo.
Quitaron la chuleta de cerdo
con gelatina de lima.
Debimos ir a Dorsia.
Pude haber conseguido una mesa.
Ya nadie va a ese lugar.
¿Esa es lvana Trump?
Cielos, Patrick-
Digo, Marcus.
¿Qué crees?
¿Qué haría lvana en Texarkana?
Y dime...
...¿no era Rothschild quien
manejaba la cuenta Fisher?
¿Cómo la obtuviste?
Bueno, Halberstram,
podría decírtelo...
...pero luego tendría que matarte.
A mí me gusta disecar chicas.
¿Sabías que estoy completamente loco?
Qué buen bronceado, Marcus.
impresionante.
- ¿Dónde te bronceas?
- En un salón.
Yo tengo una cama de bronceado en casa.
Consíguela.
¿Y cómo está... Cecilia?
¿Dónde está?
Cecilia está...
Bueno, ya la conoces.
Creo que está cenando
con Evelyn Williams.
¿Con Evelyn?
Tiene un trasero increíble.
Sale con el perdedor de Patrick Bateman.
Qué idiota.
¿Otro Martini, Paul?
¿Te gusta Huey Lewis and the News?
Son buenos.
Su más reciente álbum fue demasiado
new wave para mi gusto.
Pero cuando estrenaron Sports
en 1983...
...creo que se lucieron de verdad,
comercial y artísticamente.
El álbum tiene un
sonido claro, nítido...
...y un nuevo brillo
de profesionalismo consumado...
...que dota de un gran impulso
a las canciones.
FARMACIA NUEVA YORK
Lo han comparado con Elvis Costello...
...pero creo que su sentido del humor...
...es mucho más amargo y cínico.
- Oye, Halberstram.
- ¿Sí, Allen?
¿Por qué hay copias de la sección
de moda por doquier?
¿Tienes un perro...
...un pequeño Chow Chow o algo así?
No, Allen.
¿Es un impermeable?
¡Sí, es un impermeable!
En 1987, Huey hizo
el lanzamiento de esto:
Forel Su más acabado álbum.
Su obra de arte indiscutible
es "Hip to be Square".
Es muy pegajosa. Dudo que la mayoría
de la gente escuche la letra.
Pero deberían, pues no sólo habla...
...de los placeres de la conformidad
y de las tendencias.
También es una proclama personal
de la banda misma.
Paul.
¡Intenta conseguir una reservación
en Dorsia ahora...
...maldito estúpido de mierda!
¡Jodido de mierda!
# Porque puedo ver
qué es lo que pasa #
# Está de moda ser cuadrado #
# Me gusta que mis bandas
usen traje de vestir #
# Las veo por televisión #
# Estoy ejercitándome
casi todos los días #
# Y cuidando lo que como #
# Me dicen que es bueno
para mi salud #
# Pero me importa un comino #
# Sé que es una locura #
# Sé que no va a ninguna parte #
# Eso es innegable #
# Está de moda ser cuadrado #
Estaba totalmente desnudo
y parado...
...en una de las mesas
con todos mirando--
¿Eres tú?
No, Luis, no soy yo.
Te confundiste.
El es mi buen amigo Patrick Bateman.
¿Adónde vas?
Nosotros vamos a Nell's.
El padre de Gwendolyn lo comprará.
¿Dónde conseguiste
ese bolso de fin de semana?
Es un Jean Paul Gaultier.
Cuando llego a casa de Paul Allen...
...uso las llaves que saqué de su
bolsillo antes de deshacerme del cuerpo.
Hubo un momento de pánico total...
...cuando noté que el apartamento
de Paul tiene vista al parque...
...y obviamente
es más costoso que el mío.
Me calmé y pasé a la recámara...
...donde encontré su maletín
y empecé a empacar.
Es hora de que Paul haga un viaje.
¿Adónde mando al muy cabrón?
¿A Dallas?
¿A París? ¿A Singapur?
A Londres.
Lo mandaré a Londres.
Hola, habla Paul.
Me solicitan en Londres por uno días.
Meredith, te llamaré cuando vuelva.
Hasta la vista, nena.
¿Qué pasa?
¿Sí, Jean?
Te busca un tal Sr. Donald Kimball.
¿Quién?
El detective Donald Kimball.
Dile que salí a almorzar.
Apenas son las 10:30.
Creo que sabe que estás aquí.
Hazlo pasar, supongo.
John, debes usar ropa que vaya bien
con tu constitución.
Hay reglas para usar camisas llamativas
a rayas.
Una camisa así exige trajes y corbatas
de colores...
...sólidos y de diseño discreto.
Sí, dale siempre el 15% de propina
al estilista.
Tengo que colgar, John.
Acaba de llegar T. Boone Pickens.
Era broma.
No, no le des propina
al dueño del salón.
Bueno, John, sí.
Entendido.
Disculpe.
No, discúlpeme usted.
Debí sacar cita.
¿Era un asunto importante?
¿Eso? Sólo meditaba
sobre problemas del giro...
...examinaba oportunidades,
intercambiaba rumores...
...y difundía chismes.
Hola, soy Donald Kimball.
Hola, Pat Bateman.
Mucho gusto.
Lamento irrumpir así en su oficina.
Sé que llegan a estar muy ocupados.
Y bien, ¿cuál es el tema a tratar?
Meredith Powell me contrató...
...para investigar la desaparición
de Paul Allen.
Ya veo, sí.
La desaparición de Paul.
Así que, no es oficial. Sólo tengo
preguntas básicas sobre Paul Allen.
- Sobre usted.
- ¿Café?
No, estoy bien.
- ¿Agua Apollinaris?
- No, estoy bien.
¿Le traes al señor...
...al Sr. Kimball una botella--
- En serio, estoy bien.
- No es molestia.
Y bien, ¿cuál es el tema a tratar?
La desaparición de Paul Allen.
Claro.
Bueno, no he--
No he oído nada
sobre que esté desaparecido.
Al menos no en "Página seis".
- Creo que su familia quiere discreción.
- Es entendible. ¿Lima?
- No. En serio, estoy bien.
- ¿Seguro? Puedo conseguirle una lima.
Tengo preguntas preliminares
para mis expedientes.
Pregunte.
- ¿Cuántos años tiene?
- 27.
- ¿A qué universidad asistió?
- A Harvard.
- Y a su escuela de administración.
- ¿Dirección?
Edificio Jardines Americanos,
Calle 81 oeste.
Bien, muy bien.
Gracias.
- ¿Qué puede decirme sobre Paul Allen?
- No sé qué decir.
Era parte de ese asunto de Yale.
- ¿Asunto de Yale?
- Sí, el asunto de Yale.
¿A qué se refiere?
Por un lado creo que quizá era
un homosexual no declarado...
...que consumía mucha cocaína.
El asunto de Yale.
¿Qué clase de hombre era?
Además de la información que ya me dio.
No estará contra interrogándome, ¿eh?
- ¿Así se siente?
- En realidad, no.
- ¿Qué lugares frecuentaba Paul?
- ¿Frecuentar?
Sí, usted sabe, frecuentar.
Déjeme pensar.
El Newport.
Harry's. Flutie's.
Endochine. Nell's.
El Club Cornell.
- El Club de Yates de Nueva York.
- ¿Tenía un yate?
No, sólo frecuentaba el lugar.
¿Y a qué escuela asistió?
- ¿Usted no lo sabe?
- Sólo quería saber si Ud. sabía.
Antes de Yale, si mal no recuerdo,
a Saint Paul's.
Oiga, yo sólo...
Yo sólo quiero ayudar.
Comprendo.
¿Tiene algún testigo
o huellas dactilares?
Pues, hay un mensaje
en su contestador...
...que dice que fue a Londres.
- Quizá se haya ido, ¿no?
- Su novia lo duda.
- Pero ¿alguien lo ha visto en Londres?
- Pues, sí.
Pero me costó trabajo corroborándolo.
Un tal Stephen Hughes dice haberlo visto
en un restaurante allá.
Pero lo verifiqué
y lo que pasó fue que...
...confundió a Paul
con un tal Herbert Ainsworth, así que--
¿Robaron su apartamento?
No, de hecho, no.
Faltaban artículos de tocador,
un traje, algo de ropa. Es todo.
¿Aún no entra en acción
la brigada de homicidios?
No, aún no.
Como dije, no estamos seguros.
Básicamente, nadie ha visto nada
ni ha oído nada.
- Es típico, ¿no?
- Simplemente extraño.
Un día alguien anda por ahí caminando...
...rumbo a su trabajo,
vivo, y de pronto--
Nada.
Hay quienes desaparecen
así como así.
Se abre un hoyo en la tierra
y se los traga.
Es extraño. Muy extraño.
Bueno, tendrá que disculparme.
Tengo un almuerzo con Cliff Huxtable...
...en el Four Seasons en 20 minutos.
¿En el Four Seasons?
¿No está muy al norte?
Digo, ¿no va a llegar tarde?
No, hay uno por aquí.
- ¿En serio? No lo sabía.
- Es muy bueno.
Oiga, si se le ocurre algo,
cualquier información--
Por supuesto.
Cuente conmigo.
Genial, y gracias por su tiempo,
Sr. Bateman.
- Adiós.
No te he visto por aquí.
Es que, no me has buscado.
¿Quieres ver mi apartamento?
No debo hacerlo.
¿Quieres venir a mi apartamento o no?
No debo hacerlo...
...pero puedo hacer una excepción.
¿Aceptas tarjetas de crédito?
Es broma.
Vamos, sube.
Quiero a una chica
menor de 25, rubia...
...que lo haga con parejas, con parejas.
Insisto, que sea rubia.
Rubia.
Soy Paul.
Me llamo Paul Allen.
¿Oíste?
Tú eres Christie. Sólo deberás responder
al nombre de Christie, ¿entendido?
¿Entendido?
Qué chardonnay tan fino bebes.
Quiero que te limpies la vagina.
No, desde atrás. Arrodíllate.
Tienes un cuerpo muy lindo.
Gracias.
Que suba.
Christie, salte y sécate...
...escoge una bata.
No la Bijan.
Y únete a mí y a mi invitada...
...en la sala para beber un trago.
¡Llegaste! Qué maravilla.
Permíteme tu abrigo.
Soy Paul.
Qué bueno que viniste.
No eres totalmente rubia, ¿verdad?
Más bien, eres rubia sucia.
Te llamaré Sabrina.
Soy Paul Allen.
Diganme...
...¿no quieren saber a qué me dedico?
No.
A decir verdad, no.
Pues, trabajo en Wall Street...
...en Pierce and Pierce.
¿Han oído nombrarlo?
Tu casa es muy bonita, Paul.
¿Cuánto te costó?
De hecho...
...eso no te incumbe, Christie.
Pero puedo asegurarte
que no fue barato. No.
Está prohibido fumar.
No aquí adentro.
¿Una trufa Varda?
No quiero que se embriaguen, pero...
...hay un chardonnay muy fino
que no están bebiendo.
¿Les gusta Phil Collins?
He sido un gran admirador de Génesis...
...desde que lanzaron al mercado
su álbum Duke, en 1980.
Antes de eso...
...en realidad no entendía
nada de su trabajo.
Era demasiado bohemio,
demasiado intelectual.
Fue con Duke con el que...
...la presencia de Phil Collins
se hizo más tangible.
Creo que invisible Touch...
...es la obra de arte indiscutible
de ese grupo.
Es una meditación colosal
sobre la intangibilidad.
Al mismo tiempo,
hace más profundo y enriquece...
...el significado de los
3 álbumes anteriores.
Christie, quítate la bata.
Escucha al brillante conjunto tocando...
...a Banks, a Collins y a Rutherford.
Prácticamente se puede oír cada matiz
de todos los instrumentos.
Sabrina, quítate el vestido.
Este álbum alcanza un apogeo jamás visto
profesionalmente hablando...
...si se trata de destreza lírica
y de composición pura.
Sabrina, ¿por qué no bailas un poco?
Canta la letra de
"Land of Confusion".
En esta canción, Phil Collins
trata los problemas...
...del abuso en la autoridad política.
"In Too Deep" es la canción pop
más conmovedora de los 80...
...respecto a la monogamia y al compromiso.
Esta canción levanta mucho la moral.
La letra es lo más positiva...
...y asertiva...
...que he oído en el rock.
Christie, arrodíllate...
...para que Sabrina
pueda verte el trasero.
La carrera de Phil Collins
como solista...
...parece ser más comercial...
...y por lo tanto más satisfactoria
desde una perspectiva limitada.
Sobre todo en canciones como
"In The Air Tonight"...
...y "Against All Odds".
Sabrina, no te quedes viéndola.
Cómetela.
Pero también pienso
que Phil Collins trabaja mejor...
...dentro de los límites del grupo
que como artista solista.
Y hago hincapié en
la palabra "artista".
Eso es "Sussusudio",
una gran, gran canción.
Una de mis favoritas.
Miren la cámara.
Christie, mira la cámara.
No toques el reloj.
¿Ya podemos irnos?
No hemos terminado.
Si tienen una gran personalidad
mas no gran físico, ¿a quién le importa?
Digamos, hipotéticamente, ¿y si tuvieran
una personalidad agradable?
Lo sé, lo sé.
No hay chicas con
personalidad agradable.
Para ser así necesitan...
...un cuerpo firme
que satisfaga toda exigencia sexual...
...sin caer en lo vulgar...
...y básicamente deben cerrar
la maldita boca.
Las únicas con personalidad agradable
y listas...
...o quizá graciosas o medio
inteligentes o talentosas...
...aunque ignoro qué signifique eso,
son feas.
- Cierto.
- Y se debe a que deben compensar...
...lo feas que son.
- ¿Sabes qué dijo Ed Gein de las mujeres?
- ¿El gerente de Canal Bar?
No, el asesino en serie.
En Wisconsin, en los 50.
¿Qué dijo Ed?
"Al ver a una chica linda en la calle...
...pienso dos cosas: una parte de mí
quiere invitarla a salir y hablarle...
...ser amable y tierno y tratarla bien".
¿Y qué pensaba su otra parte?
Cómo se vería su cabeza sobre un palo.
Hola, chicos.
Quiero que me den su opinión sobre algo.
Es mi tarjeta de presentación.
Yo también decidí hacer unas nuevas.
Son...
Muy bonitas, Luis.
Gracias.
VICEPRESIDENTE
¿Quieren que cenemos?
¿Sólo eso puedes agregar?
"¿Quieren que cenemos"?
Anímate, Bateman. ¿Qué pasó?
¿No te hicieron digito puntura?
Si no dejas de tocarme así,
te quedará un muñón.
- Un momento, amigo.
- Con permiso.
Cielos, Patrick, ¿por qué aquí?
He visto cómo me miras.
He visto...
...tu cuerpo caliente.
No seas tímido.
No te imaginas
por cuánto tiempo lo deseé.
Desde esa fiesta de Navidad
en Arizona 206.
Llevabas puesta la corbata
de cachemira a rayas Armani.
Te deseo.
Yo también te deseo.
¿Qué pasa?
¿Adónde vas?
Tengo que volver unas cintas de video.
Bueno, ¿el lunes?
El día 20.
¿El lunes? Es--
- ¿Nada de Paul Allen?
- Ninguna reservación, pero--
Kimball.
Quería hablar con usted.
Venga a mi oficina.
Jean, linda chaqueta. ¿Es Matsuda?
¿Recuerda qué llevaba puesto
la noche que desapareció Paul...
...que fue el 20 de diciembre?
Cielos.
Supongo que debí estar
devolviendo cintas de video.
Tenía una cita con Verónica.
- No coincide con lo que tengo.
- ¿Qué?
Esa no es la información que me dieron.
Espere. ¿Qué informaron le dieron?
Déjeme ver.
- Estuvo con--
- Quizá me equivoque.
¿Cuándo fue la última vez
que estuvo con Paul Allen?
Fuimos a un nuevo musical llamado...
...Africa, Valerosa Africa.
Fue comiquísima.
Eso fue todo.
Creo que cenamos en Orso's.
No, en Petal--
No, en Orso's.
Espero haber ayudado.
Ha sido un día largo. Estoy disperso.
Yo también estoy agotado.
Pero, ¿le parece si almorzamos
como en una semana...
...cuando haya ordenado
toda esta información?
Genial. Sí, me agradaría.
Y, si pudiera tratar de recordar
dónde estuvo..
...la noche de su desaparición...
...me facilitaría las cosas.
Por supuesto.
Cuento conmigo para eso.
Huey Lewis and the News.
Son muy buenos. Lo compré
de camino hacia acá. ¿Ya lo oyó?
Nunca.
Digo, no me gustan mucho los cantantes.
- ¿No le encanta la música?
- No, sí me gusta.
Es sólo que son-- Huey tiene un sonido
demasiado negro para mi gusto.
En gustos se rompen géneros.
Entonces,
¿almorzamos la próxima semana?
Ahí estaré.
¿Me llamará antes de Pascua?
Tal vez.
¿Qué harás esta noche?
Cenar en River Café,
y luego quizá vaya al Au Bar.
Qué bien.
Nunca supe que fumabas.
Nunca te diste cuenta.
Escucha, Patrick...
...¿podemos hablar?
Luces maravillosa.
No hay nada que decir.
Te casarás con Luis.
No es tan especial.
¿Sí, Courtney?
Si no te veo antes de Pascua...
...que la pases bien.
Igualmente.
¿Sí?
Nada.
Una teoría dice que si contraes
el virus del SIDA...
...por contacto sexual,
puedes contraer lo que sea:
Alzheimer, distrofia muscular,
hemofilia, leucemia...
...diabetes, dislexia.
No sé, pero no creo que
la dislexia sea un virus.
¿Quién sabe?
Ellos no lo saben.
Pruébalo.
- Por Dios.
- ¿Qué?
Tiene un miligramo de edulcorante.
Quiero colocarme con esto...
...no espolvorearlo en mi maldita avena.
Sin duda está diluido,
pero servirá en cantidad.
Bajen la voz.
Estoy tratando de drogarme.
- ¡Vete al diablo!
- Cálmate. Hazlo.
Cierto. Claro, si al marica
de junto le parece bien.
- ¡Vete al diablo!
- ¡Vete tú!
Lo siento, amigo. Son los esteroides.
Bueno, vamos a hacerlo.
¿Adónde fue Craig?
Pues, Gorbachev está abajo.
McDermott fue a firmar un tratado de paz
entre los EE.UU. y Rusia.
Es el que está detrás de Cristalnasal.
Dijo que trabajaba
en Fusiones y adquisiciones.
No estás confundida, ¿o sí?
No, no lo estoy.
Gorbachev no está abajo.
Caron tiene razón. Gorbachev
no está abajo. Está en Túnel.
Pregúntame algo.
Bueno, ¿a qué te dedicas?
Lo mío es...
...homicidios y ejecuciones, sobre todo.
- ¿Te gusta?
- Pues, depende. ¿Por qué?
A casi todos los que conozco...
...que trabajan en Fusiones
y adquisiciones no les gusta.
¿Y dónde te ejercitas?
- Me crees tonta, ¿verdad?
- ¿Qué?
Me crees tonta.
Crees que las modelos son tontas.
No, en serio que no.
No importa. No me importa.
Hay algo tierno en ti.
¿Haces el crucigrama?
HUESOS - CARNE
¿Necesitas ayuda?
¿Sí, Patrick?
¿Quieres acompañarme a cenar?
Claro, si no tienes planes.
No. No, no tengo planes.
Pues...
...qué coincidencia, ¿no?
- ¿Adónde vamos?
- Adonde quieras.
Pensemos en lo que tú quieres,
no en lo que yo quiero.
No sé, Patrick.
No puedo decidirlo yo.
Vamos.
¿Adónde quieres ir?
Adonde quieras.
Dilo y ya.
Puedo conseguir mesa donde sea.
¿Qué tal...
...a Dorsia?
Así que...
...es a Dorsia adonde quiere ir Jean.
No sé. No, iremos adonde tú quieras.
Dorsia está bien.
Dorsia. ¿Sí?
¿Hay mesa para dos
a las, digamos, 9:00?
- No hay lugar.
- ¿En serio? Genial.
- No, dije que no hay cupo.
- ¿Para dos a las 9:00? Perfecto.
Ahí nos vemos.
Sí.
Estás vestida para la ocasión.
No le diste tu nombre.
Me conocen.
Nos vemos en mi casa...
...a las 7:00 para beber algo.
Y, Jean...
...nos cambiaremos antes de salir.
Patrick, qué elegante.
Qué vista tan maravillosa.
¿Sorbete?
Gracias, Patrick, me encantaría.
¿Quieres una probada?
Estoy a dieta, pero gracias.
No necesitas bajar de peso.
Bromeas, ¿verdad?
Luces genial. En forma.
Siempre se puede ser más delgado
y lucir mejor.
Quizá no deberíamos salir a cenar.
No quiero arruinar
tu fuerza de voluntad.
No, descuida.
De cualquier forma,
no soy bueno controlándola.
Y bien, dime...
...¿qué es lo que realmente
quieres hacer con tu vida?
Brevemente. Resúmelo.
Y no me digas que disfrutas
trabajando con niños.
Pues, me gustaría viajar y...
...quizá retomar mis estudios,
pero no estoy segura.
Estoy en un momento de vida en el que
parece haber muchas posibilidades.
Pero no sé.
Estoy muy dudosa.
¿Tienes novio?
No, no realmente.
Qué interesante.
¿Tú sales con alguien?
Digo ¿en serio?
Tal vez.
No sé.
"No realmente".
¿Te sientes satisfecha?
Digo, ¿con tu vida?
Supongo que sí. Pasé mucho tiempo
demasiado enfocada a mi trabajo.
Pero ahora he empezado
a pensar en cambiar.
Tú sabes, en desarrollarme y madurar.
Madurar.
Me alegra que dijeras eso.
¿Sabías que el primer perro de Ted
Bundy, un pastor escocés...
...se llamaba Lassie?
- ¿Lo habías oído?
- ¿Quién es Ted Bundy?
Olvídalo.
¿Qué es eso?
Cinta para conductos.
La necesito para...
...tapar algo.
¿Alguna vez has deseado
hacer feliz a alguien?
¿Qué? ¡No!
¡Ponlo sobre el cartón!
Lo siento.
¿Qué?
Hacer feliz a alguien.
¿Alguna vez lo has deseado?
Estoy buscando...
Podría decirse que sólo quiero
una relación significativa...
...con alguien especial.
Patrick, sé que estás ahí.
Contesta, chico malo.
¿Qué planes tienes para esta noche?
Soy yo. No trates de esconderte.
Espero que no estés
con alguna golfa...
...porque eres mío, Sr. Bateman.
Mi chico promedio.
Nunca me llamaste,
y dijiste que lo harías.
Y le dejaré un mensaje a Jean
sobre esto...
...para recordarte que cenaremos
con Melania y Taylor.
Conoces a Melania.
Asistió a Sweet Briar.
Y nos reuniremos
en el Club Cornell...
...así que te llamaré mañana
temprano, querido.
Lo siento.
Sé que detestas eso.
Adiós, Patrick.
Adiós, señor presidente mandamás.
Adiós.
¿Era Evelyn?
¿Sigues saliendo con ella?
Lo siento, no tengo derecho
a preguntarte eso.
¿Quieres que me vaya?
Sí.
No creo poder controlarme.
Lo sé. Debería irme.
Sé que tiendo a involucrarme
con hombres no disponibles.
Digo...
...¿quieres que me vaya?
Creo que si te quedas...
...pasará algo malo...
...y creo que podría lastimarte.
Y no quieres salir herida, ¿o sí?
No, supongo que no.
No quiero salir herida.
Tienes razón, debería irme.
Ah, no olvides
que mañana almorzarás...
...con Donald Kimball
en Smith and Wollensky.
Gracias.
Lo había olvidado por completo.
Entonces...
...de la noche que desapareció...
...¿ha recordado algo de lo que hizo?
No estoy seguro.
Me di un baño...
...y tomé sorbete.
Creo que está confundiendo las fechas.
Bueno, ¿dónde ubica a Paul esa noche?
Según su agenda,
y lo verifiqué con su secretaria...
...cenó con Marcus Halberstram.
- ¿Y?
- Lo interrogué.
Sí, y lo niega.
Aunque al principio no estaba seguro.
- Pero, ¿lo negó?
- Sí.
Bueno, ¿tiene coartada Marcus?
Sí.
- ¿Sí? ¿Seguro?
- Ya lo corroboré. Está limpio.
Ahora dígame, ¿dónde estaba usted?
¿Dónde estaba Marcus?
No estaba con Paul Allen.
¿Con quién estaba?
Estaba en Atlantis...
...con Craig McDermott,
con Frederick Dibble...
...con Harry Newman,
con George Butner...
...y con usted.
Ah, sí, claro. Por supuesto.
Le pidió a Paul Allen
que nos acompañara...
...pero había hecho planes...
...y supongo que cené
con Victoria la siguiente noche.
Yo creo que se volvió loco...
...y dejó la ciudad por un tiempo.
Tal vez fue a Londres
a ver lugares de interés, a beber.
En fin, estoy seguro
de que aparecerá tarde o temprano.
Digo, sería ridículo pensar que uno...
...de sus amigos lo mató
sin razón alguna.
¿No lo cree, Patrick?
No estoy segura. La última vez
tuve que ir a urgencias.
No será como la última vez.
Te lo prometo.
Yo creo que no.
Sube a la limusina
y habla conmigo un momento.
Aquí está el conductor.
Estás a salvo.
No será como la última vez.
Lo prometo.
De acuerdo.
Vaya, luces genial.
¿Cómo has estado?
Pues, quizá necesite cirugía
por la última vez.
- ¿En serio?
- Me aconsejan consultar un abogado.
Los abogados son muy complicados.
No lo hagas.
Toma un cheque.
La mitad ahora, la mitad después.
Bien, te llamas Christie.
Veremos a una amiga mía, Elizabeth.
Ella nos alcanzará
en mi nuevo apartamento en un rato.
Te agradará.
Es una chica muy agradable.
Luces muy familiar.
¿Asististe a Dalton?
Creo que te conocí en el Surf Bar.
¿Con Spicey?
Quizá no con Spicey,
pero sin duda en el Surf bar.
En fin, el Surf Bar pasó de moda.
Es horrible.
Fui a una fiesta de cumpleaños ahí para
Malcolm Forbes. Dios mío, por favor.
Es más lindo que tu otro apartamento.
No es tan lindo como el otro.
¿Dónde se conocieron?
Por Dios, nos conocimos en--
Cielos, en el Derby de Kentucky
en 1985 ó 1986.
Andabas con la golfa de Allison Poole.
- Zorra.
- ¿Qué quieres decir? Lo era.
Con tarjeta platino, te hacía sexo oral.
Trabajaba en un salón de bronceado.
¿Qué esperabas?
¿A qué te dedicas tú?
Es mi...
...prima.
Es de Francia.
¿Y tu teléfono?
Debo llamar a Harley.
¿Dónde vas de vacaciones?
¿A Southampton?
- Rayos, es su contestador.
- Elizabeth, son las 3:00 a.m.
Vende drogas, carajo.
Son sus horas pico.
- No le digas que estás aquí.
- ¿Para qué?
Esto sabe raro.
Harley, soy yo.
Necesito tus servicios.
Traduce eso como mejor te parezca.
Estoy en...
- En casa de Paul Allen.
- ¿De quién?
- De Paul Allen.
- Quiero el número, idiota.
Estoy en casa de Paul Normand.
Intentaré luego.
Si no te veo en el Canal Bar mañana,
te echaré a mi estilista.
¿Conocías al que desapareció?
¿No trabajaba en Pierce and Pierce?
- ¿Era amigo tuyo?
- No.
¿Tienes coca? ¿O antidepresivos?
Me apetece uno.
Escucha.
Quisiera verlas...
...a las dos haciéndolo.
¿Qué tiene de malo?
No transmiten enfermedades.
- Eres un lunático, Patrick.
- Vamos.
¿No te parece atractiva Christie?
No estoy de humor para tener
una conversación libidinosa.
Vamos.
Yo creo que sería cachondo.
¿Siempre lo hace?
Christie, no estás bebiendo tu vino.
Entonces, ¿nunca lo has hecho
con una mujer?
No, no soy lesbiana.
¿Por qué creerías que me gusta eso?
Bueno, asististe al Sarah Lawrence.
Esos son los hombres
del Sarah Lawrence.
Estás haciendo que me sienta rara.
¿Sabías...
...que el álbum de debut
de Whitney Houston...
...llamado simplemente
Whitney Houston...
...tuvo 4 sencillos en primer lugar?
¿Lo sabías, Christie?
¿Tú escuchas a Whitney Houston?
¿Tienes algún disco compacto
de Whitney Houston?
¿Más de uno?
Es difícil tener favoritas
entre tantas canciones buenas...
...pero "The Greatest Love of All"
...es de las mejores y más poderosas
canciones que se hayan compuesto...
...sobre el instinto de conservación,
sobre la dignidad.
Su mensaje universal
cruza todas las fronteras...
...y nos infunde esperanza...
...de que no es demasiado tarde
para ser mejores.
Pues, como es imposible...
...en este mundo en el que vivimos,
Elizabeth...
...tener afinidad con otros...
...podemos tener afinidad
con nosotros mismos.
Es un mensaje importante.
A decir verdad, es crucial.
Y el álbum lo plantea bellamente.
MUERE, BASURA YUPPY
¡En la cara no, zorra!
¡No en la maldita cara,
basura de perra!
Quiero un compromiso estable.
Yo creo, Evelyn...
...que nos hemos distanciado.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Mi necesidad por
una conducta homicida...
...a gran escala no puede corregirse...
...pero no tengo otra forma
de satisfacer mis necesidades.
- Tenemos que hablar.
- ¿De qué, Patrick?
Se acabó, Evelyn.
Ya no hay nada.
Qué susceptible. Lamento
haber mencionado la boda.
Olvidemos el asunto, ¿sí?
Y bien, ¿tomaremos café?
Hablo en serio, carajo.
Se acabó, carajo, lo nuestro.
No estoy bromeando.
No creo que debamos seguir viéndonos.
Pero tus amigos son mis amigos,
y mis amigos son tus amigos.
Dudo que funcionara.
Tienes algo--
Sé que tus amigos son mis amigos...
...y ya pensé en eso.
Quédatelos.
- Hablas en serio, ¿verdad?
- Sí.
¿Qué hay del pasado?
¿Y nuestro pasado?
Nunca tuvimos pasado.
- Eres inhumano.
- No.
Estoy en contacto con la humanidad.
Evelyn, lo siento.
Sólo quiero...
No eres terriblemente
importante para mí.
¡No!
Sé que mi conducta puede ser
sufre altibajos a veces.
¿Qué quieres que haga?
¿Qué es lo que quieres?
Si quieres hacer algo por mí,
deja de hacer una escena.
- Dios mío, no puedo creerlo.
- Me voy.
Ya analicé la situación y me voy.
- ¿Adónde vas?
- Me voy y ya.
Pero, ¿adónde?
Debo devolver unas cintas de video.
Ven, gatito.
ALIMENTAME CON
UN GATO CALLEJERO
Por Dios, ¿qué hace?
Deténgase.
¡Tire el arma! ¡Tírela!
¡Al suelo! Ponga--
¿Está quemándose las pestañas,
Sr. Smith?
Oiga, no olvide registrarse.
Hola.
Harold, soy Bateman.
Patrick Bateman.
Como mi abogado, debes saber
que he matado a muchos.
A unas prostitutas
en el apartamento al norte...
...a unos indigentes, quizá 5 ó 10...
...a una neoyorquina que conocí
en Central Park.
La dejé detrás de una tienda
de rosquillas.
Maté a Bethany, mi ex novia,
con una pistola de grapas...
...y a un hombre,
a un viejo marica con un perro.
La semana pasada maté a otra chica...
...con una moto sierra.
Tuve que hacerlo.
Casi se me escapó.
Había alguien más.
No recuerdo.
Quizá una modelo.
Pero también está muerta.
Y a Paul Allen.
Maté a Paul Allen
con una hacha en la cara.
Su cuerpo está deshaciéndose
en la tina de Hell's Kitchen.
No quiero omitir nada.
Creo que he matado
a unas 20 personas...
...tal vez a 40.
Gran parte la tengo grabada
en videocintas.
Algunas chicas han visto las cintas.
Incluso...
...me comí el cerebro de algunos...
...y traté de cocinarlos.
Esta noche, yo...
Es que, tenía que matar a mucha gente...
...y...
No creo que vaya a salirme con la mía
esta vez.
Así que, digo...
...supongo...
...que soy todo un...
...digo, supongo que estoy muy enfermo.
Así que...
...si vuelves mañana...
...quizá me aparezca en el Harry's Bar.
Entonces, ya sabes.
Mantén los ojos abiertos.
¿Es mi cita de las 2:00?
¿En qué puedo ayudarle?
Estoy buscando la casa de Paul Allen.
¿No vive aquí?
No, no vive aquí.
¿Segura?
¿Vio el anuncio en el Times?
No. Sí. Digo, sí.
- En el Times.
- No salieron anuncios en el Times.
Creo que debería irse.
Pero creo...
Quiero saber qué pasó aquí.
No cause líos, por favor.
Le sugiero que se vaya.
No regrese.
No lo haré.
Descuide.
Oficina de Patrick Bateman.
- ¿Jean? Necesito ayuda.
- Patrick, ¿eres tú?
Jean, no estoy--
Llamó Craig McDermott.
Quiere verte a ti...
...a David Van Patten
y a Tim Bryce en Harry's.
Por Dios.
¿Qué dijiste, zorra estúpida?
- No te oigo, Patrick.
- ¿Qué estoy haciendo?
¿Dónde estás, Patrick?
¿Qué pasa?
No creo poder llegar, Jean...
...a la oficina esta tarde.
¿Por qué?
¡Sólo dile que no!
¿Qué pasa, Patrick?
¿Estás bien?
¡Deja de sonar como si
estuvieras tan triste!
¡Por Dios!
Mesa para tres.
Bateman, te ves un poco agitado.
¿Fue un mal día en la oficina?
Bryce volvió,
y está bebiendo agua mineral.
Está cambiado, pero aún no puede
reservar para salvar su vida.
¿Por qué no pruebas en Wooster 150?
No iré a ningún lado
a menos que tengamos reservación.
Anda, marica, haz una reservación.
Déjate la camisa,
quítate los tirantes quizá.
Necesito una reservación para las 8:30.
Disculpen, caballeros.
Vuelvo enseguida.
A las 10:00 no me sirve, no.
Llámalos y ya, mierda.
- Dame el teléfono, yo lo haré.
- Yo le llamo.
Los japoneses serán dueños de
casi todo el país a finales de los 90.
Cállate, Carnes. No será así.
Dime, Harold,
¿recibiste mi mensaje?
Cielos, sí. Fue comiquísimo.
- Eras tú, ¿verdad?
- Sí, naturalmente.
Bateman matando a Allen y a prostitutas.
Genial.
- Qué profundo.
¿De qué hablas?
Del mensaje que dejaste.
Por cierto, Davis, ¿cómo está Cynthia?
- Aún sales con ella, ¿no?
- Espera, Harold. ¿De qué hablas?
Disculpa. De nada.
Me dio gusto verte.
¿Es Edward Towers?
Espera.
No hablo pestes de la gente.
Tu broma fue divertida,
pero por favor.
Tuviste un error muy grande.
Bateman es un imbécil.
Un memo perdedor, presumido y aburrido.
Si hubieras dicho Bryce o McDermott,
pero fue divertido.
Ahora, con tu permiso, debo irme.
Espera.
Detente.
Lo hice, Carnes.
Lo maté.
Yo soy Patrick Bateman.
Yo le corté la cabeza a Allen.
Todo el mensaje que dejé
en tu contestador es verdad.
Disculpa, ya tengo que irme.
No, escucha.
¿Acaso no sabes quién soy?
No soy Davis.
Soy Patrick Bateman.
Nos la pasamos hablando por teléfono.
¿Acaso no me reconoces?
Eres mi abogado.
Ahora bien, Carnes...
...escucha.
Escúchame muy, muy bien.
Maté a Paul Allen...
...y lo disfruté.
No puedo dejarlo más claro.
Es sencillamente imposible.
Y ya no me parece gracioso.
Nunca lo hice con esa intención.
- ¿Por qué es imposible?
- Porque sí.
¿Por qué, maldito cabrón?
Porque cené con Paul Allen dos veces
en Londres hace 10 días.
No, tú no...
...cenaste con él.
Ahora, con tu permiso.
Ya vimos el resultado
de esa desconfianza...
...reflejada en mentiras,
rupturas y errores.
Debemos encontrar
la manera de cooperar...
...mientras vemos que
la política exterior...
...no puede ser manejada
por un comité.
Y creo que existe
una inquietud creciente...
...de que cooperando
podemos lograr más.
Y, al final, ésta podría ser
la bendición eventual velada...
...para salir del desastre
Irán-Contra.
¿Cómo puede mentir de esa forma?
- ¿Cómo lo logra?
- ¿Qué?
¿Dónde tenemos reservaciones?
No tengo hambre,
pero quiero tener reservación.
¿Cómo puede mostrarse tan...
No sé, ¿tan ecuánime al respecto?
Supongo que hay quienes nacen
siendo ecuánimes.
¿Por qué te alocas?
Sólo soy un campista feliz.
¡Pasándola genial!
Cielos, miren.
Se presenta como un vejete inofensivo...
...pero por dentro...
Pero, por dentro, no le importa.
¿Por dentro? ¿Sí? Aunque no lo creas,
Bryce, estamos escuchándote.
Vamos, Bateman, ¿qué opinas?
Me da igual.
¿Qué idiota pidió cervezas secas?
Necesito un whisky.
Cuando lo asigné
al Tribunal de Apelación...
...la Asociación
de Abogacía Americana...
No hay más fronteras que cruzar.
Lo único que tengo en común
con lo incontrolable...
...y lo demente,
con lo depravado y con lo malévolo...
...con todo el caos que he causado
y mi total indiferencia ante esto...
...ya lo dejé muy atrás.
Mi dolor es constante y fuerte...
...y no espero que el mundo sea mejor
para nadie.
De hecho, quiero hacerle sentir
mi dolor a otros.
No quiero que nadie escape.
Pero incluso habiéndolo admitido...
...no hay catarsis alguna.
Sigo escapando a mi castigo...
...y no logro conocerme mejor
a mí mismo.
Mi narración no da como fruto
nuevos conocimientos.
Esta confesión
no ha significado nada.