¿Desde cuándo?
Una semana.
¿Fue a la policía?
No.
Trabajábamos en la misma fábrica...
Tampoco han oído hablar de él allí.
- ¿Lo encontró?
- No.
Su teléfono está apagado.
Él es el español, tal vez...
...renunció y se marchó.
- ¿Te ha dejado allí dinero?
- No.
Debes 3 meses de alquiler.
Señora, soy sola con dos niños.
No puedo pagar.
¿Tú no trabajas?
No, no lo hago, estoy enferma...
...por el bebé...
...que no me deja tiempo.
Yo quería preguntarte...
¿Sí?
¿Podría, de momento,
dejarlo en una casa?
¿El niño es difícil?
Siempre, llora mucho.
Y no puedo más
dejarlo solo.
Dejar a un niño
es una decisión muy seria.
Es complicada.
Posiblemente necesite tiempo.
O una ayuda doméstica.
Es posible.
Trataremos.
Primero, debe tener...
...el informe policial, que diga
que el padre los ha abandonado.
He estudiado sus ingresos.
y necesito sus documentos.
Tal vez pueda hacer un pedido de cuidados...
Unos meses antes...
- Tienes que levantarse.
- Lo sé. Ven aquí.
- Dale, vamos a llegar tarde.
- No quiero trabajar hoy.
¿Tienes lista la mochila?
- Tengo que lavarme los dientes.
- Date prisa.
¿Mamá?
- ¿Por qué no quieres trabajar hoy?
- No lo sé. Hay días así.
Sube.
- ¿Estás sujeta?
- Sí.
Adiós, mi querida. Pórtate bien.
- ¿Me vendrás a buscar?
- Sí, espérame fuera a las 10:05.
- Hasta la noche.
Qué lindo.
Hola.
Buen día.
- ¿Tienes un cigarrillo?
- Sí.
Gracias.
Me llamo Paco.
Yo Katie.
¡Mierda!
¿Dónde estabas?
- ¿Durante el pasaje B?
- No, ¿por qué?
- Había una fuga.
- Ah, ¿y?
Trabajando. Odile, vuelve.
Gracias, Odile.
Lo siento, cariño,
tenía demasiado trabajo.
- Levántate.
- ¿Y mi casco?
Mierda, lo olvidé.
Usa el mío.
- Es muy grande.
- Es mejor que nada.
- ¿Ya está? ¿Estás bien sujeta?
- Sí.
Buenas noches, cariño.
- Hasta mañana.
- ¿Mamá?
- ¿Qué?
¿Puedes dejar la luz del pasillo?
¿Qué sucede?
Tengo miedo.
¿De qué?
- No lo sé.
- Estoy aquí, no debes tener miedo.
Que duermas bien.
- Nos vemos mañana.
- Buenas noches.
- Hasta mañana, Odile.
- Nos vemos mañana.
Por el que me diste.
No, está bien.
Lo de ayer fue un accidente.
- No es mi estilo.
- El mío tampoco.
- ¿Para dónde vas?
- A cenar a un restaurante.
- ¿Con quién?
- Con amigos.
- ¿Llegarás muy tarde?
- ¡Pero no!
Quítate la ropa y guarda tus cosas.
- Hola.
- Buenas noches.
Lo siento, llego tarde.
- No podía esperar más.
- Pero aquí estoy.
- ¿Vamos a ordenar?
- Sí.
El menú, por favor.
- ¿No quieres más?
- No.
- ¿Puedo?
- Seguro.
¿Cuántos años tiene tu hija?
Siete.
¿Dónde está el padre?
En el sur. No lo veo más.
- ¿Por qué no?
- El no quiere verme.
- ¿En serio?
- Quería que abortase.
¿Es malo para la pequeña sin un padre?
No lo creo.
Nos entendemos bien.
- ¿Tienes niños?
- No.
Bueno, no que yo sepa.
¿Nunca estuviste casado?
Sí, en España, cuando era joven.
Pero no duró mucho tiempo.
- ¿Cuál piso?
- El último. Y más.
- ¿Katie?
- ¿Sí?
Espera, que despertaremos a todos.
Ven.
- ¿Te disgusta que sea peludo?
- No.
Es suave.
Nunca me gustó.
Quizá te gustaría como un nadador:
todo liso.
Me gusta.
Es animal.
- Paco, esta es mi hija Lisa.
- Hola, Lisa, ¿cómo estás?
Responde, no seas tímida.
Lo siento, la he asustado.
Ella no te conoce.
Le hablaré.
Lisa, Paco puede hacernos bien.
¿Casarte con él?
No lo sé.
Déjame ver...
¿Como una nueva familia?
¿Paco?
El jefe te busca.
- ¿Qué quiere?
- No lo sé.
¿Te haces cargo?
¿Sí?
Su vecina ha llamado.
Katie está en el hospital.
¿Quién ha llamado?
¿Tienes una idea de como se llamará?
Ricky.
¿Ricky?
- ¿Es el personaje de dibujos animados?
- No.
¿Cómo se te ocurrió Ricky?
No lo sé.
- ¿Tienes un amigo Ricky?
- No tengo un amigo.
- ¿Sr. Sánchez?
- Sí, ¿y?
De lo mejor, un bebito hermoso.
¿Cómo está Katie?
Está descansando.
Qué lindo regresar a casa.
- ¡Mami!
- ¿Qué?
¡Mi habitación!
¿Qué haz hecho?
Sorpresa...
¿No te gusta?
Sí, es maravilloso.
¿Ricky dormirá conmigo?
Cuando ya no lo amamante, sí.
Por mi hijo,
el bebé más lindo del mundo.
¡Por Ricky!
Por Ricky.
Lo veo como algo a amamantar.
También quiere champagne.
¡A tú salud!
¿Dónde estás? ¡Salud!
Ricky tiene hambre.
Tendré que alimentarlo de nuevo.
Más tarde, el pollo se enfría.
Come el pollo,
tu papá lo hizo.
Éste es Paco, no papá.
Pechuga, ¿Lisa?
- No.
- ¿Una pata?
- No, solo un ala.
- Vienen a la vez.
¿Quieres tú?
Mami y yo no comemos.
Yo busco hacerte feliz.
- ¿No te gustan revueltos?
- No lo sé.
Pruébalos, ya verás.
Están realmente deliciosos.
- Mami, ¿cuándo comeremos?
- No lo sé. Cuando llegue Paco.
¿Qué ha sido de él?
La lotería. Dame mi bolso.
34.
26.
El número bonificado es 41.
- ¿Y?
- Perdí, como siempre.
- ¿Hola.
- ¿Dónde estabas?
- Tomando un trago con Pauls.
- Debiste llamar.
¡Déjame en paz!
- Preocúpate de tu hijo.
- Él es tu hijo.
Mañana es tu turno.
- ¡Lo sé!
- Te vas a crear problemas.
¡A partir de mañana,
hago un turno de noche extra!
- ¡Tú lo buscaste, así que haz algo!
- ¡Siempre con lo mismo!
¡Estoy agotada!
El trabajo, el niño...
¡Llora constantemente, me destroza!
¿Quieres tu mamadera?
¡Escúchate gritar!
¡Estoy harta!
¿Estás enojada conmigo?
Sí.
Discúlpame.
No todo va bien en la fábrica.
¿Y piensas que estoy divirtiéndome?
La casa, el bebé...
Lo sé.
¿No es acerca de Ricky?
¿Por qué Ricky?
Tú cambiaste,
desde que él está aquí.
¡Vaya!
Tú has cambiado.
Todo gira en torno a él.
Mañana vuelvo a trabajar,
y todo volverá a ser como antes.
- Eso espero.
- Sí.
¡Ya voy, Ricky! ¡Ya voy!
Escucha...
Estoy calentando la leche.
Faltan 3 minutos. ¿De acuerdo?
Vendré enseguida.
¡Está bien Ricky! Ya está caliente.
Ya va, ya va.
¡Hombre, Ricky! ¡Más clase!
Premio, ¿eh?
Lindo lío.
¿Qué te pasa?
¿Mejor así?
De acuerdo, duerme.
Mami, mira.
Bien, mi muchacho.
¿Cómo fue?
Bien, creo.
¿Cuántas mamaderas?
Dos, como dijiste.
¡Eres perfecto!
Empecemos en la bañera contigo.
¿Qué es esto? ¿Le has hecho
algo desagradable a papá?
¿Él no te agrada?
¿Te puedo ayudar?
Si lo deseas.
Pero no comprendes bien el francés.
Eso no es cierto.
Yo hablo con acento, pero muy bien.
Paco...
- ¿Sí?
- Ven, por favor.
¿Qué es?
- Una herida.
- ¿Qué?
La mierda. ¿Qué es eso?
Un moretón.
Pero, ¿cómo se lo hizo?
Esta mañana no tenía nada.
Honestamente,
¿pudiste haberlo dejado caer?
¿Estás loca? Tengo mucho cuidado.
Aún así puede pasar.
¡Suficiente! No hice nada.
¡Para con ese sin sentido!
Escucha,
puede ser que por error...
...lo empujé sobre la red.
¿Sobre las barras?
Es sólo un moretón.
¿Qué hay de Ricky?
Nada.
¿Mami?
¿Por qué no te duermes?
- No puedo.
- ¿Tienes miedo de nuevo?
¿Ricky se está muriendo?
No, no tiene sentido.
Vete a dormir.
No llores, mi pequeño.
Estoy aquí.
Está bien.
¿Qué es esto? ¿Te duele mucho, Ricky?
Está bien, espera.
Déjame ver, mi dulcecito.
¡Dios!
¿Todavía despierta?
No puedo dormir.
¿Qué sucede ahora?
Necesitamos hablar, Paco.
Este fue mi primer turno nocturno
me voy a dormir.
- Hablamos todo mañana, ¿sí?
- No.
Es demasiado serio.
¿Qué es muy serio?
Lo que le has hecho a Ricky.
¡Otra vez con eso!
Él tiene dos moretones.
¿Qué haz hecho con él?
¿Crees que yo lo hice?
Sí.
Muy bien.
¿Qué estás haciendo?
¿Paco se ha ido?
Sí, se fue.
¡Ricky, estate quieto!
¿Te duele?
Seguramente los bultos.
Oh sí, están azules.
No es raro que te duela.
Te pasará con alcohol.
Hará que no te duela.
Entonces, un poco de algodón...
Y después...
Hola, mami.
- ¿Has dado de comer a Ricky?
- Todavía no.
Búscalo, voy a calentar la leche.
¿Ricky?
¡Mami! ¡Mami!
- ¿Qué?
- ¡Ricky!
- ¿Qué pasa?
- No está en su cuna.
¡Es imposible!
¿Qué es esto?
- ¿Estaba la ventana abierta?
- No he hecho nada.
- ¿Paco estuvo aquí?
- Nadie vino.
¿Ricky?
Mami, mira.
¡Dios!
- ¿Cómo pudo subir allí?
- No lo sé.
No te muevas, mi querido.
Mamá llegó.
- Ven, Ricky.
- Con cuidado.
Ven Ricky, ven con mami.
Ya casi está.
¿Qué es esto?
Ni idea.
- ¿Le han crecido los moretones?
- No lo sé.
Está lleno de sangre.
¡Qué asco!
- Se mueven.
- ¡Cuidado!
Lisa, ayúdame.
Enjuágalo, con cuidado.
Mira aquí.
Como las uñas del dedo meñique.
- Qué raro.
- Cuidado, le duele.
- ¿Eres tú, Ricky?
- Necesitamos quitarle la sangre.
Sé muy cuidadosa.
Alrededor de aquí. Bien.
La quitamos.
Toma la toalla
y dame la sábana.
Dame los broches.
¿Te duele, Ricky?
Aquí.
Así no puede salirse.
Es como una pequeña jaula.
Pero cuando trepa,
se lastima a sí mismo.
Tenemos que ver a un doctor.
No, no un doctor.
- Escucha, Lisa...
- ¿Qué?
No digas nada en la escuela.
No hables respecto de Ricky.
¿Por qué?
Porque él es diferente.
- ¿Podría hacerle daño?
- Sí.
- Buen día, mami.
- Buen día, cariño.
- ¿Has dormido bien?
- Sí.
- ¿Ricky aún duerme?
- ¿Hay que despertarlo?
- No.
Desde que le salieron esas cosas,
duerme bien.
¿Qué estás haciendo?
Le mediré las alas.
Le han crecido.
¿Quieres ayudarme?
No te muevas, sol.
Bien.
Aquí, espera.
Déjame ver...
Miden... 17 cm.
- ¿Es mucho?
- Esto en...
...una semana han crecido
la cantidad de 8 cm, ¡es enorme!
Sostiene la cinta.
¿La sujeta?
No.
- No sirve.
- Ni un poco.
Qué basura.
Yo sé cómo.
¿Cómo?
Ven conmigo, tengo una idea.
Dame el kit de costura del placard.
Sujeta su camisa.
- ¿Puedes hacerlo?
- Sí.
Bien.
- Le gusta a él.
- Así...
Es todo.
Perfecto, ¿eh?
Le queda bien.
- Parece un ángel.
- Mejor un pollo.
Ven, Ricky.
Sí, muy bien.
¡Bien, Ricky!
¿Mami puede ser que...?
¿Mamá? ¿Piensas que podrá volar?
Sin plumas es muy pesado.
Lo principal es que está tratando.
- Hola, Lisa.
- Buen día.
- ¿Tu madre vendrá por ti?
- No, me iré en el bus.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Y tu madre?
Llegó mi bus.
Me voy. Adiós.
- ¿Ricky está mejor?
- Sí, muy bien.
Buen día, ¿puedo ayudarla?
Sí, estoy buscando
un libro sobre las alas.
- ¿Alas?
- Sí, alas de aves.
- ¿Una novela?
- No. Más bien científico.
- ¿Sobre la anatomía?
- Exactamente.
- ¡No debe tocar!
- Disculpe.
¿Quiere uno?
¿Cómo es la proporción
del peso y las alas?
No lo sé, solo soy un carnicero.
¿Cuánto pesa éste, por ejemplo?
- 4,3 kilos.
- 4,3 kilos...
Ricky pesa 8 kilos...
Eso significa...
- Bueno, ¿lo lleva?
- No, gracias. Adiós.
Disculpe.
¿Tiene cascos para niños?
¿Para moto, bicicleta?
Para un ciclomotor.
- ¿De qué edad?
- Para un bebé.
Los bebés no pueden ir
sobre un ciclomotor.
Deme el más pequeño.
- Hola, cariño.
- Hola, mami.
He comprado un montón de cosas.
- ¿Dónde está Ricky?
- Encerrado es su cama.
- ¿Es para mí?
- No, es para Ricky.
Encontré un gran libro.
Súper. Mira.
Así no se hará daño a sí mismo.
Trae una almohada.
- Bien.
- Quedó bien.
¿Puedes tomarlo de nuevo?
¡Levántale los brazos!
- Ahora el casco.
- ¿Qué estás haciendo?
No es demasiado pesado. ¡Listo!
Déjame ver...
¡Qué bien!
- ¡Cuidado!
- ¿Qué está haciendo?
Apaga la luz.
Bien. Todo está bien, Ricky.
¿Todo está bien?
¿Te hiciste daño? ¿Todo bien?
Por suerte, hemos puesto cojines.
Voy a quitarte el casco.
Así está mejor.
¡Sus alas!
Ese fue tu primer vuelo. Sí.
Y fue grande.
Está bien, Ricky.
Aquí tienes.
¿Y Paco?
¿Paco? ¿Por qué lo nombras?
Desde que Ricky tiene alas
me he olvidado de él.
Bien, es todo.
- ¿Hemos ganado?
- No, tuvimos sólo 5 números.
¿5 números? Déjame ver...
No puedo creerlo. Ganamos.
2.000 euros.
Menos de lo que pensaba, pero suficiente.
Ricky nos trajo suerte.
Vamos, iremos al shopping.
¿Iremos a un restaurante en navidad?
Quizás. Sólo las dos.
Tal vez los tres.
- ¡Mira, mamá!
- ¡No tan rápido, Lisa!
¿Y esto?
El carrito está lleno.
Muéstrame rápido.
Ricky, volveré enseguida.
¡Un pequeño gasto por Santa Claus!
Somos ricas ahora.
Está bien.
¿Dónde está Ricky?
- Mira.
- ¡Mierda! Se la quitó.
¡Allí arriba!
¡Rápido!
Vamos.
¿Dónde va?
- ¿Qué hacemos?
- No lo sé.
Querido, mira.
- ¡Ricky, espera!
- Te lastimarás las alas.
¡Rápido!
Nunca llega a...
Señoras y señores...
...por favor abandonen
tan rápido como sea posible el local...
...por razones de seguridad.
Un objeto volador sin identificar
fue visto en el techo.
- ¡Levanta la cabeza!
- El niño está arriba.
Apague las luces,
entonces bajará.
Sí, señora.
¿Christophe?
Por favor, apague todas las luces.
- ¿Dónde está?
- En uno de los freezer.
¡Maldición!
Imagino que estará allí.
- Aterrizó en el freezer.
- Espero que no.
¡Escóndase allí a la izquierda!
¡Escóndase!
¡Espere, no aún!
- ¡Lo tengo!
- ¡Cuidado!
Muy despacio.
Si pierdo a Ricky, después de Paco...
Me tienes a mí, mami.
Por favor, el doctor la espera.
- ¿Está bien?
- Sí, está bien.
- Aquí están.
- Ah... Buenas noches.
Buenas noches.
- ¿Usted es la madre?
- Sí. Es mi hija, Lisa.
Mucho gusto.
Siéntese.
- ¿Dónde está él?
- Duerme en la habitación de al lado.
¿Le inyectó algo?
No. Estaba muy cansado
y se quedó dormido solo.
Le debo decir, que su hijo
es un enigma fascinante para la ciencia.
He hablado
con colegas de París y veterinarios.
- Ninguno de ellos tuvo--
- ¿Quieren hacerlo una rata de laboratorio?
No del todo. No haremos nada
sin su consentimiento.
Pero podríamos hacerle
una serie de pruebas médicas.
Y también a usted
que es su madre.
Y a su padre también.
¿El tiene acaso características especiales?
- Sí.
- ¡Ah!
Es muy peludo.
Eso no juega ningún papel.
- Queremos tener en observación a su hijo.
- ¡De ninguna manera! Me iré a casa con él.
¿Tiene el espacio necesario,
de manera que pueda evolucionar?
- Sí.
- ¿Dónde duerme?
- En una jaula. No--
- ¿En una jaula?
No. Hemos cubierto su cuna,
para que no se golpee.
Ya veo.
pero él necesita de cuidados especiales.
Por su propio bien
el debería permanecer en el hospital.
¿Acaso yo no soy adecuada para él?
¿Soy una mala madre?
¡Por favor, esto es un hospital!
¡Calma, por favor!
La escalera hacia abajo.
Lo podemos cuidar mejor aquí.
- Ellos no la dejarán en paz.
- Por favor entremos en el parking.
Por ahí.
- ¿Está bien?
- Sí.
Mi tarjeta.
Puede llamarme en cualquier momento.
Está bien.
El taxi lo pagará el hospital.
Entra, Lisa.
¡Nos vemos mañana!
Gracias, adiós.
¡Por el otro lado!
¡Fílmalo!
¡Vamos, Serge!
¡Doctor, solo unas pocas preguntas!
No haré comentarios.
Solo una:
¿el bebé realmente vuela?
¿Mañana volveremos al doctor?
No, nunca más.
Gracias señor, adiós.
¡Mierda! Espérame.
Estás en la tele.
¡Nos muestran a nosotros!
No, estamos cansados.
¡Muéstranos a tu pequeño monstruo!
Por favor, déjennos solos.
¡Solo unas pocas preguntas!
¡Filma!
¡Toma las llaves!
El bebé milagroso vive
con su madre.
Ella trabaja en una fábrica...
...y es una madre soltera.
Hasta hace poco vivía
con un extranjero.
...pero ahora...
...está sola de nuevo.
He escuchado al bebé,
pero nunca pensé que era anormal.
La madre hecha a los periodistas.
Las únicas imágenes del bebé
tomadas por un teléfono celular...
...son de pobre calidad
y podrían ser falsas.
- Yo atiendo a Ricky
- ¡No, quédate aquí!
Todo es mi culpa.
Me despertaste, Ricky.
Bien, listo.
¿Es lindo allí arriba?
Volveré en seguida.
Quédate ahí.
Mamá, ha sonado.
¡No dejes entrar a los periodistas!
- ¿Quién es?
- Soy yo.
- Buen día, Lisa.
- Buen día.
Me pinchaste.
- ¿Está Katie aquí?
- Sí.
Ve a tu cuarto,
necesito hablar con Paco.
¿Estás de vuelta?
Sí, he vuelto.
Te vi en la televisión.
¿Por qué no me has dicho nada de Ricky?
Esto es increíble.
Perdí tu número de teléfono.
Tú siempre me ves mal, ¿eh?
Apártate de mí.
Paco ha vuelto.
Tal vez te lleve.
A vivir con él.
¿No estás contento?
¿Por qué?
¿Porque tendrás que irte?
Él te quiere, es tu papá.
¿Qué dices?
Es verdad, yo extraño a mi papá.
¿Dónde está Ricky?
En el cuarto de Lisa.
Lo quiero ver.
¿Dónde estuviste?
¿Qué has hecho?
Estoy en París, con un amigo.
Trabajo en un restaurante.
Lavo, lavo las cosas.
¿Tienes novias?
Nada serio.
He pensado en ti.
Te he extrañado.
¿También a Ricky?
Por supuesto que lo extraño.
Es mi hijo.
- ¿Tú lo pusiste en tu cama?
- Él quiso que lo abrace.
Bien, tú--
¡Es increíble!
- ¡Fantástico!
- ¿Qué?
Tiene miedo. Ven aquí...
¡Cuidado! Se puede caer.
Ven aquí, corazón.
Agárralo.
Cuidado, no lo lastimes.
- Sí, bien. Ven aquí.
- Ya lo tengo.
Dámelo.
Con cuidado, querido.
¡Pobre chico!
- Todo está en orden.
- Es muy peligroso para él que esté aquí.
- ¡Estate quieto!
- ¿No ves que él está sufriendo?
- Necesita ayuda.
- ¡Es mi hijo, yo lo decido!
Paco, mira.
¿Y ahora?
Solo un rasguño.
La próxima vez puede ser peor.
- ¿Deberá volver?
- No es necesario con esta medicina.
- Pero éste sitio es inadecuado.
- Eso es lo que yo digo.
Como puede ver, las alas de su hijo,
son extensiones de sus omóplatos.
Son parte del mismo hueso.
y continuarán creciendo.
Se le puede hacer una operación...
...similar a los gemelos siameses,
conectados por el hueso.
El riesgo es mínimo,
pero es doloroso.
- ¿Y qué sucederá si no se lo opera?
- Cómo le dije esto es completamente nuevo.
Sin el cuidado apropiado,
su niño podría desarrollarse mal.
¿Qué debemos hacer?
No lo sé.
Escucha, lo he pensado bien.
Tengo una idea.
Nadie se los quitará,
así que pensé...
...que ya que ustedes necesitarán dinero
para cuidarlo adecuadamente...
...quizás podamos negociar
con los periodistas.
Lo dejamos filmar,
y obtendremos dinero por ello.
¿Para eso has vuelto?
¿Para hacer dinero con Ricky?
Lo hice por estar contigo de nuevo.
Y por Ricky.
Y Lisa.
Podemos tener una familia real.
En una casa nueva.
Lo dudo.
Me has acusado de
golpear a mi hijo.
Pero, por favor...
Créeme esta vez.
Mira a tu alrededor. Cuán bien
podemos estar... gracias Ricky.
Buen día, a todos.
Gracias.
Hola, Bernard.
Qué lindo tenerte aquí.
Gracias por el permiso.
Estoy haciendo lo correcto.
- Buen día.
- Hola.
- ¿Cómo está?
- Bien.
- Buen día.
- Mucha gente aquí, ¿eh?
- Sí.
- ¿Él ha llegado?
- Con su madre.
- Muy bien.
- ¡Hola!
- ¿Una pequeña entrevista?
- Más tarde.
¡Mira! Todo es por Ricky.
¡Hola! Podría ponerse allí.
- ¿Quién es él?
- El periodista con el que negocié.
- Lisa, ven.
- Señores y señoras...
...estos son los padres de Ricky.
- El Sr. y la Sra. Sánchez.
- No estamos casados.
Inmediatamente podrán tener una
sensacional experiencia con el bebé volador.
Por favor permanezcan
quietos y no lo asustarán.
Es muy ansioso. Gracias.
¿Entendido?
¡Vamos, vamos!
¡Mira, está volando!
¡Katie, la soga!
- ¡Mierda!
- No debiste dejarlo ir.
¡Rápido, Ricky!
- Espero que no quiera...
- ¿Que no quiera qué?
- Ir al agua. Podría ahogarse.
- Vuela, Ricky, vuela.
¡Ricky, vuelve!
- Buenas noches, Sr. Sánchez.
- Buenas noches, doctor.
¿Y?
Ha volado sobre el lago.
Esperamos por él.
- Paco.
- Sí, Lisa.
- ¿Podría un cazador dispararle a Ricky?
- Espero que no. No te preocupes.
Ve con tu madre,
te necesita.
La pequeña está bien.
¿Qué será de él? Puede ser
atacado o morir de hambre.
Eso es todo culpa mía.
Ella estará enojada conmigo para siempre.
No seguirán juntos, si...
Disculpe...
Estaban en la televisión.
- Usted es el padre del bebé volador.
- Así es.
¿Puede hacerme un bebé volador?
AVISO DE BÚSQUEDA - RICKY SÁNCHEZ
SEÑAS PARTICULARES: 2 ALAS
Sabroso, ¿eh?
Tú volverás
a trabajar en la fábrica.
¿En serio?
Con tu experiencia
esto no es problema.
Bien.
Gaviotas.
¿Qué te pasa ahora?
No puedo dormir.
Échate, es domingo.
Iré a dar un paseo.
- ¿Dónde?
- Al lago.
Por favor, Katie, es suficiente.
Acostúmbrate a que Ricky no volverá.
Él estará volando en otros lugares.
¿Piensas que está muerto?
Es difícil
que haya sobrevivido.
¿Ricky?
Mi bebé...
¡Ricky, mi bebé!
¡No vueles!
Soy yo, mami.
¿No me reconoces?
Ricky, soy yo, mami.
Despacio, cariño, despacio.
¡Oh, mi amor!
¡Cuánto has crecido!
Tus alas ahora son tan grandes
y puedes caminar.
Estás bien.
¿No dices nada?
¿Estás enojado conmigo?
Yo no quería deshacerme de ti.
Te he liberado por error.
Te ves tan hermoso en el aire.
¡Tan bello!
¿Será mami?
Ella tiene tus llaves.
Yo abro la puerta.
Olvidé las llaves.
¿Por qué estás mojada?
Yo los amo.
Gracias.
- ¿Estás sujeta?
- Sí.
Queremos precisar que
ningún animal o bebé volador...
...ha sido herido o maltratado durante
la preparación ó rodaje de éste film.
Subtítulos en español: kaiser_zoze
Corrección: effes