Camarero.
- ¿Cómo?
- Oh, Dios mío.
Hola.
- Señora.
- Gracias.
Aguarda un segundo.
Pues, sí.
Aguarda un segundo. Un segundo.
Hola. Lamento la demora.
Cassie Jane, del periódico.
Hablamos por teléfono. Es...
Laura Quinn.
Robin, adelante.
¿Me dieron la portada?
Prefecto. Gracias.
Gracias, adiós.
Vaya. Debo tener cuidado
con lo que deseo.
Tenerlo todo a los 25
no puede ser biológicamente correcto.
Gracias por contactarse.
Publicamos una serie de artículos
llamada "Mujeres líderes".
Es sobre mujeres normales...
que en los cincuenta y sesenta...
comenzaron a derribar barreras
para reinventar a la mujer moderna.
Muchas de las personas que hallamos...
estaban muertas, pero usted...
está viva, así que es grandioso.
Necesito evocar la situación.
Fue contratada por la Corporación
de diamantes de Londres.
La número uno en el mundo.
Década de los cincuenta.
Un ambiente dominado ferozmente
por hombres.
Usted desafió a los hombres.
Luchó por ascender y se convirtió...
en gerente.
Eso no impresionará a nadie
hoy en día...
pero fue la única mujer gerente
que existió...
en esa compañía
y quiero conocer su historia.
Hace 40 años...
que no piso esta ciudad
como mujer libre.
- ¿De veras?
- Cambió.
Es una pieza excepcional,
¿No es cierto?
168 quilates, 58 facetas...
única.
La robé...
de Diamantes de Londres.
Sucedió mucho
en Diamantes de Londres.
Quizá no esté en sus notas.
Estuvo en prisión.
Allí es donde estuvo.
Buenos días, caballeros.
Srta. Quinn, buenos días.
Buenos días, Srta. Quinn.
Buenos días, Sr. Hobbs.
¿Intenta ganarle al amanecer,
Srta. Quinn?
Literalmente, Henry. Literalmente.
¡No más sangre por diamantes!
Veo que nuestros admiradores
nos esperan.
¡Asesino!
Buenos días, Sr. Milton.
- Buenos días.
De seguro están al tanto...
Las tensiones alcanzaron su punto álgido
ayer en Kimstad.
¿Cuál es la cifra final?
- ¿De qué?
- De muertos.
Unos cien,
casi todos empleados nuestros.
Es un desastre.
Todos nos señalan a nosotros.
¡Santo cielo!
Todo el régimen de Sudáfrica
es culpa nuestra.
¿Qué dicen los rusos?
Me temo que los rusos
impulsan los cargos.
Presionan a la ONU
para que nos sancione.
Entrarán en guerra con nosotros...
la semana en que renovaremos
sus contratos.
No necesitamos a los rusos.
Con respeto, señor...
si los rusos se separaran,
sería desastroso.
Podrían aliarse con Botsuana,
Sierra Leona o Angola.
Su producción combinada
nos superaría.
No controlaríamos
el suministro global.
El cartel y los precios caerían en picado.
Les pagamos muy bien a los rusos.
No se irán de nuestro lado.
Los oficiales de la Organización rusa
de comercio de diamantes...
están en camino.
Exacto. Para terminar nuestra relación.
Muy bien.
Tenemos dos días.
Dos días para encontrar una solución.
Esperen, esperen...
Un asunto final.
Feliciten conmigo
a nuestro nuevo director...
que nos mantendrá a flote
en Ciudad del Cabo, el Sr. Peter Boland.
Felicitaciones. Bien hecho.
No sé qué decir.
¿No te escogieron a ti?
El anciano está enloqueciendo.
No, está en sus cabales.
Además de ser mayor que yo...
la experiencia de Boland
es más adecuada para el puesto.
Además, me hacen un favor.
Ciudad del Cabo
es un horno en verano.
Espero que tengan algo mejor
preparado para ti.
"Subsidiarias mundiales
de la Corporación, 1223.
"Directoras mujeres...
"0".
"No te rindas.
"Trabaja más duro.
"Ganarás".
Lo olvidaste otra vez.
- ¿El almuerzo?
Tiempo libre a mitad del día...
la gente se reúne, descansa,
compra cosméticos, habla de hombres.
Es la última moda.
Lo siento mucho.
Es una crisis después de la otra.
¿Podemos posponerlo?
El martes, pero no conmigo,
con Kenneth Pearson...
un amigo que quiero que conozcas.
Judy, qué amable,
pero no me gusta el nombre Kenneth.
No esperes demasiado, Laura.
No habrá más hombres
de quienes hablar.
¿Otra vez trabajando hasta tarde?
Siempre la primera en llegar
y la última en irse.
Sus colegas deben de valorar
su dedicación.
¿Qué dice La Biblia?
Ya sabe: "Los últimos serán los primeros...
"y los primeros serán los últimos".
¿Así dice?
Sí.
Qué tontería.
Todos sabemos
que uno toma lo que desea.
La fortuna está del lado del osado.
Por ejemplo, los sudafricanos.
¿Cree que deberíamos darles
su libertad...
o permitir que la tomen ellos?
Es un debate interesante
pero peligroso.
Pero, si tuviera que apostar...
yo diría que las cosas
nunca son lo que parecen.
Debe de tener razón, Srta. Quinn.
Usted es quien viste el traje.
Buenas noches.
Buena suerte.
¿Vive peligrosamente, Srta. Quinn?
Imprudentemente, Henry.
Imprudentemente.
¿Algo la preocupa, Srta. Quinn?
El contrato con los rusos.
Propongo que lo extendamos.
Lo siento. No comprendo.
¿No sugirió que los rusos...
venían a cortar vínculos con nosotros?
Permitamos que los rusos se
desasocien públicamente de nosotros...
que se quejen con la ONU...
que denuncien capitalismo racista
y lo que quieran...
pero secretamente extendamos
el contrato en forma privada...
al menos hasta que pase la tormenta.
Y ellos continuarán vendiendo
al mayoreo a precios altos.
No es una mala idea.
¿A quién más le dijo esto?
Está mejor ahora que nunca.
En tan corto tiempo.
Laura, ¿eres tú?
Harold Reynolds, santo cielo.
Caballeros, esta dama
es la mujer más lista...
que jamás conocí
y es estadounidense.
Nos sobrepasó a todos en Oxford.
Claro que ya no le hablo.
Rechazó mis tres invitaciones a cenar.
Estaba probando su determinación.
Si hubieras probado una vez más,
habría aceptado.
Trabajo para Allied Banking
organizando los sindicatos.
Tus cuentas nos hacen sudar.
Hay mucho hielo allí abajo.
Es impresionante,
pero pone nerviosa a la gente.
Sabiendo que tú estás aquí,
puedo dormir mejor.
A menos que consideres
una carrera nueva...
con Allied Banking.
Podemos disponer
la dominación mundial.
Más temprano que nunca, Srta. Quinn.
Oh, hago lo mejor posible, Henry.
Gracias.
"No lo harás".
Srta. Quinn.
¿Por qué no nos sentamos adentro?
¿Sr. Hobbs?
Sí.
Sr. Hobbs, me halaga,
pero no estoy buscando.
No se asuste, Srta. Quinn.
Estoy felizmente casado.
Y nunca tendría el valor.
Tengo una propuesta para usted.
Es una nimiedad.
Sólo déme cinco minutos. Por favor.
Siéntese.
Es algo que hago
para que me compadezcan.
Herida de guerra. El bombardeo.
Mi esposa y yo
fuimos a Wilton's a escuchar música.
Una presentación muy explosiva.
Ambos sobrevivimos a eso...
pero mi esposa
ahora vive en tiempo de descuento.
Creí que estaba felizmente casado.
Lo estoy, Srta. Quinn.
Siempre lo estaré.
¿Siempre lee
la correspondencia privada?
¿Puede sostenerlos, por favor?
¿Correspondencia?
Es más bien un diario de frustración.
"Subsidiarias mundiales
de la Corporación, 1223".
"Directoras mujeres, 0".
El primer número es incorrecto.
Son 1224 ahora, pero el otro número
es muy preciso.
Logró despertar mi curiosidad.
Ahora me pregunto qué quiere.
Creo que la pregunta, Srta. Quinn...
es qué es lo que usted quiere.
Esto es ridículo.
Robarán un banco...
en pleno Londres y de día.
Esto podría costarle su empleo.
Y quizá se lo den a usted.
Sé que la ignoraron seis veces...
en el último año...
y ascendieron a alguien
menos calificado.
Esto fue interesante,
pero estoy muy ocupada.
Srta. Quinn, por favor. Siéntese.
Por favor siéntese. Por favor.
Aún no fui al grano.
Van a despedirla.
¿Cómo dice?
Sí, su ingeniosa propuesta rusa.
¿Cómo sabe de eso?
¿Cómo sabe de mis negocios?
Sólo intento ayudar.
Es extraordinario...
lo que habla la gente
frente a los bedeles.
Es como si no existiéramos.
¿De qué hablan?
No soy un hombre de negocios.
Pero aprendí varias cosas.
¿De qué hablan?
Los rusos no aceptarán su plan...
a menos que sea un secreto
entre los directores...
y sólo entre los directores.
No creen que usted esté a la altura.
No le creo.
Quizá tenga razón.
Las divagaciones de un anciano, ¿eh?
¿Quién se daría cuenta?
Esta parte es buena.
Mire.
¿Quiere un cacahuate?
¿Está MKA?
- Acaba de salir.
- Qué extraño.
Hay alguien de la oficina
del Primer Ministro.
Dice que tiene una cita.
Oh, no, no es correcto.
REGISTRO DE EMPLEO
DESPIDO
SRTA. L. QUINN GERENTE
Creo que soy la envidia
de todo el restaurante.
Luces grandiosa.
Supe que la reinvención
era la última moda.
Estoy probándomela.
Gracias por venir.
No me agradezcas tan pronto.
Tengo malas noticias.
No podemos ofrecerte un puesto.
¿Por qué no?
Hay un conflicto de intereses.
La Corporación es nuestro
mayor cliente desde hace tiempo.
Financiamos sus primeras minas
hace 70 años.
Se hace todo el tiempo.
Pides su permiso para hablar conmigo.
Dices que yo no sé nada de eso.
- Algo así.
- Eso hice.
Te diré esto en confianza
porque somos viejos amigos.
Dicen que eres
sumamente incompetente.
Que arruinaste su relación
con los rusos.
Eso es ridículo.
Lo siento.
La orden es que no te toquemos...
nosotros ni nadie que haga negocios
con la Corporación.
O sea, todas las compañías del mundo.
Dijiste que tenías
algo más que decirme.
Ahora me siento estúpida.
Finalmente iba a aceptar
tu invitación a cenar.
Eso habría sido poco audaz.
Hace cinco años que estoy casado
y tengo tres hijas.
Ven a visitarnos un domingo.
Qué buena sopa.
¿Un almuerzo temprano, Srta. Quinn?
Será temprano y largo.
Me tomaré la tarde libre.
¿Apostó algo, Srta. Quinn?
Oh, jamás apuesto.
Ni a los perros, a las cartas
o a los extraños.
- Usted tenía razón.
- ¿De veras?
¿Qué quiere robar de la compañía?
¿Quién dijo algo así?
Hipotéticamente.
La guerra y el saqueo, las dos
formas más confiables de ingresos.
No sabía que estábamos en guerra.
En seis meses me retiraré
con una palmada en la espalda...
y una pensión no muy generosa...
una situación que requiere
de atención inmediata.
¿Entonces es simplemente por dinero?
Suponga que yo quisiera hacer
algo por mi esposa.
¿La que murió hace 15 años?
¿Con quién estaba felizmente casado?
Grandioso. Hizo su tarea.
Supuse que lo haría.
¿Qué más descubrió?
Que no es nada tonto...
y que se vio obligado
a aprender el oficio de su padre...
que tenía un problema de bebida.
Sí, se casó a los 21 y,
cuando su esposa enfermó...
aceptó el empleo nocturno...
para pasar los días a su lado.
Jamás usó sus habilidades.
Muy lista, Srta. Quinn.
Muy lista.
¿Cómo sabe que no lo denunciaré?
¿Aún hablamos hipotéticamente?
¿Qué le hace pensar
que puede hacer algo así?
Simplemente porque tengo un plan.
Lo que propongo
no tiene nada de riesgo...
porque no debemos cambiar
nuestras rutinas.
Cada noche, a las 9:00...
cierran las puertas principales...
lo que significa que por 10 horas...
nadie entra o sale del edificio.
Aumentan la seguridad
en el piso principal...
pero, en el piso inferior,
sólo dejan dos guardias...
aquí y aquí, junto al elevador,
el único punto de acceso.
¿Quiere asaltar la bóveda?
Allí están los diamantes.
No puede hablar en serio.
Suelo comenzar en el cuarto piso...
y trabajo hacia abajo.
Qué bonito día.
Cuando acabo
con los pisos exteriores...
me acompañan al sótano.
Paso las siguientes horas
juntando basura...
trapeando, encerando
y haciendo reparaciones.
Ese tiempo trabajo solo.
Una vez por hora,
alguien viene a vigilarme.
Pero el resto del tiempo estoy solo.
En teoría, podría quitarme la ropa
y caminar desnudo.
Un pensamiento aterrador, Srta. Quinn.
- No lo retenga.
- Lo intentaré.
Dejo el corredor de la bóveda
para el final.
El corredor largo
que lleva a la puerta circular...
tras la cual se encuentra el depósito
de riquezas más grande del mundo.
Trabajé 16 años a un respiro
de distancia de esa puerta...
y jamás la abrí, ni una sola vez.
No podría abrirla sin los códigos.
Se cambian una vez a la semana
y sólo dos personas los saben.
El Sr. Eaton, antiguo servidor,
sumamente confiable.
Se dice que los suizos
ajustan sus relojes a su pulso.
Y Sir Milton Kendrick Ashtoncroft...
el anciano gobernador de todo
lo que la luz toca.
¿Cómo planea obtener los códigos?
Allí es donde entra usted, Srta. Quinn.
Hasta hace poco,
pensaba hacerlo solo.
Hace un año, por accidente...
descubrí que Sir Milton conservaba
los códigos en su escritorio.
Hace unos meses ya no estaban.
Noche tras noche busqué en la oficina,
pero jamás aparecieron.
¿Por qué esperó?
¿Por qué no lo hizo cuando podía?
Me hice esa pregunta
miles de veces.
Le dije que no tengo valor.
Pero mi vacilación será su ganancia.
¿De veras?
¿Qué requisito hay para eso?
Tenga, una prueba de convicción.
Está invitada, ¿cierto?
Son negocios. Me esperan.
Entretendremos a los rusos.
¿Sospecha que conserva los códigos
en su casa?
El sábado vaya a su estudio...
y busque bajo la gaveta central
en su escritorio.
Esto es ridículo.
Digamos que encuentro los códigos...
y que usted logra entrar
y salir de la bóveda.
¿Cómo sacará los diamantes
del edificio?
¿Cuánto podrá contener?
¿Cuánto desea que contenga?
¿Cuánto cuesta la venganza?
Es difícil, ¿cierto?
¿Será suficiente un millón de libras?
- ¿Cada uno?
- Supongo que sí.
Ni siquiera se darían cuenta.
Para ese entonces...
yo estaré retirado
y a usted la habrán despedido.
¿Por qué debo confiar en usted?
Por lo mismo por lo que
yo confío en usted.
Tenemos el mismo objetivo.
Lo hace sonar tan fácil.
¿Eso es un sí?
No lo es.
Asegúrese de lucir bien.
Buenas noches, señor.
Adelante.
¿Ya llegaron los rusos?
Por el carbón presurizado.
¡Salud!
Eso sí que es digno de ver.
Sir Clifton Sinclair,
nuestro asegurador...
bajó por única vez
de su torre de marfil de King's Row.
Ya veo que pierde el sueño
por nuestro valioso inventario.
No creo que Sinclair
sea de los que pierden el sueño.
Es inquietante
considerar a un hombre...
con su historia
como el garante de la Corporación.
Uh, usted no lo sabía.
Estuvo involucrado
en los escándalos de seguros...
antes del Servicio nacional de salud.
Es completamente inocente
o nunca lo procesaron.
Si no, no haríamos negocios juntos.
Permítanme presentarles
a Vladimir Dmitriev...
director de la Autoridad rusa
de diamantes.
El Sr. Chanson, mi mano derecha.
¿Cómo le va?
Y la Srta. Laura Quinn,
una de nuestras gemas más brillantes.
Ballet, vodka y diamantes...
las tres cosas más preciadas
para los rusos.
- ¿Cuál prefiere usted?
- Los diamantes, claro.
Brindo por eso.
¡Santo cielo!
¿Qué habría hecho
si hubiera dicho ballet?
Le habría pedido que bailara conmigo.
Claro que tengo motivos ulteriores.
¿Qué le hace pensar que yo no?
La echaré de menos.
¿Cómo está el anciano?
Vivirá más que nosotros.
Lo pregunto
porque creo que amontonar...
un bien básicamente sin valor
sería malo para su corazón.
¿Qué estoy haciendo?
Me pregunto lo mismo a menudo.
Lo siento. No lo vi.
Por mero azar.
Se tropezó usted
con mi guarida, mi santuario.
Sí, creo que sé a qué se refiere.
Al menos la velada es un éxito.
Su padre no reparó en gastos.
Nunca lo hace,
siempre de primer nivel...
mientras que sea discreto
y que no llame la atención.
Sí, es famoso por su discreción.
¿Es cierto que les pagó 100 libras
a las familias...
de los mineros que murieron
en la protesta?
Anónimamente.
Sacó las balas de los ataúdes.
Debería de haber
un descuento para eso.
¿Qué clase de hombre hace algo así?
Un hombre con conciencia.
Sr. Hobbs.
Tengo problemas de calefacción
en mi oficina.
Srta. Quinn, ¿quiere...
más o menos calor en su oficina?
Si vamos a hacer esto,
quiero saber todos los detalles.
¿Comprende?
Está bien.
Ahora sólo ajústalo abajo.
Debemos cancelarlo.
Instalaron cámaras de seguridad.
Un circuito cerrado
que lo monitoriza todo.
Estuve con ellos toda la mañana,
demostrando interés.
¿Cámaras en el edificio?
Sí, adentro, afuera, en los corredores.
¿En la bóveda?
No, sólo en el corredor de la bóveda.
No quieren que los guardias vigilen...
montañas de diamantes todo el día.
¿Puede culparlos?
Cámaras de seguridad, santo cielo.
¿Qué será lo próximo?
- ¿Hay maneras de evitarlas?
- Absolutamente no.
¿No?
Hay ocho cámaras
que cubren el sótano...
incluyendo una dedicada
al corredor de la bóveda.
Están conectadas
a la estación del guardia...
y Eaton tiene un hombre vigilando
las 24 horas, los siete días.
El sótano está aquí.
La recepción,
la sala de directorio, el corredor.
Deberá reconsiderar su pensión.
Bien. Es inviolable, ¿cierto?
¿Y vino a este lado de la ciudad
para decírmelo...
cuando pudo haberlo hecho
esta noche?
Encontró la manera, ¿cierto?
No, Sr. Hobbs.
Su tenacidad me recuerda a mi esposa.
- ¿Por qué es tan persistente?
- Porque detesto los inviernos ingleses.
Dígame cómo puede hacerse.
Hay una posibilidad,
pero no funcionará.
Aunque hay ocho cámaras
en el sótano...
sólo cuatro imágenes
están en pantalla por vez.
Cuatro sí y cuatro no...
y, como las imágenes
circulan cada 15 segundos...
reaparecen en el orden en que se van.
Cada imagen está fuera de pantalla
por 60 segundos.
Sí, pero no es suficiente tiempo.
¿Suficiente tiempo?
Entraré a la bóveda en 10 segundos.
No puede estar fuera de la bóveda...
cuando la imagen se vaya...
y haber desaparecido cuando vuelva.
Debe comenzar al final del corredor...
y tiene 40 metros de largo.
No tengo problema con eso.
Con todo respeto, Sr. Hobbs...
apenas si puede caminar,
no podrá correr.
Le digo que puedo hacerlo.
Esto ha ido demasiado lejos.
Lo siento.
Ya está involucrada, le guste o no.
¿Cómo dijo?
Me dio el código, Srta. Quinn,
está involucrada.
No se equivoque.
Yo seguiré adelante con esto.
Y no finja que no lo quiere...
porque lo quiere más que yo.
Quiere una vida que signifique algo.
Y sabe que esta es la única manera
de conseguirla.
Srta. Quinn, usted lo dijo.
Jamás lo notarán.
Lo haremos así.
Mañana sincronizaremos
nuestros relojes...
pero debe ser mañana...
antes de que noten
la falla en el sistema.
En cuanto usted esté en el corredor...
llamaré a la estación del guardia.
Eso le dará al menos 30 segundos más.
Cuando esto acabe,
será mejor que no hablemos más.
Buenas tardes, Srta. Quinn.
Buenas tardes, Henry.
- Buenas tardes, Henry.
- Albert.
Buenas tardes, Srta. Quinn.
¿Me permite?
¿Qué se dice, Henry?
Pregúntame otra vez el viernes.
- Buenas noches, señor.
- Buenas noches.
Maldición.
Willis.
¿Hola?
¡Alto!
Me temo que hay un problema.
Si no le importa, acompáñeme.
Me temo que fue el Sr. Lewis.
Sólo Dios sabe
lo que ese hombre come.
¿Le importaría?
Lo dejaré tranquilo.
Sr. Hobbs.
Buen día, Srta. Quinn.
¿Cómo está todo hoy, Henry?
En una palabra, aburrido.
¿No hay una exhibición
la semana entrante?
El quinto lunes.
Qué extraño.
Los clasificadores se marcharon.
¿Ya llegó?
- ¿Llegó MKA?
- No, señor.
Sr. Jameson, ¿qué ocurrió?
¿Srta. Quinn?
Srta. Quinn, ¿está allí?
Debo recordarle
el acuerdo de confidencialidad.
Bajo ninguna circunstancia
podemos hablar de esto.
De lo contrario,
sufrirá consecuencias severas.
- ¿Está claro?
- Sí, por supuesto.
El elevador
es el único punto de entrada...
no hay túneles subterráneos, hay tres
conductos de ventilación angostos...
y todos llegan a ningún sitio.
Todo el sótano
está revestido de cemento...
mármol y acero sólido.
Debe de ser la instalación
más segura de Europa.
Eso es lo que creíamos.
Además, había casi dos toneladas
de diamantes.
Se debieron necesitar
muchos hombres y vehículos.
Conocen a Sir Clifton Sinclair,
de King's Row, nuestros aseguradores.
Discutimos el asunto y decidimos...
que nuestra mayor prioridad
es simular que todo sigue igual.
Cualquier investigación policial...
y publicidad subsiguiente
sería desastrosa.
Dejaríamos de ser confiables.
Manejaremos este asunto
en forma privada.
Sinclair.
King's Row ha apoyado...
a la Corporación por 70 años.
Y hoy no haremos excepción.
Con eso en mente...
quiero presentar a Sir Gavin Finch...
nuestro investigador en jefe.
Sr. Finch.
Buenos días.
No hay necesidad de alarmarse.
Encontraremos los diamantes.
¿Que no nos alarmemos?
La reserva real de diamantes...
se esfumó,
¿y no debemos alarmarnos?
Veré la bóveda...
y llamen al personal nocturno,
por favor.
¿Qué ha hecho?
Todo está bajo control.
¿Bajo control?
Usted dijo que llenaría el termo.
Cuando termine, véame en el café...
en la esquina de Hatton Ground.
- Sr. Hobbs.
- Sí.
Por aquí, por favor.
Esto no es buena idea, Srta. Quinn.
Sugiero que nos demos prisa.
¿Qué hizo con los diamantes?
Quiero respuestas ahora.
Las tendrá a su debido tiempo.
No puedo respirar.
Mantenga la calma.
¿Qué le dijo a Finch?
Le dije que la noche fue normal.
Enceré los pisos por un rato.
Vacié la basura, una noche normal.
Mentí.
Quiero que regrese a trabajar...
haga lo que hablamos...
mantenga su rutina
y hablaremos luego.
¿Está bien?
Aquí estaré mañana.
¿Srta. Quinn?
La requieren con urgencia
en la oficina de Sir Milton.
Si decide comprar los bienes...
deberá notificármelo
antes del fin de la semana.
Tengo entendido que los detalles...
del inventario
y de las condiciones de compra...
están explicados en esta carta.
Es importante
que no se me comunique...
ningún arreglo
entre mi cliente y usted.
Debe alertarme de sus intenciones...
y yo le suministraré las instrucciones...
para la forma de pago.
Mi cliente entonces les informará
de dónde pueden hacerse con los bienes.
Sr. Boyle, ¿debemos entender...
que usted desconoce
la identidad de su cliente?
Correcto.
¿Así como la naturaleza del inventario?
Disculpen, hay una llamada
para el Sr. Boyle de su oficina.
¿Qué rayos es todo esto?
"Está disponible una selección
de diamantes en bruto...
"a precio de mercado,
100 millones de libras esterlinas".
¿Eso es todo? ¿No dice nada más?
"Pagaderos dentro de las 48 horas".
¡Son secuestradores dementes!
¿No deberían detener a este hombre?
Me temo que el Sr. Boyle
dijo todo lo que sabe.
Disculpen la interrupción.
¿Hay algo más?
Esperaré su Llamada.
Buen día.
La estrella sudafricana.
Llame a Sinclair. ¡Ahora!
Srta. Quinn, ¿me permite?
Estoy entrevistando al personal.
Sí, por favor.
Gracias.
Siéntese.
¿Desea un cigarrillo?
No, gracias.
Gracias.
Bien... Srta. Quinn...
Es estadounidense,
pero educada en Oxford.
Trabaja aquí desde hace 15 años...
y ahora es negociadora en jefe.
Así es.
¿Puede decir que le va bien?
Sí.
- ¿No es casada?
- No.
¿Y tiene 38 años?
Así es, Sr. Finch.
Espero que no sea un crimen.
¿Tiene alguna pista?
En su opinión profesional, Srta. Quinn...
¿quiénes diría que son
los enemigos de la Corporación?
Es una lista larga.
Somos una compañía global.
¿Cree que esto no sea sólo por dinero?
El diamante que dejó el Sr. Boyle, el...
Kimberly 4.
530 quilates, el cuarto diamante
en tamaño del mundo.
Si el motivo fuera dinero...
no creo que estuviese
en nuestro poder.
¿Entonces es simbólico?
También se lo llama
"la estrella sudafricana".
Gracias, Srta. Quinn.
Eso es todo.
¿Conoce bien al Sr. Hobbs?
Supongo que sí.
Es uno de los bedeles nocturnos.
Es muy jovial.
Hoy hablaban en el corredor.
Sí, tengo problemas con el radiador.
Le pedí que lo revisara.
Es errático. En lo que
a temperatura se refiere.
¿Logró solucionar el problema?
Dijo que intentaría
revisarlo esta semana.
Bien. Gracias otra vez, Srta. Quinn.
Gracias, caballeros,
por la información.
Hablaremos en 24 horas.
Gracias.
Buenos días.
Srta. Quinn, buenos días.
Luce despierta y jovial hoy.
Quisiera la autoridad para asociarme...
al Sr. Finch en su investigación.
¿Por qué?
Con el poco tiempo que tenemos...
debemos comunicarnos
con eficiencia. Y...
¿Y?
Finch fue contratado por Sinclair.
No veo por qué no.
Hay una gran explosión de nada abajo.
Los abogados
de King's Row regresaron.
No están preparados
para pagar el rescate.
No si Sinclair se sale con la suya.
Ya convenció
a los miembros del sindicato...
de que no pagaran las demandas.
Dice que los plazos no son razonables.
Pero lo hará, ¿verdad?
Es el accionista mayoritario.
Su vida regresaría a cero, al comienzo.
¿No están obligados por contrato?
Srta. Quinn, de seguro está al tanto...
de que, en lo que
a fortunas personales respecta...
los contratos suelen tener
huecos legales.
Y, si eso sucediera,
seríamos insolventes.
Sin diamantes. Sin visión.
El mundo sabe.
Un infierno en la tierra.
¿Hablará con el Sr. Finch?
Dígale que lo asistiré.
Es la posición oficial de la compañía.
Parece muy entusiasta.
Mi empleo está en juego.
El de todos.
Muy bien, le hablaré ahora mismo.
Esto acaba de llegar, Sr. Finch.
Srta. Quinn.
El Sr. Jameson
debe de haberle hablado.
Lo asistiré con la investigación
con lo que pueda.
Sí, me lo dijo.
Bajaré a la bóveda ahora.
Estos monitores.
El nuevo sistema de seguridad.
No es muy seguro.
Cada 60 segundos los corredores...
quedan sin monitorizar
por un minuto.
Un minuto no es mucho tiempo.
Es suficiente para pasar sin ser visto.
El elevador es el punto de ingreso.
Pero no se llevaron los diamantes
en el elevador.
Cada activación se registra...
con la hora exacta.
Como de costumbre,
hubo tres viajes.
En cada instancia el elevador
regresó de inmediato al vestíbulo.
No permaneció quieto
el tiempo suficiente...
en el sótano como para cargar
el contenido de la bóveda.
Así es.
Necesitará estos.
Disculpe.
Acero de un grosor de siete centímetros,
suelo, techos, muros.
Pero, para sacar los diamantes...
debieron de penetrarlo
en algún sitio.
La cerradura no está forzada.
Conocían la combinación.
Considerando todo, Sr. Finch...
¿a qué conclusiones Llegó?
¿No son obvias mis conclusiones,
Srta. Quinn?
Una mujer con su inteligencia
debe de haber adivinado.
Son las dos, nos esperan arriba.
Algo provisorio para restaurar
los inventarios a nivel aceptable.
Cinco millones de libras.
¿Eso es lo que consiguió?
Financiar las piedras es imposible.
Ustedes controlan los centros
de comercio del mundo.
Cuando aparezca el primer diamante,
enseguida tendrán el resto.
Somos los proveedores
de diamantes de seis continentes.
Si se sabe que no podemos proveer,
será una catástrofe.
El dinero no substituye a los diamantes.
La Srta. Quinn y el Sr. Finch están aquí.
Pagar el rescate no garantizará...
que regresen los diamantes
y dificultará...
la aprehensión de los responsables.
Ese es su problema, no el mío.
Bien, Sr. Finch.
Creo que el Sr. Finch tiene algo...
que decirnos que puede alterar
nuestra perspectiva.
Sin duda, el crimen fue cometido...
por uno o más empleados
de la Corporación.
Creo que el criminal obtuvo...
los códigos
de la residencia de Sir Milton...
en la fiesta del sábado por la noche.
Se envió un equipo a la casa
a buscar huellas.
Sr. Finch, dijo que creía...
que el motivo del robo era político.
Si hubiera sido por dinero...
un puñado de diamantes era suficiente.
Sr. Finch, en su opinión...
¿cuáles son
los grupos políticos probables?
Los rusos y los rebeldes sudafricanos.
¿Hay algún miembro del personal...
de la Corporación que esté asociado...
a estos grupos políticos?
Un nombre salió a la luz.
Oliver Ashtoncroft, 20 años de edad,
arrestado en Oxford...
mientras asistía
una manifestación marxista-leninista.
Eso es ridículo.
Sucedió hace dos décadas.
Que yo no defienda...
todo lo que sucede en la compañía...
no me convierte en comunista
ni en ladrón.
¡Suficiente!
Sí que cayó bajo esta vez.
Lo siento, pero, a menos
que eliminemos...
el menor indicio de fraude...
King's Row no considerará
el pago total.
Sinclair, como asegurador
del sindicato...
podría perder una gran parte
de su fortuna mal habida.
¿O es decir mucho?
¿Mal habida? Qué irónico...
viniendo del dictador de facto
de una nación de esclavos.
Por 30 años les pagamos...
desmedidas sumas de dinero
por asegurarnos.
Lo hicimos con la esperanza
de que un día...
recibiéramos algo a cambio.
Ese día Llegó, Sinclair, ¿y qué?
Nada.
Lo destrozaré, Sinclair.
Le quitaré todo lo que tiene.
Y luego orinaré sobre su tumba.
¿Cómo lo hizo?
¿Cómo los sacó?
¿Sabe cuál es la sustancia
más dura del mundo?
¿Y quién está detrás de esto?
El diamante.
Si lo frota con un paño,
suelta una carga.
Si lo pone en agua, sale seco.
Si único enemigo es otro diamante.
¿Sabe que las piedras
perdieron su valor?
Todas. No pueden ser vendidas.
La Corporación es el único
comprador del mundo.
¡Exacto!
Y por eso pedimos el rescate.
¿Pedimos? No, no "pedimos".
No pagarán.
Ni aunque quisieran.
No tienen dinero.
Y ese investigador, Finch,
nos vio hablando.
Lo averiguará.
No tengo duda.
¿Siquiera pensó en sus planes?
Cuando obtenga su parte...
¿qué hará con su vida?
¿Dará o tomará?
¡Anciano tonto!
¡Despierte! ¿No comprende?
La única vida que nos espera
es en prisión.
Mire.
Puedo negociar nuestro perdón.
Hablaré con Ashtoncroft.
Le ofreceré los diamantes
por nuestra libertad y silencio.
Aceptará el trato.
Lo hará por terror a la publicidad.
Sólo dígame dónde están.
Lo siento, Srta. Quinn.
Quiero ayudar,
pero no me interesa negociar.
Entonces mi única opción
es entregarme.
¿De veras?
¿Eso hará?
Después de tantos años
de trabajo duro...
de reírse de bromas de hombres...
de servilismo, de descuidar
sus oportunidades...
de renunciar al amor...
sin tiempo para lo simple, lo decente...
de hacer todo el trabajo sucio...
¿Abandonará todo eso
por despecho hacia mí?
Quiero todo el dinero.
Y sí que pueden pagarlo.
Para eso están asegurados.
Como quiera.
Encontraré los diamantes sola.
- ¿De veras?
- Así es.
Encontraré los diamantes.
No se equivoque.
- ¿Es un mal momento?
- No, para nada.
Es una formalidad, ¿comprende?
Solicitamos lo mismo
de todos los empleados...
presentes en la fiesta de Sir Milton.
¿Huellas digitales?
Por supuesto.
¿Me permite?
No hay nada de qué preocuparse.
Es para descartarla completamente
de las investigaciones.
Lo siento, hace calor.
Es cierto.
Si me permite.
¿Considera a Ollie
su principal sospechoso?
¿Qué?
¿No diría que tenía
facilidad para conseguir los códigos?
¿Pero tiene el valor?
¿La veta ambiciosa necesaria?
Es difícil imaginar a alguien
capaz de un crimen tan audaz.
¿Audaz o ambicioso?
La ambición es algo
que usted comprende.
¿Ya no está casado, Sr. Finch?
No lo estoy.
¿Se cansó de sus investigaciones?
Así es.
Lo siento.
Tenga.
Gracias.
Una última cosa, Srta. Quinn.
Necesito que me asista abajo.
Serán sólo unos minutos.
Por supuesto.
Quiero que me diga,
en su opinión, Srta. Quinn...
si este hombre miente.
Sr. Hobbs, conoce a la Srta. Quinn.
Tercer piso, segunda oficina
desde el elevador.
Ella actuará
como mi segundo par de oídos.
¿Aún hablamos
del martes por la noche?
Quisiera rever el periodo...
en el sótano
entre las 3:00 y las 6:00 de la mañana.
Tres horas.
No sabemos qué sucedió.
Mi trabajo es de naturaleza solitaria,
señor.
Antes dijo...
que pasó esas horas
encerando y lustrando pisos.
Sí, así es. Sí.
Es mucho tiempo dedicado a los pisos.
El mármol es muy especial.
Requiere de cierto lustrado
y de mucho tiempo de espera.
¿A qué hora lustró
el corredor de la bóveda?
Al final.
¿Entre las 5:00 y las 6:00?
Sí.
¿Por qué entonces?
¿Por qué esperar al final?
Es una tarea atesorada.
Es como asear el trono del palacio,
supongo.
Siempre dejo lo mejor para el final.
¿Tiene pasatiempos, Sr. Hobbs?
Sí, leo un buen libro de vez en cuando.
¿Algo en particular?
Graham Greene, H. G. Wells,
a veces Emily Dickinson.
¿Nada más radical?
¿No tiene literatura rusa
en su colección?
Intenté leer Guerra y paz,
pero no pude terminarlo.
Frecuenta las carreras.
¿Le gusta ver perros
correr en círculos?
También lavo mi ropa interior
los jueves, si le interesa.
Veo que su esposa murió
hace tiempo de cáncer.
Se llamaba...
Margaret.
Así es.
Debió ser muy doloroso.
Estar con ella, verla marchitarse.
Se marchó en la flor de la vida.
Sr. Finch, habla como un hombre
que perdió algo.
Si quiere decirme qué es...
quizá pueda ayudarlo a encontrarlo.
- ¿Sr. Finch?
- ¿Sí?
Tenemos algo que puede interesarle.
Discúlpenme.
Vamos.
Eso será todo por ahora, Sr. Hobbs.
La veré después, Srta. Quinn.
Usé un pañuelo
en el estudio de Ashtoncroft...
pero pude haber dejado alguna huella.
Sé por qué hizo esto.
Sé que no es por el dinero.
Las cosas importantes nunca lo son.
Comprendo que tenga
convicciones políticas...
pero King's Row está intentándolo todo
para no pagar.
Y creo que lo lograrán.
La única salida es negociar.
Jamás encontrarán los diamantes,
entonces.
No ganará nada.
Absolutamente nada,
excepto la vida en prisión.
¿Su causa vale eso?
¿Su causa haría lo mismo por usted?
Mañana a esta hora, habrá terminado.
¿Conoce esa frase que dice
que dos males un bien no hacen?
Tonterías.
A veces, para hacer un bien...
hay que hacer un mal igual.
Oh, sí, mi causa.
Vale cien vidas en prisión
para mí, Srta. Quinn.
Algún día lo comprenderá.
Quizá la motive a ver
más allá de estos muros de mármol.
Hay un mundo extraordinario afuera.
Y, si le sirve de consuelo...
jamás quise involucrarla.
Que el departamento forense
lo verifique.
Sí, señor.
¿Algo de la pista de carreras?
Sí...
Este de aquí.
Estoy casi seguro de que es él,
el bedel.
¡Rayos, Hobbs!
¿Cómo lo hizo?
Ya no tenemos más tiempo.
Atacar a Ashtoncroft cuando tiene
la espalda contra la pared...
causará un baño de sangre.
Alguien acabará arruinado.
¿Qué hay de Finch?
Dice que tiene algunas pistas.
No creo que podamos depender de él.
No tenemos alternativa.
Asegúrese
de que encuentre algo pronto.
¿Qué rayos cree
que he estado haciendo?
Contacten a los miembros
del sindicato.
A todos.
Convoquen una junta esta noche.
¿Qué les diremos?
Díganles...
Díganles que, si no asisten...
dispuestos a pagarme todo...
lo que me deben, dedicaré
los años que me quedan...
en la Tierra a llevar a la ruina
a cada uno de ellos.
Díganles eso. Palabra por palabra.
Periódico London Evening News.
Comuníqueme
con la oficina de noticias.
Estaba buscándola.
Necesito aire.
¿La invito a un trago?
Usted es especial, Srta. Quinn.
Una verdadera inconformista.
¿Por qué es que nadie
se casó con usted?
Mi madre decía: "Ganar a los chicos
no te hará popular ni feliz".
Tenía razón.
Usted y yo somos iguales:
Forasteros, solitarios.
Casi podríamos ser brillantes.
¿Pero qué lograríamos
con las horas que dedicamos?
Absolutamente nada.
¿Algo más, señor?
Adelante.
Señor, la prensa está afuera.
¿La prensa? ¿Qué quieren?
No estoy seguro, señor.
Yo hablaré con ellos.
Damas y caballeros, por favor.
El Sr. Milton Ashtoncroft
no está disponible ahora.
Bien, Srta. Quinn...
¿Me dirá cómo lo hizo?
¿Cómo se llevó 100 millones de libras
en diamantes con cámaras...
muros de acero, guardias
y puertas selladas?
No logro descifrarlo.
Desearía poder ayudarlo,
pero no soy tan lista.
Quizá hizo un trato con los rusos.
¿Quién sabe?
Podría cuidar de su nuevo cartel...
cuando la Corporación caiga.
¿Le parezco tan diabólica?
Vimos su foto en las carreras
con el Sr. Hobbs.
Debe de ser un error.
Yo no apuesto.
También hallamos sus huellas
en la mansión Ashtoncroft.
A medianoche
tendremos los resultados.
Oh, y...
¿Sabía que mi tarifa es el 5%
de los bienes recuperados?
Sé lo que está haciendo, Sr. Finch.
Está evaluándome...
midiendo mis reacciones,
mis respuestas a los estímulos.
Pero la verdad es que no me arrestó...
porque no tiene pruebas.
Porque no cometí ningún crimen.
Quizá no la arresté
porque estoy esperando...
que me diga quién está detrás de esto.
Señor, hubo un incidente.
La prensa sabe del robo.
El Sr. Ashtoncroft
sufrió un ataque cardiaco.
- ¿Se encuentra bien?
- Me temo que no.
El directorio está reunido en la oficina.
Espero que no tenga intenciones
de salir de la ciudad.
Maldición.
¿No es usted un encanto?
Muy lista.
Sucia pero lista.
La muerte de Ashtoncroft...
¿fue todo parte de su plan, Sr. Hobbs?
Regresaré a decirles todo.
Me temo que no puedo permitir eso.
Verá, el plazo para el rescate
termina en una hora...
y cuido la entrada
a la cueva de Aladino...
en caso de que alguien lo descifre.
Mírese.
Qué gran valor para la compañía.
¿No es cierto, Srta. Quinn?
¡Está loco si cree que le pagarán!
Lo harán. Estoy seguro.
¿Ya pensó qué hará
cuando esto termine?
Sabe, me recuerda mucho a mi esposa.
Cuando hincaba sus dientes en algo.
¿Alguna vez le dije cómo murió?
De cáncer.
Pero primero dijeron
que su cáncer era operable...
y que lo habían descubierto a tiempo.
Pagábamos el dinero que teníamos...
a una póliza privada de salud.
Pero la compañía de seguros le dijo...
que tenía que esperar su turno
para internarse.
Apelamos el caso...
hasta el director de la compañía.
Pero él dijo
que no era una emergencia.
Entonces...
cuando la admitieron al hospital...
el cáncer ya estaba
demasiado avanzado.
Es Sinclair.
Sí.
En ese entonces, Clifton Sinclair
era el mayor vendedor...
de pólizas privadas
para los británicos desfavorecidos.
Y usó ese dinero para establecerse...
Como el mayor asegurador
de la Corporación.
Los participantes individuales
de los sindicatos de King's Row...
son responsables hasta lo último
de su riqueza privada.
¿Qué significa esto?
¿Qué rayos hacen aquí?
Discutimos la situación.
¿Qué situación?
Aquella en la que usted nos puso.
¿De qué habla?
Por si no lo sabía...
el 75% del periódico nos pertenece.
Habló con ellos más temprano.
- Sí.
- Ir a la prensa significa...
que no tiene que Llegar
a un acuerdo rápido.
Con la noticia escandalosa,
compra tiempo, ese era el plan.
El Sr. Ashtoncroft
acordó descartar los cargos...
si se pagaba la demanda
inmediatamente...
y yo lo autoricé.
¿Qué hizo?
King's Row significa una cosa.
- Confiabilidad.
- Ahora...
Es la base de la compañía.
Nuestra reputación lo demanda.
¡Jamás recuperarán el dinero!
¡Es para un rescate, santo cielo!
¿Esperó 15 años a que llegara
el momento adecuado?
¿Todo esto para castigar a un hombre?
Dicen que la paciencia es una virtud.
Me quitó...
lo único en el mundo que amé.
Sr. Hobbs, tiene mucho valor.
No.
Ambos lo tuvimos.
¿Cómo lo resolvió?
Por mi torpeza y sus antecedentes.
Vamos, vamos.
- Aquí está, señor.
- Gracias.
Es un télex del banco
que confirma el depósito...
por la suma exacta...
como lo solicitó su cliente.
Todo parece estar en orden.
Mire la lista del inventario.
¿Qué dice?
Llame a seguridad, por favor.
No comprendo.
¡Está en blanco!
¿Qué rayos significa eso?
Creo que significa
que no regresarán los diamantes.
Buen día.
¿La estrella sudafricana
no era un mensaje?
Es más complicado.
¿Le importaría?
Lo dejaré trabajar.
Mi cliente entonces informará
dónde pueden hacerse de los bienes.
Disculpen, hay una Llamada
para el Sr. Boyle de su oficina.
¿Sí?
¿Hubo una entrega?
¿Puedo aconsejarle algo, Srta. Quinn?
Usted es quien sostiene el arma.
La vida es para vivir.
Está para que la tomemos.
No se arrepienta de nada.
Vamos, bájela.
No podría dispararme.
No estaba cargada.
Ya no importa.
Todo acabó.
¿Cuántos más?
Estabilízalo.
Con cuidado.
Sr. Hopkins.
Srta. Quinn.
Sr. Finch.
Felicitaciones.
Tuvo la idea cuando dejó caer...
su pendiente en el lavabo, ¿cierto?
Lamento que perdiera su comisión.
No encontramos huellas
en la caja fuerte.
Las encontramos en los binoculares
en la oficina.
No eran prueba contundente.
Sr. Finch.
Lo que sea que tenga que decir,
Srta. Quinn...
este no es el mejor momento.
Quizá nunca haya un buen momento.
Aunque parezca extraño...
no soporto la idea de que pase...
el resto de su vida tras las rejas.
Tendrá que aceptar
asistirme en la investigación...
con su gran experiencia,
está usted...
muy capacitada para hacerlo.
Adiós, Srta. Quinn.
Se informó...
de que ocurrió
un robo a gran escala aquí.
Como pueden verlo, no es cierto.
Ollie tomó el poder de la compañía...
y se convirtió
en todo lo que su padre deseaba.
Yo fui más afortunada.
Esperamos tener una larga, próspera...
y...
confidencial relación.
Después de la investigación...
se concluyó que el Sr. Hobbs
había actuado solo.
Jamás lo encontraron.
Un mes después, no me ascendieron...
y presenté mi renuncia al día siguiente.
MARGARET HOBBS
AFECTUOSA ESPOSA
Disculpe mi sensacionalismo,
pero necesito saberlo.
¿Qué ocurrió con el dinero?
¿Con el Sr. Hobbs?
Aunque no volví a hablar
con el Sr. Hobbs...
recibí una carta de un banco...
en Suiza que me informaba
de un depósito...
en mi nombre
en una cuenta numerada.
Por la suma de 100 millones de libras.
Todo.
Y allí es donde comienza
mi verdadera historia.
Su artículo se Llama "Mujeres líderes".
¿No es cierto?
Espero que esto la motive.
Espero que pueda motivar a otros.
Puede contactarme.
Mis detalles están atrás.
DESPERTAR
POR LAURA QUINN
"Jamás quise que esto sucediera...
"pero la carga del dinero de Hobbs
me dio otra dirección.
"Descubrí el mundo...
"y, a través de él,
me descubrí a mí misma.
"Le sorprenderá cuánto se tarda
en donar 100 millones de libras.
"Me ha tomado 40 años.
"Y recién hoy...
"hoy doné el último centavo.
"Al fin soy libre.
Hay un mundo extraordinario afuera...
¿usted dará o tomará?
"Excepto...
"Excepto por esa joya
que sostuvo en su mano...
"que estuve guardando
para los tiempos malos.
"O quizá...
"Quizá sea la última porción
de vanidad que me queda".