La policía presente se acerca
al sospechoso...
...esta persecución empezó
aproximadamente a la 1:30AM...
- Muévanse, muévanse.
- ...en el área de la isla Mercer...
...y ha acabado aquí,
en el puente de la calle Pearl...
...respondiendo a una llamada al 911
y el aparente robo de un auto...
...a manos de un afroamericano...
- El nombre de la víctima...
...es Lisa Reane, hija menor
del diputado Richard Reane.
El sospechoso ha sido identificado
preliminarmente como John Curtis...
...a quien se busca por robo
a mano armada, drogas...
Hubo disparos.
Tenemos disparos.
El sospechoso y su rehén han caído.
La policía va a entrar.
Dos Muertos en Tiroteo
en el Puente de la Calle Pearl...
Policía dice:
"Tiroteo fue un Accidente".
Scott Curtis, hermano de John Curtis...
...víctima de la calle Pearl,
buscado por secuestro...
York, Conners serán Acusados
en las Muertes de la Calle Pearl
Policía Testificará para la Fiscalía
en Investigación de Tiroteo del Puente
Si escogen creer el testimonio
de un traidor, está bien.
Si estuviera en la misma situación,
lo haría de nuevo.
No me disculparé por hacer mi trabajo.
No me disculparé por hacer
mi trabajo...
Policía Suspendido por Incidente en
Puente de Calle Pearl - Otro Despedido
Det. Jason York Despedido...
Familia de Víctimas "Descontenta"
con Resultados de Investigación:
"Conners También
Debería Ser Despedido"
"Seguimos las Reglas"
dice Policía Acusado en Incidente...
Piden Controlar a "Policías Vaqueros"
Dicho simplemente...
...ser policía no significa
que las leyes no se aplican a ti.
Ya no estamos en el Lejano Oeste.
Ya no estamos en el Lejano Oeste...
Son cinco...
Todos abajo.
Fuera de aquí. Ahora.
Fuera. Muévanse. Vamos, vamos.
Fuera de esa silla, perra estúpida.
Vamos.
Fuera del teléfono.
Déjalo ya mismo.
Uds., adelántense.
Muévanse, muévanse.
Saquen sus teléfonos.
Saquen sus celulares.
A la bolsa.
Eso... es algo que no quieres hacer.
Cierren el culo.
Escogieron el día equivocado
para no usar el cajero automático.
Abajo.
Hagan lo que se les dice...
...cuando se les dice...
...y quizá vivan.
Pero no se los garantizo.
Entré.
Tú, arriba.
- Tú, fuera.
- Andando, muévanse.
Su sistema de seguridad...
...¿se pueden sellar todas
las entradas electrónicamente?
Sí, de inmediato.
Fabuloso.
Qué actitud maravillosa.
Tú y yo nos llevaremos muy bien.
Contraseña - confirme contraseña
Asegurar todas las Entradas/Salidas...
¿Seguro que quiere asegurar todas
las Entradas/Salidas?
Está hecho.
Estamos encerrados.
Estupendo.
ABIERTO
CERRADO
Centro de la Ciudad - Motel Parada...
Llegaré tarde a trabajar.
Fuego en el hoyo.
¿Qué diablos crees que haces?
El desgraciado activó la alarma.
¿No crees que habría tenido
más sentido...
...dispararle antes de que activara
la maldita alarma?
Probablemente.
Rayos, Dios.
Muy bien, activaron la alarma.
Tenemos el tiempo contado.
Saquemos a esta gente de aquí.
La próxima vez, si vas a hacer algo,
hazlo bien.
Habla la Det. Galloway.
Retrocedan, retrocedan.
Quiero todos los puntos de entrada
identificados y cubiertos.
Nina, necesitamos a SWAT aquí
de inmediato.
Que los equipos de emergencia
estén listos.
No les tomó mucho.
Vamos, señora...
Pongan un perímetro. Hazlos retroceder.
¿Cuánto?
Hasta Portland.
Det. Callo.
Los tenemos en la línea.
Estamos conectados.
Habla el Det. Callo,
de la policía de Seattle.
- ¿Con quién hablo?
- Nada de preguntas.
Yo tengo el control
de este lugar ahora...
...el control completo.
Nadie entra o sale sin que yo
lo diga.
Ejecutaré a cada hombre, mujer y niño
si no satisfacen mis necesidades.
¿De acuerdo?
No me pongan a prueba.
Hoy soy un hombre
con cero tolerancia.
- Estoy escuchando.
- Pues trate de no meter la pata...
...¿sí, detective?
Sólo tengo una demanda...
...y nada más que una demanda.
¿Tienen una orden?
Necesito hablar contigo, Quentin.
Pues allí es donde se le acabó
la suerte...
...porque yo no necesito
hablar con Ud.
Es importante.
¿Vives en un granero?
Este es el Det. Shane Dekker.
No parece mucho detective.
Yo podría decir lo mismo de ti.
- Encantador.
- Shane fue transferido desde Tacoma.
Podría interesarte saber
que su padre...
Amigos, no me importa.
Sólo dime qué tienes en mente.
Tenemos una situación de rehenes
en American Global...
...y no hablarán con nadie más
que contigo.
- ¿En serio?
- En serio.
Así que necesitamos que hagas esto.
¿Por qué debería hacerlo?
Porque hay vidas en juego.
Sí, como dijo el muchacho.
Digamos que quiero ayudar.
Estoy suspendido, ¿o lo olvidaste?
Desde ahora, has vuelto
a la fuerza.
- Así como así.
Sin embargo, no te soltaré solo.
Siempre hay una trampa.
Shane es tu nuevo compañero.
Puedes considerarlo una versión
más joven de mí.
Qué encantador.
Si fuera mi decisión,
habrías estado con tu compañero...
...desemp...
- Ex compañero.
...desempleado hace mucho.
Sabe, por un momento pensé
que le importaba.
¿Adónde vas?
Sí. Ya llegué.
Te avisaré.
Det. Conners, ¿podría darnos
unas palabras?
Sí, le daré tres:
Váyase al carajo.
Si necesita otro comentario,
me avisa.
Estupendo.
- Está cerrado hasta las 9:30.
- 9:30.
Teddy, Vincent, gusto verlos
a los dos.
Entonces, Conners ha sido
reincorporado al servicio activo...
...y ésta es su escena.
La última vez que se hizo cargo
de una situación con rehenes...
- ...murió una ciudadana inocente.
- Yo no fui responsable.
Pues nunca lo eres.
Esa chica hoy estaría viva si no fuera
por tus acciones de vaquero.
Tú destruyes vidas.
Miren quién habla de destruir vidas.
Me parece recordar que ésa
es tu maldita especialidad, Callo.
Señoras, por favor.
Yo llegué primero a la escena
y tengo antigüedad.
La decisión se ha tomado, Bernie.
No hagas esto, Martin.
No cedas con este tipo.
Bernie, necesito que te vayas.
¿Sí? Hablaremos más tarde.
Bien. Veré el desastre
desde mi casa.
Adiós, Bernie.
SWAT, debido a circunstancias
especiales...
...actuará en deferencia a Conners.
El está a cargo.
Es la primera vez que oigo que SWAT
actúe en deferencia a alguien.
Ahora quiero que les hagas un gran favor
a la gente en el banco...
...demostrando que me equivoco
respecto a ti, ¿sí?
Ah, es una orden.
Si ocurriera algo cuestionable hoy,
quiero saberlo, ¿sí?
Sí, señor.
Parece que te conseguiste niñera.
Tenemos aproximadamente de cuatro
a siete hombres fuertemente armados...
...que tomaron de rehenes a un número
indeterminado de clientes y empleados.
Eres una fuente de conocimiento,
Vincent.
Su única demanda hasta ahora
ha sido hablar contigo.
Comunícame con el banco.
Veamos qué quieren realmente.
De acuerdo.
Bueno, bueno, bueno...
...si no es el Det. Conners.
¿Con quién hablo?
Por ahora, llámeme Lorenz.
Bien, Lorenz, ¿cómo estamos
allí dentro?
¿Podemos conseguirles algo?
¿Comida, suministros médicos, quizá?
Oímos una explosión.
Todos lo que importan están bien.
Por supuesto, hubiera preferido
que las autoridades no se involucraran.
Pero como los mejores de Seattle...
...necesitan estar presentes
en la escena...
...me alegra que sea Ud.
- Bueno, bueno, mi fama me precede.
- No se crea halagado.
Necesitaba tener a alguien que ya había
pasado por esta experiencia.
Porque, detective...
...planeo vivir una vida larga,
plena y rica.
Sin embargo, me sorprende
que lo hallaran tan rápidamente.
Creí que estaba suspendido.
Lo estaba, pero regresé.
Su información es vieja.
Nunca se consigue lo que se paga.
Supongo que quiere saber
de los rehenes, ¿no?
Sí.
Hay aproximadamente 40...
...y están todos muy bien.
Bueno, todos menos uno.
¿Alguien murió?
La teoría puesta en práctica
no siempre es perfecta.
No se puede esperar mantener
a los rehenes bajo control...
...si se pasa por alto una mala acción.
Podrían rebelarse inesperadamente.
El caos tiene cierto orden.
TEORIA - AZAR - REBELARSE - CAOS
¿Qué más buscaría?
Ah, demandas.
No será demasiado pedir que Ud.
Y sus colegas empaquen y se vayan, ¿no?
Es seguro decirlo.
Muy bien. Pues quédese
junto al teléfono...
...y yo lo llamaré.
- Espere, Lorenz.
- No se preocupe.
No tengo planes hasta mañana
al amanecer.
Cálmese. Esto va para largo.
Vamos, Lorenz. Esta conversación
no ha terminado.
Paciencia, detective.
Paciencia.
No queremos que esto sea
otro Puente de la calle Pearl, ¿no?
Cortó.
El enfrentamiento ya llega
a las dos horas.
Nos han dicho que los detectives
han hecho contacto...
...con los delincuentes dentro
del banco...
...pero no podemos confirmar
si se hicieron demandas específicas.
Cuando nos enteremos,
se los haremos saber.
Soy Karen Cross en vivo
para el Noticiero de Canal 2.
¿Dónde está su capitán temerario?
Se fue a informar al jefe de policía.
Y tú estás aquí en su lugar.
- ¿Qué es eso?
- Nicotina en chicle.
¿Dejaste de fumar?
La cafeína también, si debes saberlo.
- ¿Qué? El hombre puede cambiar.
- Sí.
No se preocupen.
Aún me quedan uno o dos vicios.
¿Detective?
50 llamadas, no atienden.
Prueba de nuevo en cinco minutos.
¿Qué hacen allí dentro?
Nos hacen perder el maldito tiempo.
Precisamente.
El conoce el protocolo policial, sin
mencionar la mierda en nuestro precinto.
Está disfrazando su voz.
Es probable que tenga antecedentes...
...y que haya hecho esto antes.
Dio esa pista sobre el amanecer.
Está comprando tiempo.
¿Por qué?
Determina su siguiente movimiento.
No nos esperaba.
No te esperaba a ti.
Dijo que creía que estabas suspendido.
Sí, probablemente creyó que les tomaría
todo el día hallarme...
...dándole todo el tiempo
que necesita.
- Está demorando.
- Casi tiene lo que vino a buscar.
Vamos a entrar.
¿Dónde está el Comandante de SWAT?
Lo hallaré.
Es una gran decisión, Quentin.
¿Has pensado en lo que haces?
¿Qué, me cuestionas, Teddy?
Desafortunadamente, sí.
Y yo cuestiono cómo puedes
cogerte a ese imbécil...
...y aún poder mirarte al espejo.
Mira, los rehenes están
en peligro inminente.
Ya han confesado haber matado
a alguien.
Eso es un cargo automático
de Homicidio en Primer Grado.
Cadena perpetua, quizás
inyección letal para todos ellos.
¿Entonces por qué conservar
a los testigos que testifiquen?
Cuanto más esperemos,
mayor el riesgo.
Necesitamos entrar. Ahora.
¿Qué tenemos entonces?
Francotiradores en los techos,
10 soldados en tierra.
¿Cuál es el mejor modo de entrar?
Gas lacrimógeno.
Volar las puertas.
Espere. Nada de explosivos.
Tengo a 40 civiles allí dentro.
Es muy arriesgado.
¿Algún otro modo?
No, no hay un modo marica de entrar.
Las puertas están cerradas
electrónicamente desde adentro...
...y no entraremos sin fuerza.
¿Y si cortamos la luz?
Eso desarmará el sistema.
Podríamos abrir las cerraduras
manualmente y entrar así.
Eso funcionará.
Entonces entraremos a lo marica,
Comandante.
Corten la luz y entraremos
a las 11:15 en punto.
Los bancos están equipados
con generadores de emergencia...
...que, una vez que se corta la luz,
entrarán en acción...
...en aproximadamente tres
a seis minutos.
Terminará antes.
Comandante, ¿sus hombres
están en posición?
Preparados.
Pida que corten la luz.
Una vez hecho,
aguarden mi señal.
Nadie se mueve hasta que dé
la autorización.
¿Entendido?
Sí.
Tú. Ven aquí.
Ven aquí.
Vamos, levántate.
¿Quieres cerrar el culo?
Aquí vienen.
Quédate quieta, perra.
Dije que no te movieras.
Bien, pasemos lista.
Uno, listo.
Dos, listo.
Tres, listo.
Cuatro, listo.
Aquí vamos.
Corten la luz.
¿Qué?
Ahora.
Esperen, esperen.
¿Qué acaba de ocurrir?
Santo cielo.
Mierda. Vamos, amigos,
andando.
Vamos a entrar.
Comandante, retírense.
Es una trampa.
No, retírese Ud., detective.
Ahora esto es mi show.
Repito, no entren.
En mi conteo.
Tres, dos, uno.
Muévanse.
Vamos.
Reúnan a todos los rehenes.
Ni bien sale uno, lo agarran.
Háganlo con todos.
Tenemos que llamar equipos
de urgencia.
Aseguren el área.
Sigan moviéndose.
Sólo sigan moviéndose.
Paramédicos aquí.
Si hay alguien atrás...
¿Vieron a alguien ir en su dirección?
No, nadie pasó junto a nosotros.
Detectives, hallamos esto:
Guantes, máscaras, chalecos.
Los dejamos pasar junto a nosotros.
Qué hermoso.
Bien, tenemos al cajero muerto.
Los dos que fueron colgados están vivos,
pero están en estado crítico.
Miembros del SWAT tienen quemaduras
de segundo grado, pero eso es lo peor.
Ahora, dependiendo
de con quién hablas...
...había entre cinco
y nueve delincuentes.
Nadie los vio porque llevaron máscaras
todo el tiempo.
Dax está reuniendo los videos
de seguridad...
...así que al menos eso nos dará
un número firme.
Quiero que investiguen
a todos los rehenes.
Todos son sospechosos
hasta que no lo sean más.
- Disculpe.
- ¿Sí?
Necesito oír esa conversación entre
Conners y Lorenz de nuevo.
- Pues tendrá que esperar.
- ¿Cuánto tiempo?
Una hora, quizá más.
¿Me muestras cómo pasarlo
yo mismo?
Mire, así no funciona, ¿sí?
Ud. no me da órdenes.
No lo conozco y nadie toca
mis cosas, ¿de acuerdo?
Tendrá que esperar. Con permiso.
¿Qué diablos?
¿Qué diablos hace?
¿Tiene déficit de atención?
Junto con lo que hallan robado en esta
zona de guerra que dejaron atrás...
...un hombre está muerto
y los asesinos están libres.
No tengo tiempo para esperar.
Lo haré yo mismo. Gracias por tu ayuda.
Bueno, espere, espere.
Sólo... no, no.
Es un grabador DAT.
¿Sabe lo que es eso?
- Sí.
- ¿Cinta de Audio Digital?
Es como un grabador común,
¿de acuerdo?
Reproducir, Parar, Rebobinar.
Y aquí van los auriculares.
La cinta ya está adentro.
¿De acuerdo?
Eso no fue tan difícil, ¿no?
Sólo no rompa nada, ¿de acuerdo?
Entonces todos han sido liberados
a esta altura, salvo por esas dos.
¿Y ésta?
Es la cámara en la bóveda.
Murió en la primera explosión.
Y aquí viene...
- Allí fue cuando cortaron la luz.
- Y no podemos identificarlo.
Hay un período de 4:52 antes
de que regrese la imagen.
Sí, para entonces ya se han ido.
Vuelve al principio de los videos
cuando recién entraron.
Documenta cada movimiento
que hicieron en sus dos horas adentro.
Hay muchísimas cámaras
de noticieros afuera.
Quizá una los capturó claramente
al salir.
Haz que Vincent lo investigue.
Conners, mejor vienes afuera.
Ay, carajo.
Federales.
Detective Conners.
Acompáñenos, ¿quiere?
¿Alguien murió?
La teoría puesta en práctica
no siempre es perfecta.
No se puede esperar mantener
a los rehenes bajo control...
...si se pasa por alto
una mala acción.
Podrían rebelarse inesperadamente.
El caos tiene cierto orden.
El príncipe Amar Al-Aban
es uno de los árabes más ricos...
...y menos populares en Medio Oriente.
Ha habido incontables amenazas
a su vida y su fortuna en el pasado...
...pero, para bien o para mal,
es un aliado de los EE. UU.
El mes pasado en Charlotte,
Carolina del Norte...
...el banco Crown Valley fue asaltado...
el mismo M.O.
El príncipe también tenía
una caja de seguridad allí.
¿Y qué había en la caja?
No mantenemos registros.
Las cajas son privadas.
Desde el 11-9 monitoreamos
tejidos vivos, virus y explosivos.
Si pasa esas pruebas,
no preguntamos.
Mire, esto es fascinante.
¿Pero y el dinero?
A los ladrones de bancos
aún les gusta el dinero, ¿no?
Los cajones de efectivo no parecen
haber sido tocados.
Tampoco la bóveda.
¿Entonces se metieron a un banco
y no robaron dinero alguno?
Creemos que la caja del príncipe
era el blanco.
Tratamos de comunicarnos
con él ahora, ¿sí?
Señor, ¿me permite una palabra,
por favor?
Gracias.
Tengo curiosidad.
¿Conoces el término...
"metida de pata tamaño franquicia"?
¿Qué, esto es mi culpa?
Empiezo a entender por qué
querían tratar directamente contigo.
Crees que eres inteligente,
Quentin...
...pero vaya que eres estúpido.
- Te engañaron.
- Eso no es justo.
Todo fue de acuerdo
al procedimiento estándar.
Ud. vino a mí. Yo no lo pedí.
La oficina del jefe de policía se mata
por darle sentido a esto.
Si necesitan un chivo expiatorio,
tengo cero problemas en entregarte.
Ya me parecía.
Ud. quería que esto ocurriera.
Dios bendito, no.
Pero si tenía que ser alguien...
La teoría puesta en práctica...
...no siempre es perfecta.
No se puede esperar mantener
a los rehenes bajo control...
...si se pasa por alto una mala acción.
Podrían rebelarse inesperadamente.
El caos tiene cierto orden.
Creo que este Lorenz trataba
de decirnos algo.
¿En serio? No me digas.
El modo en que hablaba...
...pausando antes de ciertas palabras...
¿Oíste hablar de la teoría del caos?
Edward Lorenz inventó la teoría
del caos en los años '60.
Es el estudio de fenómenos
que parecen fortuito...
...pero de hecho tienen
un elemento de regularidad...
...que puede ser descripto
matemáticamente.
Prueba de nuevo.
Pues básicamente...
el estado inicial de los eventos...
...puede parecer no relacionado
y fortuito...
...pero eventualmente emerge
un patrón...
...y al final todas las piezas encajan.
¿Algo más, oficiales?
No, es todo, gracias.
¿Entonces eres universitario?
¿De cuál universidad?
¿Alguna conocida...
...o una de esas estatales
que nadie ha oído nombrar?
U-W.
El último caso, entonces.
¿Cómo acabaste en la fuerza?
Es el negocio familiar.
¿Qué, y el papá de tu papá
y así sucesivamente?
Escucha, ¿realmente necesitamos
toda esta basura de "conozcámonos"?
Un par de horas atrás
te importaba un carajo.
Me has caído bien.
Además, te confío mi vida.
Yo debería saber algo sobre ti.
Me gustaría creer que te gustaría
saber algo sobre mí.
Yo sé de Ud., detective.
Todos lo hacen.
No lo digas con mucho entusiasmo.
No hay mucho de qué entusiasmarse.
Escucha, mi reputación
a menudo me precede.
Tú, sin embargo, careces
de toda reputación...
...un hecho con el que necesito lidiar.
Podrás juzgarme cuando hayas pasado
por la mierda que pasé yo.
Ahora podemos tratar
de trabajar juntos...
...y sacarle provecho
a una mala situación...
...o podemos comparar el tamaño
de nuestras vergas todo el día.
Queda en ti. Pero como es
tu primer día aquí...
...es un día en que la mía
es más grande.
Conners, adelante.
Adelante.
Tengo algo que querrás ver.
Finalmente, no me gusta el Pac 10.
Está sobrevaluado.
Ven a ver esto.
Detective, no puede alejarse
de mí, ¿verdad?
¿Puedes pasarlo, por favor?
Allí mismo. Perfecto.
Damon Richards.
Un perdedor de carrera.
Lo arresté un par de años atrás...
...por intento de robo.
El estúpido bastardo nunca aprendió.
¿Qué hace de nuevo en las calles?
Entregó a sus compañeros e hizo
un trato con el fiscal.
¿Tienes un domicilio?
Lo único en su archivo
queda en Spokane...
...pero creo recordar que tenía
una novia en la ciudad... Gina.
Gina, es la policía.
Abre.
Retrocedan ya.
Arma.
Disparos. Oficial caído.
Necesitamos ambulancia y apoyo.
¿Te dieron?
Estoy bien.
La tengo, la tengo.
Basta, Gina.
Terry.
- Te gusta eso, ¿eh?
- Sí.
Soy policía.
Ese tipo es sospechoso de asesinato.
Necesito tu moto.
Toda tuya, viejo.
ESTACIONAMIENTO PUBLICO
Hijo de perra.
Quiero a mi maldito abogado.
Al carajo con tu abogado.
Te digo, me mostró una placa...
...era policía.
- ¿Cómo se llamaba?
Está inconsciente pero estable,
con un buen chichón en la frente.
- Tres oficiales vigilan el cuarto.
- Si se despierta, nos llamarán.
Quincy, vamos.
Déjalo en paz. Estoy bien.
Quincy era forense.
Podrían ser sólo moretones...
...pero es posible que tenga
una costilla fisurada.
Debería ir al hospital.
Debería hacer muchas cosas.
¿Seguro que estás bien?
Estoy bien.
Gina López, 28 años.
Presa por posesión, tiene dos niños.
¿Interrumpo algo?
Con permiso.
Gina dice no saber nada
de un robo bancario.
Claro que no.
- Vincent.
- ¿Sí?
Que pongan a la Srta. López
en Interrogatorio Uno...
...y enciende el aire acondicionado
al máximo.
Avísame cuando sus pezones
puedan cortar vidrio.
Lo siento, detective.
Cuando nos conocimos,
no me di cuenta de quién era.
Yo trabajé con su papá...
...brevemente, recién salido
de la Academia.
Fue un honor.
Gracias, Vincent.
Tu padre era Harry Dekker.
Detectives, está lista para Uds.
¿Alguien se va de viaje?
Eso parece, ¿no?
Te ves bien, Marnie.
Oí que habías vuelto, Conners.
Sigue soñando.
Tú, por otro lado...
- Hola. Marnie.
- Shane.
Sabes, yo también tengo moto.
Quizá podamos a ir a dar un paseo.
O quizá yo sólo podría montarte.
¿Podemos volver al trabajo,
por favor?
Tenemos pasaportes,
bronceadores, bermudas...
...una bikini pequeñita...
con suerte, de ella;
...y...
...esto.
Deben ser 50 mil...
...su parte.
Uno creería eso, ¿no?
¿No es así?
Pues no pongas palabras
en mi boca...
...pero dos cosas me saltan aquí:
En primer lugar, todo banco
tiene sus propias bandas para fajos...
...y éstas no son las de
American Global.
Tras investigar un poco descubrimos
que son de World National Financial.
Eso suena familiar.
Sí. Cuatro meses atrás
medio millón fue robado...
...en un robo a mano armada allí...
un robo simple.
Pero los pescaron y recuperaron
unos $400.000.
Han estado presos desde entonces...
...y sus juicios siguen pendientes.
Eso me trae al segundo punto:
Huele eso.
- ¿Qué es eso?
- Cuando tomamos las pruebas...
...cualquier contacto físico puede
complicar levantar las huellas.
Así que ahora, para marcar los billetes,
los rociamos con una solución con aroma.
- ¿Es nuevo?
- Sí. La ola del futuro.
Intenta de mantenerte actualizado,
¿eh, Conners?
¿Entonces este dinero no es
de nuestro banco?
No. No, este dinero es del robo
a National Financial.
Y nuestra sala de pruebas.
Una lista de cosas que puedes
ponerme en la boca.
¿Recuerdan quién estuvo a cargo
del caso World National?
Creo que fue Callo.
¿Por qué?
Por ningún motivo.
Sólo pensaba en voz alta.
Vamos.
Cuando dijiste que era el negocio
de tu familia, no me di cuenta.
Supongo que no hice la conexión.
No te preocupes.
Tu padre era un héroe.
Sí.
Al principio creí que quizá
eras pariente del capitán.
No, ninguna relación.
Hallamos el dinero, Gina.
El dinero era de Damon.
Ese dinero vino de nuestra sala
de pruebas.
Te dije que no sé nada
de ningún robo bancario.
No sabía nada de en qué andaba Damon.
¿Entonces adónde ibas?
De vacaciones.
Esto no es posesión
o solicitación, Gina.
Esto es Homicidio en Primer Grado.
Si lo proteges, podrías ir presa
de por vida.
Yo no hice nada de nada.
Es "No hice nada".
No tienes que usar el doble negativo.
El positivo se infiere.
La gramática de este país
es terrible.
Mira, esto no va a desaparecer.
Si quieres irte de aquí con algo
que parezca una vida...
...me dirás algo ahora mismo.
Terminé de hablar.
Quiero a un abogado, ahora.
Bien.
Pero yo haré dos llamados.
El primero será a la defensoría pública,
y el segundo a Servicios Sociales.
¿Qué?
Simple. Si insistes con el abogado,
me llevaré a tus niños.
Espera, espera.
No puedes quitarme a mis hijos.
¿Qué te importa? Estabas lista a escapar
con el descerebrado.
Muérete. No puedes tratarme así.
Tengo derechos, sabes.
No puedes quitarme a mis hijos.
Puedo y lo haré.
Sólo dime lo que quiero saber.
- No es exactamente información útil.
- ¿Le crees?
Creo que por primera vez en su vida
la chica dice la verdad.
Tenías que saber cuando pidió
el abogado que lo que nos dijera...
...habría sido inadmisible.
¿Sí? ¿Quién lo habría sabido?
Habría sido su palabra contra la mía...
...¿y a quién crees que le habría
creído el jurado?
¿Justicia por cualquier medio?
¿Aun cruzando una línea?
La única línea por aquí es la azul.
Si la cruzas, entonces tienes problemas.
Pregúntale a Callo.
El sabe de qué hablo.
Esos números de serie
que me envió Marnie por fax...
...según nuestras computadoras,
ese dinero debería estar abajo.
Ábrenos.
Primero tienen que firmar.
Me enteré de que habías vuelto.
Me gustaba no tenerte
por aquí, Conners.
Come otra dona, Harry.
El gordo puto es el único guardia...
...de la fuente de contrabando
más grande de la ciudad.
Drogas, armas, efectivo...
...millones, sentados aquí
para que se los lleven.
Sí, pero tendrías que tener
muchas armas...
...sin mencionar un par de pelotas extra
grande para asaltar una comisaría.
No si eres policía.
Tú simplemente entras y...
...te llevas lo que quieras.
Aquí está.
Línea 17.
Bernie Callo.
Como dije, nadie se lleva nada de aquí
a menos que firmen.
¿Entonces te mostró una orden?
¿Qué?
- Debe haberlo hecho.
¿Perdiste la maldita memoria, Harry?
¿Sabes cuántas veces la gente
se lleva cosas de aquí?
Veo a los mismos tipos todo el tiempo.
No puedo recordar una instancia
de dos semanas atrás.
Si ésa es su firma,
significa que él firmó por ello.
Háblalo con él.
El dinero de la casa de Richards
encaja con el robo de World National...
...un caso que investigó Callo.
Bernie sacó el dinero
de Pruebas él mismo dos semanas atrás.
¿Cuánto?
$433.000.
Si fue Callo, eso explicaría
cómo sabían el protocolo policial...
...y cómo opera nuestro departamento.
También explica por qué estaba
tan enojado esta mañana...
...sobre ser reemplazado por Conners.
No necesita otra razón para estar
enojado conmigo.
¿Y el motivo?
¿Tenemos uno?
La presión pudo haber
estado afectándolo.
Los policías le han hecho el vacío...
...desde que testificó
sobre la calle Pearl.
No, no lo creo.
También se estaba divorciando.
Hará un mes me dijo que quizá
iba a separarse de su esposa;
...preguntó si conocía a un abogado
que no lo dejara en la calle.
No creí que fuera así de serio.
No sé. Bernie es un policía
de primera.
Era Boy Scout, por amor de Dios.
Esto no tiene sentido, amigos.
Nunca es así, Capitán.
Vamos. Los hechos hablan
por sí mismos.
No.
¿Por qué, si Callo está involucrado...
no preguntaron por él en el banco?
¿Y llegó a casa a qué hora?
Sra. Callo.
¿Se siente bien para continuar?
Sí, estoy bien.
Sólo unos minutos más.
La esposa llegó a casa aproximadamente
45 minutos atrás...
...y lo halló aquí.
Ninguno de los vecinos oyó nada.
No hubo entrada forzada...
...y nadie vio a nadie huyendo
de la escena.
Mira esto.
Planos del banco.
Hay fotos, esquemas.
Al menos una docena de artículos
de Internet sobre el príncipe saudita.
Entonces es eso.
Se comunicó con la residencia Callo.
Nadie puede venir al teléfono.
Por favor deje su mensaje.
Det. Conners.
Comienza a hacer la conexión...
...a armar el rompecabezas.
¿El patrón comienza a emerger?
Ellos no lo castigarían.
Pero yo sí.
La venganza será mía, detective.
Entonces ven a buscarme, basura.
"Seguimos las Reglas"
Lo que le dijeron a Callo que era el
plan y lo que el plan realmente era...
...deben haber sido dos cosas distintas.
Obviamente esto no era parte
del plan que habría aceptado Callo.
Crees que un policía
sería más inteligente.
Vamos. Como policías, nos enfrentamos
a todas las tentaciones...
...dinero, drogas, poder.
A todos nos gustaría pensar
que podemos resistirnos, pero...
...no somos santos.
Entonces Callo estaba involucrado
y ahora te arrastran a ti también.
¿Por qué?
El hombre dijo que quería venganza.
¿Enfureciste a alguien últimamente?
¿Yo?
Entonces, acabo de cortar
con el Agte. Doyle...
...y aparentemente, tras la invasión
en Charlotte...
...el príncipe retiró todas
sus posesiones...
...de todas las cajas fuertes del país.
No tocaron el efectivo
o las cajas de seguridad.
¿Entonces se meten a un banco,
lo hacen explotar...
...y no roban nada?
¿Eso tiene sentido para ti?
Nada de lo de hoy tiene sentido.
Con permiso.
Vuelve a la tierra ahora...
...si tu mente está perturbada
y tu corazón, inseguro.
Pues el volviendo al principio que
podemos ver el sendero claramente.
El es tu hallazgo.
Detective...
...¿quiere repetir eso?
Volvemos adonde todo esto empezó.
Volvemos al banco.
Los videos confirman
cinco delincuentes...
...pero como la cámara
de la bóveda explotó...
...lo que hicieron allí
es un misterio total.
He repasado estos videos 20 veces.
- Les digo que no hay nada nuevo...
- Cállate, Dax.
Espera. Un segundo.
¿Vieron eso?
- ¿Ver qué?
- Retrocede un poco.
¿Qué?
Mira de cerca a los ángulos
de la cámara.
Todos son fijos, ¿no?
No giran o panean.
Bien, pásalo.
Ahora la cámara 8 domina nuestra
atención debido a la explosión.
Pero mientras eso ocurre,
mira la cámara 2.
¿Adónde vas?
Cambió el ángulo.
¿Lo viste 20 veces, Dax?
¿Qué hay en esa esquina
que no quieren que veamos?
¿Entonces te preocupa que haya
un chiflado suelto...
...tratando de matarte?
Si me preocuparan todas las amenazas
en mi contra, nunca saldría de la casa.
Cuidado con los ojos.
Aquí hay muchas huellas.
Verifícalas todas. Si alguien tiene
antecedentes, quiero identificarlo ayer.
Seguro.
- ¿Dax?
- ¿Sí, señor?
¿Puedes meterte aquí?
¿Meterme a un sistema de seguridad
de un banco nacional?
Sí, me encantaría.
Aguarda.
¿Y qué hacemos mientras tanto?
¿Te gusta la comida italiana?
Como si no le diéramos el dinero.
Estupendo.
Nunca se sabe con Uds.
¿Qué decías hoy en la casa?
¿Cómo era: "Regresar
al principio del sendero"?
Sí, es un cuento budista.
Somos todo oídos.
Un día, el Buda halló su corazón
confundido...
...así que se retira al bosque...
...a la tierra, a la base
de un gran árbol.
Estoy parafraseando, pero...
...este elefante llega y le dice a Buda
que no le gusta verlo desalentado.
¿Puede hablar con un elefante?
Es Buda. Ha llegado al sexto nivel
de conciencia.
Es capaz de comunicarse con plantas...
...árboles, incluso rocas.
Rocas.
- Tú preguntaste.
- Vamos, muchachos, por favor.
Continúa.
Buda estaba preocupado
así que regresó al principio.
Regresó a su lugar de origen
para hallar el sendero...
...la respuesta.
Así, cuando se llega
a una vía muerta...
...se vuelve al principio
para hallar el camino.
O algo así.
Tenemos a un filósofo genuino
entre nosotros.
¿Eres budista?
No. Es sólo algo que aprendí
por el camino.
¿Pero eres religioso?
No particularmente.
Discúlpenme.
Uds. son muy unidos, ¿no?
Hemos pasado
por muchas cosas juntos.
Sí, supongo que pensé...
no sé...
...al estar él en tantos problemas...
...y regresar de la suspensión...
...que todos podrían tratarlo
de otro modo.
Realmente no puedes creer
lo que lees o ves en TV.
En todo caso, nuestro lazo
con Quentin se ha vuelto más fuerte.
Aun cuando las cosas enloquecieron
hoy y todos entraron en pánico...
...él estaba en control.
Y eso simplemente no ocurre.
Es así de bueno.
Con permiso.
¿Qué haces?
Hoy me di cuenta de algo.
Al estar a tu alrededor...
con todo lo que pasó... no puedo...
Creo que cometí un error.
Es demasiado tarde.
Tomaste tu decisión.
Ahora vive con ella.
Hallaron algo.
- ¿Tienen un nombre?
- Chris Lei.
Cretino, solía trabajar para una empresa
importante de software...
...hasta que lo pescaron pirateando
programas.
Un par de años después lo pescaron
por meterse a los planes de pensión...
...de policías retirados.
Yo diría que para ser genio
es un maldito imbécil.
Este era tu caso...
...tuyo y de York.
Tú hiciste el arresto.
¿Por qué no prosperó?
Estábamos en medio del desastre
de la calle Pearl.
Este maldito abogado nos enjuició,
dijo que éramos corruptos, abusadores...
...y que plantamos pruebas.
El jurado le creyó.
¿Fue verdad?
El tipo era culpable. Una basura.
Esa es la verdad.
Mira, hay algo que no te enseñan:
Si el sistema se rompe, debes compensar
para conseguir resultados.
¿Eso te da el derecho
a romper las reglas?
Doblar, no romper.
Si significa justicia, absolutamente.
Otra cosa que no te enseñan.
Vamos, vamos.
Ay, carajo.
Hasta la vista, Chris.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Mierda.
Eso será suficiente.
Puedes volver a ponerte
la camisa.
Mira eso. Primer día en la ciudad
y ya te han disparado.
Sólo lo rozó.
¿Por qué no te rozo yo con una bala,
a ver cómo te sientes?
Damon Richards despertó.
Tómense cinco, muchachos.
Hola, Damon...
...¿cómo te sientes?
¿Qué, no me trajeron flores?
Te tenemos bien agarrado por asesinato
y robo a mano armada...
...y tú haces chistes.
Maldito idiota.
Vete al carajo.
Detective...
¿Puedo?
Me recuerdas, ¿no, Damon?
Ya me parecía.
Ahora, sólo te daremos
una oportunidad...
...la oportunidad de decirnos lo que
necesitamos saber y de ayudarte.
¿En serio? ¿Sólo una oportunidad?
Tres años atrás yo esquiaba en Aspen.
Un área hermosa.
¿Has ido, Damon?
No importa.
Le di a un obstáculo...
...aterricé en una hoja de hielo
y me estrellé contra un árbol.
Me lastimé seriamente...
...como tú hoy, más o menos.
Estuve tres meses en una cama
de hospital.
De no haber sido por...
aquí está...
...la morfina...
...sin esto, no habría sobrevivido.
Esta sonda administra una pequeña dosis
cada minuto, más o menos.
Te hace sentir bien relajado,
calmado...
...sin dolor.
Pero...
Si yo fuera a inyectar todo esto...
...la historia acabaría para Damon.
Este equipo tiene desperfectos
todo el tiempo, Damon.
Las sobredosis son bastante comunes.
Además, no creo que el fiscal abra
una investigación a toda escala...
...sobre una basura como tú.
No tienes que decirnos nada.
Solicita la Quinta Enmienda.
Arroja los dados.
Bueno. Bueno.
Hablaré.
Eres un maldito hipócrita.
¿Cuestionas mi estilo
de interrogatorio?
Al menos no los amenazo
con una sobredosis letal.
Nunca hubo un caso registrado
en la historia de la medicina...
...de sobredosis por 5 cc. De suero.
Doblar, no romper.
Eso dijiste, ¿no?
Damon Richards testifica
que la verdadera...
...identidad de Lorenz es Scott Curtis.
Se lo busca en relación a otros tres
robos bancarios...
...extorsión y secuestro.
También es hermano
de John Curtis...
...el delincuente al que Conners mató
en el Puente de la calle Bridge.
Ahora también tenemos los nombres
de otros dos cómplices:
Lamar Galt y Xander Harrington.
Se suponía que se reunieran
esta noche a las 10:00...
...y tenemos el domicilio.
Ahora, tras hallar muertos
a Callo y Lei...
...no se necesita a un científico
astronáutico para deducir...
...que Curtis elimina a sus cómplices
uno a uno.
No importa lo que les haya dicho
a Galt y Harrington.
Planea acabar con ellos esta noche.
Nunca se piensa en las repercusiones...
...la madre del sospechoso,
el padre...
...el hermano...
...cómo los afecta tu decisión.
El tenía homicidio en los ojos.
¿John Curtis?
Llovía a cántaros...
luces por todos lados.
Si tan sólo hubiera hecho
lo que le dije: "Arroja el arma".
No iba a ocurrir.
Mi papá murió cuando yo tenía 12 años.
Entró a una licorería en medio
de un asalto.
El tipo abrió fuego.
Ni siquiera tuvo tiempo de reaccionar.
Dijeron que era un héroe.
¿Sabes qué significa eso
para un chico de 12 años?
¿Es un héroe porque muere trabajando?
Nunca tuvo sentido para mí.
¿Por qué volverte policía entonces?
Para acabar lo que él empezó.
Todos los días salía a tratar
de hacer algo bueno...
...trataba de ayudar a la gente
que no podía ayudarse a sí misma.
"Sólo dales una oportunidad"
era lo que él siempre decía.
No siempre funcionaba,
pero él lo intentaba.
Tú trataste de ayudar a salvar
a esa chica en el puente.
Si no hubieras estado allí,
la chica igual habría muerto.
¿Cuánto tiempo más?
- No lo sé.
- Increíble.
Son las y 25. ¿Cuánto tiempo más
vamos a esperar?
Si vamos ahora, sólo conseguimos
a Galt y a Harrington.
Quiero a Curtis. Ahora relájate
y mantén la línea abierta.
El maldito cretino me vuelve loco.
- Mierda.
- ¿Qué?
Se me acabó el chicle.
Mira, llámalo, ¿de acuerdo?
- Al carajo con esto.
- Cierra el culo.
No me sentaré aquí todo el puto día.
No podemos dejarlos irse.
Tenemos que ir ahora.
No. Retrocedan.
Si los arrestamos ahora, tenemos algo.
Si los dejamos subir al auto,
no tendremos un pepino.
Tenemos tres autos y apoyo uniformado
en todas direcciones.
Si se van, los pescaremos.
Quiero a Curtis.
Nadie entra a la casa hasta que yo diga.
No responde.
Me tiene aquí afuera.
Apágalo.
Mierda.
Abajo.
Hijos de perra de gatillo fácil.
A todas las unidades: Disparos,
oficial caído. Envíen una ambulancia.
Agárrenlos vivos.
- Ve por atrás, Shane.
- Seguro.
Dios mío.
Dios.
Arroja el arma.
Ultima advertencia.
Salgan de la casa.
Salgan de la casa ya.
Abajo.
¿Dónde está Conners?
- Bueno.
- ¿Necesitas más morfina?
No. Sí, sería estupendo, gracias.
Cuesta aceptarlo.
Pero si tenía que ocurrirle a alguien...
Hijo de perra.
Siempre le has tenido envidia, Martin.
¿Envidia?
No era sólo porque era mejor policía...
...sino más hombre también.
Detective, váyase a casa.
¿Hay algo que quiera decir?
No, señor.
Ella lo dijo perfectamente.
¿Estás bien?
Conners tenía razón.
Nunca debimos haber entrado.
¿Cuán tontos somos?
Detective...
...sé lo que hacían dentro del banco.
Esto es un registro de transacciones
desde el banco.
Un día promedio produce de 300 a 400
páginas, más o menos.
Hoy hubo más de 3.000 páginas.
¿Lo que significa?
Fuimos testigos del robo bancario
más grande de la historia.
Unos mil millones de dólares.
¿Cómo dices?
Plantaron un virus de computadora.
Retira dinero al azar
de todas las cuentas...
...y lo deposita en la cuenta
del villano.
Ahora, si se fija en todas
las transacciones...
...no hay dos cantidades iguales
y ninguna es de más de $100.
Verá, la mayoría de los sistemas
de seguridad...
...registran la cantidad de dinero,
no la cantidad de transacciones.
Entonces si se envía $1 millón
de una variedad de cuentas...
...aparecen alarmas.
Pero si se envían menos de $100 de,
digamos, 10 millones de cuentas...
...no hay alarmas.
- ¿Dónde está el dinero ahora?
- No lo sé.
¿Cómo que no lo sabes?
El virus estableció cuentas
fantasmas, ¿verdad?
Donde el dinero se queda temporalmente
hasta ser transferido a otra cuenta...
...y otra, y otra y otra.
Nunca se queda lo suficiente
en un lugar para hallarlo.
¿Y el dinero sigue moviéndose?
Sí. Cualquier retiro o depósito
de cualquier banco...
...no se procesa normalmente
hasta el otro día.
Así que todo esto va a flotar
hasta mañana a las 9:00AM.
O las 6:00, hora del Pacífico.
- Claro.
- El amanecer.
¿Entonces por qué entrar?
Si sólo transferirán dinero...
...¿no pueden hacerlo
desde cualquier parte?
No. Verá, ésa es la terminal
del gerente regional.
Desde allí se tiene entrada ilimitada
a la computadora central del banco...
...y no hay que evitar contraseñas
ni invadir el sistema.
Se entra directa y limpiamente.
¿Desaparecieron $1.000 millones
y lo descubrimos recién ahora?
Irónicamente, cuando Uds.
Cortaron la luz...
...ayudaron a ocultar el virus
y le dio tiempo para trabajar.
Entonces no trataban de aparentar
que robaban un banco...
...para estafar a un príncipe saudí.
Aparentaron haber estafado
a un príncipe saudí para robar un banco.
La teoría del caos.
¿Qué hará ahora?
Creo que está más allá
de nuestra jurisdicción.
- ¿Hola?
- Det. Dekker, una llamada para Ud...
- ...dice que es urgente.
- Comuníqueme.
Buenas noches, detective.
Felicidades por un gran día.
Ud. es un adversario inesperado
y difícil.
- Aún no se acaba.
- Expresión de deseos.
No, mi deseo es atraparlo.
Ud. es un asesino, específicamente
asesino de policías.
No maté a nadie que no lo mereciera.
Callo era insignificante...
...y Conners...
merecía su destino.
Sé sobre el dinero.
Si roba $1.000 millones, lo hallarán.
Un riesgo que estoy dispuesto a correr.
Señor.
- No me cierra.
- ¿Qué no le cierra?
¿Por qué diría que Callo
es insignificante?
¿Quién?
Lorenz... Curtis...
- ...me llamó.
- ¿En serio?
Dijo que no mató a nadie
que no lo mereciera.
Dijo que Callo era insignificante
pero no lo era.
Sin Callo, no tiene el conocimiento
del departamento...
...o el dinero adelantado para contratar
a la pandilla.
- ¿Curtis te llamó?
- Sí.
Pues ahora jode con tu cabeza.
Hoy estuviste bien, Shane.
Tu padre estaría muy orgulloso.
Duerme un poco. Mañana habrá
más villanos para ti.
Ya estaba acostado.
¿Esto no podía esperar hasta mañana?
Siéntate.
¿Cómo te encaró, Harry?
Es lo único que no tiene sentido.
¿De qué habla?
Todo este tiempo pensamos
que Callo era el policía sucio.
Todo el tiempo estuvimos equivocados.
Aquí está la hoja de firmas
del cuarto de pruebas.
Y ésta es de uno de los informes
de Callo.
Aquí hay otra y otra más.
No son las mismas firmas, Harry.
Ni siquiera se aproximan.
Quizá tenía la mano acalambrada,
no sé.
Aquí está tu expediente.
Fuiste reprendido un mes atrás...
...cuando enfrentaste a Callo
frente al tribunal.
Lo golpeaste.
- ¿Eso te suena?
- Y lo haría de nuevo.
Los policías que testifican
contra policías...
...no deberían
respirar el mismo aire que yo.
Hay una línea que no se cruza.
Entonces le tendiste una trampa.
Falsificaste la firma de Callo...
...le diste el dinero y lo ayudaste
con su plan...
...porque pensaste que salió perjudicado
en el Puente de la calle Pearl.
Y no lo niegues, Harry,
porque lo sé.
Por supuesto que salió perjudicado
en el Puente de la calle Pearl.
Todos salieron perjudicados.
Estás ayudando a un asesino
de policías, Harry.
Estás a un año de retirarte.
¿Así quieres irte?
Mi conciencia está limpia.
Este ha sido un día...
...muy largo.
Y estoy cansado, Harry.
Es como si estuviéramos
persiguiendo a un fantasma.
Justo cuando lo tenemos...
...desaparece.
Ha estado dos pasos adelante
de Conners y de mí todo el día.
Claro que sí. ¿Quién conoce
a Conners mejor que él?
¿Cómo diablos conoce Curtis
a Conners mejor que nadie?
No hablamos de Curtis, ¿no, Harry?
¿Quién conocería a Conners
mejor que nadie?
¿A quién protegerías...
...y quién crees que salió perjudicado
en el Puente de la calle Pearl?
- Arroja el arma.
- Un paso más, y la chica muere.
No quieres hacer eso.
Piénsalo.
Si la matas, ¿adónde irás?
York era el policía corrupto.
Asumió la identidad de Scott Curtis
para despistarnos.
York engaña a su antiguo compañero,
sabe todos sus movimientos.
Corten la luz.
Ahora.
Le tiende una trampa a su enemigo
por el delito; también lo mata...
Miren esto: Planos del banco.
Hay fotos, esquemas, al menos una
docena de artículos sobre el príncipe.
...y logra uno los robos más grandes
de la historia.
Haga lo que quiera conmigo.
Llamó para decirme que se iba
y se fue...
...y nunca lo hallarán.
Obsérvame.
El número que York usó para llamar
a Harry Hume era de un celular.
Lo pasé por todos los proveedores
locales de servicio. Nextel encaja.
¿Hallaron la ubicación?
Deberían poder ubicarlo con más
o menos 100 metros de certeza.
- Estupendo.
- Espera.
Hola.
Lo tenemos. Excelente, gracias.
Son $8.48, por favor.
Guárdate el cambio...
...muñeca.
Gracias, señor.
Jason York, es la policía.
Levante las manos y acuéstese
en el piso lentamente.
- Hágalo ahora.
- No disparen, ¿de acuerdo?
- Cálmense, ¿de acuerdo?
- Acuéstese en el pavimento.
Uds. ganan.
Rayos.
- De acuerdo.
- Acuéstese en el pavimento ahora.
Miren, estoy cooperando,
¿de acuerdo?
Me rindo. Calmados, ¿sí?
¿De acuerdo? Ganaron.
Sólo bajaré mi sombrero.
No te pedí que bajaras el sombrero.
Las manos donde pueda verlas.
- Ultima advertencia.
- Dije que me rendía, ¿de acuerdo?
Ultima advertencia.
Ve por atrás.
¿Fue Harry? Fue Harry, ¿no?
Ese gordo puto.
Arroja el arma y deja ir a la chica.
Se acabó.
No, si quieres arrestarme,
tendrás que hacer el esfuerzo.
Eso no quieres hacerlo.
¿No es interesante? Es exactamente
lo que yo le dije a él.
¿Ves la ironía aquí?
¿La ves? ¿O soy el único?
Dos meses atrás, estaba en tu lugar.
Sí, parado allí con un patán
que le apuntaba un arma...
...a la cabeza de una chica inocente...
...preguntándome, ¿qué debo hacer?
¿Qué harías tú?
Tú harías exactamente lo que hice yo.
Tratarías de hacer una diferencia.
Vamos, cariño.
Todos fuera. Salgan.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
¿Para dónde fue?
Fue hacia el muelle.
Realmente te has jodido.
Jenkins esperará este tipo de resultados
de tu parte a diario.
El FBI tiene un equipo de 40 técnicos
trabajando en el virus de Lei.
Lo descifrarán.
Tu convicción sería admirable...
...pero es tan triste.
Métetelo en la cabeza, viejo:
La caballería no vendrá.
No, ningún héroe llegará
a salvar el día.
El villano gana al final
de esta historia.
Pero tengo que admitir...
...que has llegado a ser
toda una molestia.
Creo que Conners lamentaría
que murieras.
Pero yo no.
He llegado demasiado lejos
para que me lo nieguen.
Solíamos pasar todo el día los domingos
leyendo en la cama.
Yo leía el periódico.
El leía uno de sus mil libros.
No me lo merecía.
Lo sabía.
Pero aún lo amaba.
¿Nos dispararon a todos hoy?
Sí, dijeron que la ciudad
estaría ocupada.
¿Todos los días son así?
Sí, básicamente.
Estupendo.
Me pregunto qué sigue.
Discúlpame.
¿Cuánto, entonces?
¿Realmente crees que voy a cobrarte
después de todo eso?
- Vete.
- Gracias.
¿Hueles eso?
¿Qué es eso?
Cuando tomamos las pruebas,
cualquier contacto físico...
...puede afectar nuestra capacidad
para levantar huellas...
...así que ahora, para marcarlo...
...rociamos una solución con aroma
en el billete...
Finalmente, no me gusta el Pac 10.
Está sobrevaluado.
¿Dónde está?
Mierda.
El tal Lorenz trata de decirnos algo.
¿En serio? No me digas.
CAOS
¿Has oído hablar de la teoría del caos?
Edward Lorenz inventó la teoría
del caos en los años '60.
Es el estudio de fenómenos
que parecen ser fortuitos...
...pero de hecho tienen un elemento
de regularidad...
...que puede ser descripto
matemáticamente.
Inténtalo de nuevo.
Básicamente, el estado inicial de
los eventos puede parecer aislado...
...y fortuito, pero eventualmente
un patrón emerge.
Y al final, todas las piezas encajan.
¿Los han probado todos?
¿Nada para Conners o Lorenz?
No lo sé.
No, quizá no esté en un vuelo.
Inténtalo de nuevo.
Pero intenta Gleick...
...James Gleick.
Partidas
A HORARIO abordando...
Necesito saber si se registró
el pasajero James Gleick.
Un momento, oficial.
Tendré que verificar con mi supervisor.
Rápido, por favor.
Hola.
Hay un pasaje en el Surangama Sutra
que, traducido burdamente, significa:
"Las cosas no son
lo que aparentan ser...
...ni lo son de otro modo".
Piénsalo un minuto.
¿No te vuela la cabeza?
¿Qué me descubrió?
10 mangos.
Carajo. La cafetería, es cierto.
Luego fue Harry
quien entregó a York.
Harry y un llamado telefónico.
El me llamó, dijo que Callo
era insignificante.
Eso causó muchas alarmas.
No fue él. Ese, amigo mío,
fue mi error.
Yo te llamé.
No, mi deseo es atraparlo.
Es un asesino, y asesino de policías.
No maté a nadie que no lo mereciera.
Callo era insignificante.
Sabes, York siempre creyó
que el plan era impecable.
Si sólo hubiera hecho lo que dije
en vez de enloquecer como lo hizo...
Le dije que hay que dejar margen
para errores.
No siempre puedes predecir
cómo van a salir las cosas.
Una cámara al azar captura
una imagen de Damon Richards;
...la esencia en el dinero;
...tú, la teoría del caos...
...me impresionaste
cuando la entendiste.
Todo el día tratamos de determinar
quién era la fuente interna.
Fuiste tú.
Sorpresa.
¿Y si cortamos la energía?
Eso desactivará el sistema.
Podríamos abrir las cerraduras
manualmente y entrar así.
Eso funcionará.
¿$1.000 millones desaparecen
y sólo lo descubrimos ahora?
Irónicamente, cuando Uds.
Cortaron la luz...
...ayudaron a ocultar el virus
y le consiguieron tiempo para funcionar.
Sí, Teddy está destrozada
por tu muerte.
Ya se le pasará.
Abajo.
¿Dónde está Conners?
Entonces el cadáver en la morgue
con tu nombre en el dedo gordo...
...Scott Curtis ya no volverá
a molestar a nadie.
Eres un asesino en serie.
¿Ah, sí? ¿Quién murió?
Curtis, Harrington, Galt, Lei.
Todos malditos matones.
El mundo está más seguro
con su desaparición.
Dijiste que eran todos matones.
¿Y Callo?
Callo mereció su destino.
Es su culpa.
¿Entonces todo esto es culpa de Callo?
Si no fuera por él, York y yo nunca
habríamos hecho esto.
Un acto fortuito causa otro, y otro...
...y al final, el patrón emerge.
Esa es la teoría del caos.
Mira eso.
Han pasado las seis.
El dinero está acreditado.
Soy un hombre rico.
Lei, para ser tan malvado,
era un hijo de perra inteligente.
Tus amigos estarán siguiendo
pistas falsas durante semanas.
Marcaste el juicio de Lei a propósito.
Debieron haberme suspendido
luego de que testificara.
¿Qué esperaban?
¿Entonces por qué no matarme a mí?
Tuviste muchas oportunidades.
Esto no se trató de matar, Shane.
Se trata de tomar posición
por lo que importa.
Además, tú me caíste bien.
- No vas a escaparte.
- Ya lo hice.
Ni siquiera estoy aquí. Esta es
una lección muy valiosa de aprender...
...y es bueno que la hayas
aprendido tan temprano.
¿Ah, sí? ¿Y cuál es?
No siempre se gana.
Todos tus años de servicio para nada.
Eres un hipócrita.
Soy un oportunista.
Habría muerto de buena gana
en cumplimiento del deber...
...pero ellos me lo quitaron.
Si hubieran sido tan fieles conmigo
como yo lo era con ellos...
...nada de esto habría ocurrido.
El sistema se descompuso.
Buena suerte, detective.
Habría sido una asociación interesante.
Pero ahora debo irme.
Su atención, por favor.
Ultima llamada para el vuelo 1182...
...a México D. F
Gracias.
Le avisaré al capitán
que estamos listos.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net