Lo siento.
Hasta mañana.
Ya era hora.
- ¿Qué tal el colegio?
- Bien.
- ¿Tienes deberes?
- Ya los he hecho.
DNI.
- ¿Adónde van?
- A Belén.
Abra el maletero.
Ciérrelo.
Pase.
Muna, ¿eres tú?
Ve a ver si hemos ganado.
Los nombres están en el periódico,
pero no puedo verlos.
Si hubiéramos ganado,
nos habrían llamado.
¿A qué viene tanto ruido?
La radio...
La tele está encendida.
Yo no he encendido la radio.
Ni siquiera la he tocado.
- ¿Entonces quién lo ha hecho?
- No lo sé.
¿Me has traído la medicina?
Mañana la traigo.
¿Y los tomates?
Los he olvidado en el coche.
¿Cómo has podido olvidar los tomates?
Le dije a Fadi que te lo recordara
esta mañana.
- No, no lo hiciste.
- Mentiroso.
No me lo ha dicho.
¿Hablas en inglés?
¿Crees que no te entiendo?
Te juro que hablo mejor que tú.
No tienes ninguna educación.
Ya está bien, mamá.
Ese chico ha salido a su padre.
Le pido que haga una sola cosa,
y hace como que no me oye.
Se hace el sordo.
- ¿Tienes hambre?
- No.
Ve al coche y trae los tomates.
Y también el correo.
Vale.
¿Cómo voy a hacer tabulé sin tomates?
Samer vendrá mañana a cenar.
Mamá. Por favor.
Tengo los tomates.
Están en el coche.
Acabo de mandar a Fadi a por ellos.
- Ven, ayúdame.
Casi no puedo ni subir los brazos.
Estoy cansada, no puedo.
¿Quién te ha dicho que cocines?
Nadie tiene hambre.
No comas nunca más.
Mira cómo se te ha puesto
el culo de grande.
¿Fadi?
¿Estás despierto?
Levanta. Mira esto.
No te lo vas a creer.
Espera.
Dámelo.
¿Qué es esto?
¿Cómo es posible?
No lo sé.
Lo solicité hace siglos.
Cuando estaba con tu padre.
- Mamá. Tenemos que ir.
¿Tienes idea de cuánta gente
sueña con esta oportunidad?
Se me había olvidado completamente.
Esto es de cuando estaba con él.
- Mamá. Olvídate de él.
Tú y yo iremos juntos.
Además están la tía Raghda y el tío Nabeel.
Están en Illinois, ¿verdad?
No podemos dejar a la abuela.
De todas formas, prefiere estar
con el tío Samer que con nosotros.
Basta.
Escúchame.
Estás pagando una fortuna
para llevarme a un colegio privado...
Pero, ¿para qué?
¿A qué universidad iré aquí?
¿De qué voy a trabajar?
¿Y tu padre?
Ni se dará cuenta
de que nos hemos ido.
Hoy le he visto en el mercado.
Estaba con ella, claro.
Mamá, papá hizo lo que quiso.
¿Por qué no podemos hacer lo mismo?
No es tan fácil.
Empaquetar todas tus cosas
e irte a otro país...
Seríamos turistas.
Es mejor que ser prisioneros
en nuestro propio país.
Esto tiene que estar terminado
a mediodía.
Lo siento. No está.
¿Lo sientes?
Han pasado 2 semanas.
Es ridículo.
Por favor, tenga paciencia.
¿Puedes comprobar
una transferencia pendiente?
¿A qué nombre?
- ¿A qué cantidad?
- 10.000 dinares.
Lo siento. No está.
Juro por Dios que no me iré
hasta que tenga ese dinero.
Por favor, señor, cálmese.
¿De dónde viene la transferencia?
- Amman. Está ahí al lado.
Deje que lo mire.
DNI.
- ¿Dónde viven?
- Belén.
¿Dónde exactamente?
¿En qué número?
- Las casas no tienen número.
¿Qué?
Tengo que saber el número.
Dígame el número de su casa.
¿Por qué?
¿Va a hacernos una visita?
Fuera.
Está bromeando.
Sólo bromea.
He dicho fuera del coche.
Lo juro, estaba bromeando.
Levántate la camisa.
Te crees muy listo, ¿no?
Date la vuelta.
He dicho que te subas la camisa.
Tienes que venir a verme
a América.
¿Sabes lo que dicen
de las chicas americanas?
En serio. No seas tímido.
Búscate una.
Y búscame una a mí.
Allí ni siquiera les gustamos.
Tienen muchos prejuicios.
Su Gobierno los tiene,
estoy segura de que la gente es diferente.
Eso es.
Déjala ir y vive un poco.
Eso es lo que quieren,
deshacerse de nosotros.
¿Y debemos dejar
que nos controlen?
Ahorradnos vuestras opiniones.
Mamá. Canta para nosotros.
Levántate. Vamos.
Vaya.
Está muy limpio.
No puedo creerlo.
Deberías haberte ido hace mucho tiempo.
¿De verdad que te vas?
Lo sé.
Fadi está muy emocionado.
Si nos quedamos aquí
y le pasa algo...
Te podrías haber quedado un par de días más
a limpiar el resto de la casa.
Ayúdame.
Cuida de tu madre, ¿de acuerdo?
Ahora eres el hombre de la casa.
Toma.
- No.
Cuídate mucho.
Coge estos pepinos.
Puedes comértelos en el viaje.
¿Te ha dado pepinos?
- Cuidad el uno del otro.
- Vosotros también.
Llámanos en cuanto lleguéis.
Saluda a Raghda y a las chicas.
Adiós.
Te quiero.
- Te quiero.
- Adiós.
- ¿Ciudadanía?
- No tenemos.
¿No tienen ciudadanía?
¿No tienen país?
Eso es.
¿De dónde son?
¿De Israel?
No, no.
Del territorio Palestino.
- ¿Su ocupación?
- Sí. Lleva ocupada 40 años.
No. Que a qué se dedica.
¿Cómo se gana la vida, señora?
Eso, claro. Trabajaba en un banco.
¿Es su hijo?
Sí. Fadi.
- ¿Viaja su marido con ustedes?
- No, estamos divorciados.
Mi marido no es un buen hombre.
Mamá, no puedo terminarlo.
Está bien cariño.
Sólo dos más.
Por mí.
Nos van a obligar a tirarlos todos.
Señora.
Asegúrate de que lo dejan
todo en su sitio.
Señora.
¿Sí?
- ¿Alguien le ha pedido que traiga algo?
- Sólo mi madre.
¿Lleva armas de fuego?
¿Disculpe?
¿Pistolas? ¿Armas?
No, no, ¡no!
- ¿Qué hay aquí?
- Queso y no sé qué más.
Está prohibido traer
derivados de carne a los EE.UU.
Mamá, ¿mamá?
Espera. Espera. Un momento.
- Vale.
- ¿Narcóticos?
- ¿Disculpe?
- ¿Heroína?
¿Cocaína? ¿Marihuana?
¡No, no! Claro que no.
¡Raghda!
¡Muna!
Estábamos muy preocupados.
¡Hola Nabeel!
¡Mira qué grande te has hecho!
- Hola tía.
- ¿Cómo están mis preciosas niñas?
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Hola tía.
- ¿Por qué habéis tardado tanto?
- Nos han retenido durante 3 horas.
¡Deberías haber visto
lo que nos han hecho!
Claro. Con todo lo que está pasando,
no me sorprende nada.
Venga, vámonos.
- Bienvenidos a América.
- Gracias.
- ¡Qué gorda te has puesto!
- ¿Ves en lo que me he convertido?
- ¿Has oído que invadieron Irak?
- ¿Es oficial?
Han lanzado 38 bombas
en los primeros 10 minutos.
¡Dios mío!
Danos los abrigos.
Hace frío fuera.
¿A qué distancia estamos
de Dinseylandia?
Unas 16 horas en coche.
¿En serio?
Es un gran país, tía.
Deberíamos ir un día, ¿qué opinas?
Hemos ido muchas veces,
está bien, pero no es lo mío.
La última vez que fuimos,
te subiste a todo y te lo pasaste en grande.
No es cierto.
Lo juro, no me divertí nada.
Ahora que ya he llegado,
voy a empezar por fin la dieta.
¿Qué?
¿Qué opinas?
Tu tía necesita perder peso, ¿verdad?
Mamá dice que los americanos
están gordos.
Así que creo que encajarás.
¡Granujilla!
Claro. Se parece a su madre.
Los pijamas y a la cama.
Estoy muy cansada.
- Es muy bonito.
- Es tu hogar, cariño.
Bienvenida.
Mira qué bien mueve las caderas.
Éste es mi regalo, no el de Rana.
Mira todas las cosas
que me ha dado mamá.
Es un desastre.
No puedo encontrar nada.
No hay nada como el olor del hogar.
¿Qué buscas?
La lata de galletas
que me dio mampara ti.
¿Has visto la lata de galletas?
La cogieron ellos.
¿Quién?
La gente del aeropuerto.
¿Qué quieres decir
con que la cogieron?
Muna, no pasa nada.
Sí que pasa.
Hay una pastelería Árabe
en Chicago.
Tienen de todo.
Me dijiste que Chicago
está a una hora y media de aquí.
¿Y qué?
Debes estar agotada.
¿Por qué no terminas mañana?
Venga, duerme un poco.
Bienvenida a casa.
Fadi.
Todo mi dinero estaba
en esa lata de galletas.
¿Quién mete dinero
en una lata de galletas?
Pensé que estaría seguro ahí.
La cerré con celo y la llevaba conmigo
todo el tiempo.
¿Por qué la cogieron?
Dijeron que no podíamos
meterlo en el país.
- ¿Por qué no me lo dijiste?
- Lo intenté, pero no me escuchaste.
¿Qué vamos a hacer?
No lo sé.
Ya pensaremos algo.
Señor, ¿puede hacer algo más?
Puedo hacer un informe, pero nada más.
Puede intentarlo en unos días si quiere.
Gracias.
Dios mío.
¿Cómo pude irme sin asegurarme
de que lo dejaban todo en su sitio?
¿Cuánto había?
2.500 dólares.
Eso es todo lo que nos queda.
Mamá.
El tío Samer me dio 200 dólares.
Claro que lo hizo.
Sabe que soy una estúpida
y no puedo hacer nada bien.
Mamá, no digas eso.
¿Por qué no le pides dinero
a tía Raghda y tío Nabeel?
No.
No te preocupes.
Es mi problema.
Yo me ocuparé.
No se lo digas a nadie, ¿vale?
¡Dios mío!
¡Levanta! ¡Muévete!
Ya son las dos menos cuarto.
¿Cómo hemos podido dormir tanto?
No puedes entrar a los sitios sin más
y pedir trabajo.
Tienes que pedir una cita.
No es tan difícil.
Lo intentaré.
Iré a ver al jefe y le preguntaré si hay trabajo.
Si lo hay, empezaré al día siguiente.
¿Por qué tienes tanta prisa?
Es fin de semana.
Todo está cerrado,
incluidos los bancos.
Entonces iré el Lunes.
¿Me llevarás?
Vale.
¿Qué quiere decir
'Un orangután adopta a un niño'?
Déjame ver.
¿Te crees eso? No tiene sentido.
Dos, cero, tres, veinticuatro.
Déjalo. Pago yo.
- No. Quiero ayudarte.
- Paga tú la próxima vez.
Gracias.
¿Quiénes son?
- Solían ir a la consulta de Nabeel.
- ¿Qué pasó?
Nada. Encontraron otro médico.
Un poco feo, pero está bien.
¡Dios mío! Ni en broma.
¿Qué hacéis?
Me está diciendo qué ponerme.
¿Por qué?
¿No sabes qué ponerte?
No, tía,
es que no puede llevar esa ropa.
- ¿Por qué no? Se lo acabo de comprar.
- Tía, son plisados.
¿Qué?
¿Sabes qué le pasará
si va con esto al colegio?
¿Qué?
- Parecerá un RSB.
- ¿Un qué?
Recién salido del barco.
¿Qué significa eso?
¿Qué barco, cielo?
Significa que no tendrá amigos.
¿Qué tienen que ver los amigos
con su ropa?
Todo.
¿Árabe, Inglés y Francés?
Mi francés no es muy bueno, pero...
Habla francés muy bien.
Yo también.
Hablamos tres lenguas y media.
Mamá, sólo sé los números en Hebreo.
Por eso digo lo de media.
Sr. Novatski, han escrito
en las paredes de los baños otra vez.
Voy en un momento.
Así que has ido
a un colegio privado.
Sí, así es. Era...
Sí, era muy caro.
Pero podía pagarlo.
He trabajado 10 años en un banco.
Bueno, su historial es admirable.
Así que lo hizo bien.
Gracias.
Tiene más nivel
que muchos de nuestros alumnos.
Supongo que querrás ir a la universidad.
Sí, claro. Me gusta el arte.
He pensado en estudiar arte...
No, no, será médico como mi cuñado.
Es muy inteligente.
No hay impedimentos
para que Fadi curse aquí...
...su penúltimo año.
Será un placer para nosotros.
Muchas gracias. Gracias.
Gracias.
Vamos, ¿quién lee el ejercicio?
Avistaron aliens...
Adelante.
¿Fatty Farah?
Es Fadi.
¿No es eso lo que he dicho?
Supongo que es tu madre.
Tío, mira eso.
Siéntate. Bienvenido a Problemas
Mundiales Actuales. Soy el Sr. Jones.
¿De dónde vienes?
- Cisjordania.
- Es mi primo.
¿Y qué opinas de lo que está pasando allí?
Primero debe terminar
la ocupación y luego...
Queremos oír lo que piensa Fadi.
Sí, Fatty.
Creo que estoy de acuerdo con Salma.
Mona Farah.
Sí, servidora.
- Hola. Por aquí.
- Gracias.
- ¿Qué puedo hacer por usted?
- He venido a buscar trabajo.
¿Cómo dice?
Un trabajo. Quiero un trabajo.
Lo siento.
Creía que quería abrir una cuenta.
He venido de Palestina. ¿La conoce?
- ¿A quién?
- Palestina.
- ¿Es un país de habla judía?
- No, Árabe. Soy Árabe.
No ponga una bomba.
Es una broma.
Ahora mismo no necesitamos a nadie.
Tengo mucha experiencia.
Puede verlo en mi CV. Cójalo, por favor.
Muy bien. Lo tendremos presente.
También he venido por mi hermana,
tiene una cuenta con ustedes.
Lo prometo, si me da trabajo,
también abriré una cuenta aquí.
Lo tendremos en cuenta.
Gracias.
Gracias por llamar al Control de Voz Innovador.
¿En qué puedo ayudarle?
Hola. ¿Buscan a un contable?
¿Por quién pregunta?
Estoy interesada en un puesto de contable.
He visto la oferta en el periódico.
El puesto ya ha sido ocupado.
Gracias.
¿Qué pasa?
Nada, estoy un poco cansada.
Sientes nostalgia, ¿verdad?
¿Sabes?
A pesar del tiempo que llevo aquí...
Todavía lo echo de menos.
Ese sentimiento no se va.
Es como si arrancan un árbol de raíz...
y lo plantan en otro sitio.
No crece.
¿Sabes qué podríamos hacer?
Mira esto.
Podemos encontrar algo aquí.
Hola.
¿No sería genial
tener una tienda como ésta?
O incluso mejor, un restaurante.
¿Qué te parece si abrimos
un restaurante Árabe?
¿Sabes cuánto cuesta abrir
un negocio?
Lo sé. No me refería a ahora mismo.
¿Por qué?
¿De verdad crees que te quedarás?
- ¿Por qué no?
- No lo sé.
Si por mí fuera,
me iría a casa mañana mismo.
No tienes ni idea de lo que ha cambiado.
¿Has visto el muro que están construyendo?
Lo vi ayer en las noticias.
Antes me costaba 10 minutos llegar
al trabajo, ahora tardo 2 horas.
Tengo que pasar por dos controles
y rodear todo el muro para llegar.
¿Te haces una idea?
- No importa, es nuestro hogar.
Para ti es fácil decirlo.
Hace 15 años que te fuiste.
No es justo. Tu parte es mucho
más grande que la mía.
Soy más mayor.
Te aguantas.
¿Qué pasa?
¿Qué hacéis?
Tía, Lamis no me deja
esa parte de la habitación.
Ni siquiera llego a la puerta.
¿Es eso verdad, Lamis?
No, sólo bromeaba.
Dios.
No es verdad. Pondrá la cinta otra vez
en cuanto te vayas.
No, no lo hará. Es una buena chica.
Buenas noches.
Chivata.
Raghda,
sabes que la situación no es buena.
Otros dos pacientes han pedido
sus historiales hoy y se han ido.
- ¿Qué quieres que haga yo?
- Tenemos que reducir gastos.
- Ya lo hemos hecho.
- No lo hemos hecho.
Nuestros gastos se han disparado
desde que llegó tu hermana.
Baja el tono.
¿Qué quieres que haga?
¿Echarla?
No he dicho eso.
Pero entre lo que enviamos a tu madre
y lo que enviamos a...
¿Entonces es culpa de mi familia?
¿Nosotros somos el problema?
Mamá. Mamá.
¿Me das dinero para la comida,
por favor?
¿Dinero para la comida?
No tengo dinero para la comida.
Hay sobras en la nevera.
¿Qué pasa con el dinero
que nos dio tío Samer?
Es todo lo que tenemos.
No podemos gastarlo.
¿O has olvidado que dejaste
que se quedaran con nuestro dinero?
Los Marines Americanos han arrancado
la estatua de Saddam Hussein...
¿Qué significa?
¿Se ha terminado?
¿Bromeas? Es sólo el principio.
Los Americanos llegarán
y desestabilizarán toda la región.
Mamá esto es asqueroso.
¡Lamis!
Mamá, me encanta.
Aparta la coliflor. Como yo.
Todo sabe a coliflor.
- Por cierto, ¿dónde está mi madre?
- No lo sé.
¿Los Iraquíes están contentos
ahora que Saddam se ha ido?
Aunque algunos lo estén,
no les gusta cómo lo han hecho.
¿Puedo irme?
Basta, Lamis. Come y calla.
Me he cansado de tus quejas.
Raghda, no oigo nada.
Para ver el fin de este dictador.
Y este...
¡No, mamá!
¡Basta! O cenas o no hay tele.
- Hola.
- Mamá, ¿dónde has estado?
Tengo trabajo.
Ven a cenar antes de que se enfríe.
¿Dónde tía?
En el United Alliance Bank.
¿Qué vas a hacer?
Trabajaré en una oficina.
En administración.
- ¿Cuándo empiezas?
- Mañana, cariño.
Enhorabuena, mamá.
No hay nadie.
El sitio parece cerrado.
Ni siquiera está la luz encendida.
- Vendrán.
- ¿A dónde vas?
Están aquí.
- Adiós.
- Hola. ¿Puedo ayudarla?
- Ojalá.
Buenos días.
Es mi primer día.
¿Trabaja aquí?
Sí, soy Muna.
Matt.
¿Matt? ¿Te llamas Matt?
¿Sabes lo que significa en Árabe?
Sé que no es "Dios es grande",
pero nada más.
Significa muerto. Que estás muerto.
Guay.
Imagina que alguien invade América,
y la gente se resiste.
- ¿Serían terroristas?
- Es completamente diferente.
No lo es.
Lo es porque no nos inmolaríamos
matando a gente inocente.
No tendríais que hacerlo,
tenéis cazas en el jardín.
No les invadimos.
Estamos allí para ayudarles.
¿Cómo? ¿Privándolos de comida?
¿Matándolos?
Mi hermano está allí
para que puedan ser libres.
Si crees eso,
lo siento mucho por ti.
Sientes mucha Lástima...
Vale. Abramos el debate.
¿Qué opináis?
¿Cuáles son las razones del terrorismo?
Injusticia política.
Y resistencia a la ocupación.
Deja que hablen los demás.
¿Fadi?
¿Quién si no?
Lo siento, ¿qué?
¿A qué ha venido eso?
Parece que Salma prefiere
que no le pregunte a Fadi.
Probablemente porque tiene
algo que ocultar.
Quizá está planeando
volar la escuela.
¡Basta ya!
Qué racista.
¿Crees que le enseñaron
a hacer bombas en segundo?
Sí. No tenéis ni idea.
- ¿En serio?
- Sí.
¡Basta ya!
No nos desviemos del tema.
Alguien más. Vamos.
Bienvenido al White Castle.
¿Quiere una caja?
No, es:
"¿Puedo ofrecerle nuestra caja?"
Es justo lo que he dicho.
¿Por qué no están en el colegio?
Bueno, limitémonos al
"Bienvenido a White Castle".
Lo siento.
No hay nadie llamado Mona.
- ¿Está segura?
- Sí.
Si quiere puedo preguntar.
Pero estoy casi segura.
Sí, por favor.
- ¿Cómo se llama?
- Raghda.
- ¿Disculpe?
- ¡Raghda!
¿Maga?
Sí, Maga, eso.
- Siento llegar tarde.
- Muna.
He ido a la farmacia.
Me duele la cabeza.
De pensar demasiado.
Ud. vino esta mañana.
Sí. Muna. Me llamo Muna.
Siempre olvidan mi nombre.
- Hasta mañana.
- Gracias.
- Estaba confundida.
- He estado en un cursillo.
Mira lo que ha llegado al correo.
¿Qué es esto?
- ¿Quién es Saddam?
- Saddam Hussein.
No lo entiendo.
¿Qué quiere decir?
Quiere decir que lo matarán,
y después nos matarán a nosotros.
¿Qué tenemos que ver
con Saddam Hussein?
Ni siquiera somos Iraquíes.
No les importa.
No nos distinguen.
- ¿Quién ha escrito esto?
- ¿Cómo voy a saberlo?
- Alguien lo ha dejado en el buzón.
- Tiene que ser una broma.
Muchos pacientes de Nabeel
se están yendo a otros médicos.
¿Eso también es una broma?
No te preocupes.
Sólo quieren asustarnos.
Eso es todo.
No me importa.
Tenemos que irnos.
Conoces la situación.
Llevamos dos meses de retraso
con la hipoteca.
Nos han cancelado las tarjetas de crédito.
- No podemos ir a ningún sitio.
- Es todo culpa tuya.
Siempre te he dicho
que teníamos que irnos.
¡Pero no me escuchas!
¡Raghda!
Si hubieras puesto la bandera como te dije,
nada de esto habría pasado.
¡Todo esto por una bandera!
¡Un trozo de tela!
Mira, en cuanto acabe la guerra,
colgaré una bandera enorme.
- ¿Qué quieres que haga?
- Tenemos que ir a la policía.
¿La policía?
¿Qué van a poder hacer ellos?
- Tienes que comprar un arma.
- ¿Un arma?
- Sí.
- No.
No traeré una pistola a casa.
Eres un cobarde.
¿Lo sabes?
- Nabeel, por favor.
- Déjame en paz, Muna.
Muna, deja que me vaya, por favor.
Por favor, ¡déjame ir!
Déjale ir.
Si fuera un hombre, habría hecho
algo al respecto hace tiempo.
Nabeel. Nabeel.
- Raghda, se razonable.
- ¿Razonable?
¿Qué haces aquí?
Tú eres más estúpida que él.
Hola.
- Mamá.
- ¿Muna?
Estaba hablando de ti
con tu hermano.
- ¿De verdad?
- ¡Samer! Muna está al teléfono.
- Ojalá estuviera allí contigo.
- Ojalá, cariño. Ojalá.
- Te echo de menos.
- Yo más.
No tengo ni idea de qué hago aquí.
Raghda me dijo que trabajas
en un banco.
- Enhorabuena.
- Gracias.
Si supieras lo que le hicieron a tu hermano
en el control.
Le retuvieron durante 3 horas
y luego no le dejaron pasar.
Lo torturaron bajo el sol y el calor.
Y volvió aquí.
Solo Dios sabe
si le dejarán pasar mañana.
¿Como está Fadi, cielo?
¿Y las niñas?
Espero que estén bien.
Están bien.
Mola.
Ni siquiera lo han escrito bien.
Nelson, yo gano más que esto.
Son los impuestos, Muna.
¿Tanto se va con los impuestos?
Veo gente hambrienta.
Un minuto, por favor.
Escucha, esto me crea un gran problema.
Necesito el dinero ahora.
Quizá puedas darme un adelanto.
Nelson.
Deberíamos darle una lección.
Deberíamos patearle el culo.
Para estar en contra de la guerra
eres bastante violenta.
Pero sí, deberíamos darle su merecido.
¿Qué dices?
Sólo conseguiremos
cabrear más a Mike.
Creo que deberíamos darle
su propia medicina.
Sí, tío. Deja de ser tan bueno.
Hazte más fuerte.
Qué sepan quién manda.
¿Cómo?
Tío...
¿Estás bien?
- Primero aprende a fumar un porro.
- Ya había fumado antes.
Bueno, casi.
Vale, en realidad no.
Pero lo había pensado.
Tío, necesitas ayuda.
Quítate la chaqueta.
- ¿Por qué?
- Quítatela.
Es horrible.
Que te la quites.
Y sácate la camisa.
¡Tengo una idea!
Tienes que llevarlo suelto.
Como si no te importara.
Toma. Pruébatelo.
Me gusta.
Sí.
Está bien.
Pruébate esto.
- Mola.
- Es perfecto. Perfecto.
Sí. Anda así,
como si estuvieras en el mar.
Vamos Fadi. Vamos Fadi.
Vamos yo. Vamos Fadi. Sí.
¿Qué es eso?
Guardo uno junto a la puerta
y otro junto a mi cama.
¿Ésa es tu solución?
- ¿Quién juega al baseball?
- Tu padre.
¿Mamá?
¿Papá vive en el sótano ahora?
Venga, tío. Deja de reírte.
No soy el único que se ríe.
Sí que lo eres, tío.
Se queda con todas las mantas.
Es como Godzilla.
Madres...
tienen mucho amor en sus...
- Sí.
- En sus corazones.
Tío, estoy jodido.
Dices "tío" demasiadas veces.
Todo el día: "Sí, tío, sí, macho".
Malditos Americanos.
Ni de cerca, chica. ¡Soy Palestino!
Tío. ¿Duermes con tu madre?
Sí. Bueno... sí.
Esa mierda acabará contigo.
En serio, te joderá.
¿Por qué sólo hablas de sexo?
¿Qué te preocupa?
Sexo, número uno.
Hamburguesas, número dos.
¿Sexo y hamburguesas?
- Tíos, mirad quien está ahí.
- ¿Quién?
Mike.
¡Mierda! ¿En serio?
Mírales.
Van al White Castle.
- Odio a ese tío. En serio.
- Sí, yo también.
Le odio.
¿Queréis divertiros un poco?
No creo que sea una buena idea.
¿Y si alguien nos ve?
¿A quién le importa?
¡Deprisa! ¡Viene alguien!
¡Corred!
Mierda. Mierda. Mierda. Mierda.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Estás muerto.
Estás muerto, hijo de puta. ¡Joder!
Trabaje desde casa.
Consiga sus sueños.
Pierda peso.
Gánese la vida.
El método HerbaLose.
Mi madre me oyó hablar con James,
y se quedó flipadísima.
- Ni menciones su nombre, ¿vale?
- Vale.
- ¿Dónde has estado?
- Dios mío. Mamá, ¿qué haces?
¿Dónde habéis estado?
Estábamos muy preocupados.
- Fuimos al cine.
- ¿Por qué no llamaste?
¿Con quién habéis ido?
Con nadie. Los dos solos.
¿James estaba con vosotros?
Castigada un mes.
- ¿Entendido?
- ¿Qué? ¡Es ridículo!
- Tía, James es mi amigo.
- ¡No te metas!
No quiero que mis hijas vayan por ahí
como las Americanas.
Bebiendo y drogándose
y Dios sabe qué más.
- ¿Eso es lo que crees que todo el mundo hace?
- Sí.
Entérate, mamá. Vivimos en América.
¡Somos Americanos!
¡Escucha, cariño!
¡Mientras vivas en esta casa
vivirás en Palestina!
Estás flipando.
- ¿Qué significa "flipando"?
- No tengo ni idea.
No he venido aquí
a preocuparme por ti.
- Pues no te preocupes.
- Tenías que haber llegado antes.
¿Qué es lo que llevas en la cabeza?
Ven aquí.
¿Por qué tienes los ojos tan rojos?
- Porque roncas.
- ¿Qué?
- Lávate la cara y vete a la cama.
- No quiero. No tengo sueño.
Sabes que tienes que madrugar.
Entonces ve a dormir
y corta el rollo.
¿Qué es "corta el rollo"?
¿Desde cuándo me hablas así?
Desde ahora.
¿Tú también?
- ¿Qué pasa?
- No tengo casa.
¿Qué quieres decir?
Ésta es tu casa.
Es la casa de papá y mamá.
No puedo hacer nada.
¿Qué ha pasado?
Lamis no me quiere en su habitación,
y estoy cansada de vivir con alguien así.
- Seguro que no piensa eso.
- Dice que ojalá no hubiera nacido.
No, no, eso no es verdad.
¿Por qué no vuelves conmigo
a tu habitación?
Ahora es tu habitación.
Podemos compartirla.
Fadi duerme en el sofá.
¿Qué dices?
Vamos.
¡Salma! Baja la música.
Tú tía todavía está durmiendo.
Bienvenido a White Castle.
¿En qué puedo ayudarle?
Número 4 con alitas de pollo...
...y una Coca-Cola Light.
¿Quiere perder peso?
¿Perdone?
Usted es como yo.
Somos medio gordas.
Necesita esto, HerbaLose.
Necesitamos ayuda en la plancha.
Vas a pagar por lo que hiciste.
No lo necesito.
No quiero pelear contigo.
¿No quieres pelear conmigo?
¡Pues deberías haberlo pensado antes!
Muna. Alguien ha venido a buscarte.
Siento mucho molestarla.
Su hermana está en el banco.
¿Sí?
Le dije que había salido a comer.
Espero que haya hecho bien.
Dijo que su hijo se había metido
en un Iío en el colegio.
Un minuto, ¿vale?
¿Qué ha pasado?
Se ha peleado.
Tiene moratones, pero está bien.
Déjame ver.
Deja que te vea.
¡Dios mío!
¿Quién te ha hecho esto?
Unos capullos.
- ¿Por qué te han palizado?
- Pegado, mamá, pegado.
Pegado, palizado.
No importa.
¿Por qué te han hecho esto?
No te preocupes, es problema mío.
Y tú eres mi problema.
No quiero ser tu jodido problema.
Fadi. Muestra respeto.
¿Qué te está pasando?
- Nada.
- No quiero estar aquí.
- ¿Y dónde quieres estar?
En casa. O en algún sitio donde la gente
no crea que voy a inmolarme.
¿Quién ha dicho eso?
¿Quién lo ha dicho?
¿Puedo irme a clase ahora?
Sí, claro.
¿Está bien? ¿Necesita que la lleve?
No, gracias.
Estoy esperando a mi hermana.
Dijo que tenía que ir a la tintorería.
Y ya llego tarde al trabajo.
Bueno, mi coche está ahí mismo.
- No. No. Gracias, no.
- ¿Por qué no deja que la lleve?
- No me cuesta nada.
- No. No. Esperaré.
Por favor. Vamos. Me encantaría. Venga.
Gracias.
Está un poco sucio.
No se preocupe.
Ahora lo ve todo muy negro, Sra. Farah.
De verdad lo creo.
Los chicos son así.
Oyen hablar
de un extremista Musulmán,
y de pronto todos los Musulmanes
son extremistas.
- Pero no lo son.
- Por supuesto que no.
Ni siquiera somos Musulmanes.
Lo siento. Supuse que sí.
No pasa nada.
Somos una minoría aquí y allí también.
A mí me pasa igual.
No hay muchos Judíos Polacos por aquí.
¿Es Judío?
- ¿Viene de Polonia?
- Yo no, mis abuelos. Yo nací aquí.
¿Juega al ajedrez?
A veces. En la universidad
estaba en el equipo de ajedrez.
¿Sabe que nosotros inventamos el ajedrez?
- ¿Nosotros quienes?
- Los Árabes.
- ¿En serio?
- Sí.
No tenía ni idea.
Sí. Cuando se dice Jaque Mate,
viene del Árabe "Sheikh mat".
Que significa: "El rey está muerto".
- ¿De verdad?
- Sí.
Nunca lo había oído antes.
Sheikh mat.
- Sheikh mat.
Habla Árabe sin saberlo.
Muchas gracias.
Dígale a Fadi que tenga paciencia.
La tendrá.
Tiene suerte de tenerla.
Dígaselo a él.
Parece que lo ha olvidado.
Gracias.
Aquí hacen hamburguesas muy buenas.
¿Sabe por qué?
La cocinan encima de la cebolla.
- Están deliciosas.
- Puedo traerle más.
No, no. Gracias. Es suficiente.
No, no. No es nada.
Puede llevárselas a tu familia.
No. Vivo solo. Estoy divorciado.
Sí, yo también.
Estuve casada 11 años.
Todo lo que me dio mi marido
fueron dolores de cabeza.
¿Quiere?
No, no. Hoy he empezado la dieta.
Tomo HerbaLose.
Está bueno. ¿Le gusta?
Sí. Está bueno.
Puede tomar más.
Yo lo vendo.
Me encantaría comprar alguno.
- ¿En serio?
- Sí.
No me importaría
perder unos cuantos kilos.
Puede comprarlo todo.
¿Y qué pasó con su matrimonio?
Encontró a otra mujer.
Una más joven.
Es así.
A su lado estoy gordísima.
No está nada gorda.
Gracias.
Oiga...
Preferiría que no le dijera a mi familia
que me ha visto aquí.
Ni una palabra.
No les gustaría.
Ni siquiera me gusta a mí.
Tengo dos licenciaturas
y 10 años de experiencia.
Y todo lo que me ofrece este país
es vender hamburguesas.
¿Todo bien con su hijo?
Sí, muy bien.
Le pusieron un ojo morado.
Lo siento.
He estado mirando lo de la tarjeta
de crédito como me pidió.
¿En serio?
He encontrado una que le conviene,
pero la tasa es algo alta.
Está bien.
Bueno, genial. Vuelva
y veremos si se le puede aprobar.
Gracias.
Muna.
Lo siento, ¿te he despertado?
No.
Puedo hacerlo mañana.
Por favor.
No duermo mucho úItimamente.
Por favor, continúa.
- Yo tampoco puedo dormir.
- ¿Tú tampoco? ¿Por qué?
Quién sabe.
¿Qué ha pasado?
Mataron a 31 Iraquíes mientras dormían.
Fue una explosión accidental.
Explosión accidental.
La peor calamidad
es la que te hace reír.
Mira esto.
Han demolido 13 casas en Rafah.
Tres Palestinos han sido asesinados.
Y en las cadenas Americanas
no hablan de ello.
Como si no hubiera pasado.
Basta ya de noticias.
Es muy deprimente.
¿Sabes que financiamos esto
con nuestros impuestos?
Tenemos que vivir, Nabeel.
Tenemos que vivir nuestra vida.
Empiezo a creer que Raghda tenía razón.
Debimos habernos ido de aquí
hace mucho tiempo.
- ¿Adónde?
- ¿Cómo puedo saberlo?
Llevas aquí 15 años.
- Y tu consulta va muy bien.
- Iba muy bien.
Ni siquiera nos llega para la hipoteca.
Escucha, Nabeel.
No te preocupes.
- Yo te ayudaré.
- No. No es responsabilidad tuya.
Basta.
Fui al banco y he hecho un pago.
No es mucho,
pero es mejor que nada.
Pero necesito que hagas algo por mí.
Habla con Raghda.
¿Por qué?
No puedes vivir ahí abajo para siempre.
¿Quieres saber la verdad?
Nunca creí que te fuera a ir bien aquí.
Creía que acabarías trabajando
en alguna fábrica o restaurante.
Lo siento.
Siento haber pensado eso.
Vale.
Ponemos un poco de tahini.
Venga.
La próxima vez lo haré con ensalada Árabe.
- Vale.
- Tomate, pepino...
Sí, sí. Está muy bueno.
Te lo dije.
En serio, Muna, podrías hacer algo aquí.
Esto podría ser...
la nueva hamburguesa
de falafel de White Castle.
- ¿Sí?
- Sí.
Para vegetarianos. ¿Por qué no?
¿Y cómo se dice delicioso en Árabe?
Se dice zaki.
¿Zaki?
Bueno, pues está zaki.
Saha.
Salud.
¿Por qué vas con esas pintas?
¿Por qué? ¿No te gusta?
No. Me gusta.
No lo sé. Creo que está bien.
Me hace diferente.
¿Te gusta ser diferente?
Sí, ¿por qué ser
como todos los demás?
Eso es lo que odiaba del instituto,
no encajabas si eras diferente.
Qué estúpido. Por eso lo dejé.
¿Dejaste el colegio?
Sí, no es gran cosa.
Aún así voy a sacarme el Bachiller.
Solo que no quería ir al colegio.
Era demasiado complicado.
Si. 4hamburguesas dobles
con queso y bacon.
Dos hamburguesas con queso...
¿Cómo está tu hijo?
¿Conoces a mi hijo?
Sí. No, bueno, todo el mundo
conoce a Osama.
Qué buena.
Son 8,99.
Saluda a tu hijo de mi parte.
Coge la comida y Iárgate.
Es un país libre.
No tengo que largarme.
¿Por qué no te vas tú?
- Vuelve por dónde has venido.
- Iros ya muchachos.
Cierra la boca, marica.
Sinvergüenza. Muestra respeto.
Vete de aquí o llamo a la policía...
¡Marchaos! ¡Fuera!
Está loca.
¡He dicho que os vayáis!
Dios mío. ¿Estás bien, Muna?
Veo una furgoneta.
¿Tienen una furgoneta?
Sí.
Vale. Sí. Aquí están.
Ya llegan.
Muna, ¿qué ha pasado?
¿Por qué no has llamado a una ambulancia?
- No me dejó.
Está bien. No tengo seguro.
Estoy bien.
No, no.
Relájate y quédate quieta.
Voy a mirar unas cosas.
Vale.
Mamá, ¿qué ha pasado?
¿Cómo te has caído?
Unos críos
se metieron conmigo.
Dijeron que conocían a mi hijo, Osama.
- ¿Sientes algún cosquilleo?
- No.
¿Y ahora?
- ¿Por qué no nos dijiste que trabajabas aquí?
No es un drama.
No lo sé, soy idiota.
Mamá, no eres idiota. No digas eso.
No parece que te hayas herniado el disco.
¿Puedes girarte?
Sí, vale.
Despacio.
- ¿Duele?
- No, está bien.
- ¿Y ahora?
- No.
Esto puede doler.
Los músculos al lado de tu columna
están tensos.
- ¿Deberíamos llevarla al hospital?
- Está bien.
Túmbate boca abajo.
Te daré hielo y unos antiinflamatorios.
Si no mejora mañana la llevaré
a que le hagan una radiografía.
Vale.
- ¿Puede andar?
- Claro.
Vamos a sacarte de aquí.
Con cuidado.
Despacio.
¿Estás bien?
Sí.
Vamos.
- Gracias.
- Gracias, Matt.
No es nada.
- ¿Cómo se llama?
- Matt.
Parece un muerto.
¿Por qué tiene el pelo azul?
- Buenas noches, Muna.
- Adiós.
- Recupérate.
- Gracias.
Gracias por el dinero.
- No es nada.
- Nabeel me lo dijo.
Te lo devolveremos.
No te preocupes, cariño.
Todo va a salir bien.
- Incorpórate.
- Ten cuidado.
Despacio. No te preocupes.
Te pondrás bien.
- Ponte el hielo unos 10 minutos.
- Vale.
Duerme bien.
Si necesitas algo más, dínoslo.
Buenas noches.
Tía, ¿en serio trabajas en el White Castle?
Al menos podrías haber elegido Wendy's.
- Buenas noches.
¿Puedes llevarme a un sitio?
¿Qué...?
¿Qué vas a hacer?
No lo sé.
¿Está Mike?
¡Mike!
- ¿Por qué te has metido con mi madre?
- ¿De qué hablas?
¿Qué te he hecho yo?
¡Mi madre no puede andar por tu culpa!
¡Mi hermano podría morir
por tu culpa, estúpido!
Eres un jodido idiota, ¿sabes?
¡Eres tonto!
Basta.
Tú eres el terrorista, no yo.
¡Tú eres el que ha venido aquí!
Tú eres el terrorista.
¡Suéltale!
Eres un jodido idiota.
- ¡Llama a la policía!
- ¡Estúpido de mierda!
Tía, tía, tía, tía...
Han arrestado a Fadi.
¿Qué?
No. Está bien. Fue a...
Fue a casa de Mike.
Llamaron a la policía.
Pero no hizo nada malo.
- ¿Quién es Mike?
El chico que estaba en el White Castle.
Toma, con cuidado...
Mira, tía, no puedes decírselo
a mis padres, ¿vale?
Porque si se enteran
que me he escapado me matarán.
¿Qué quieres que haga?
Con cuidado, tía. ¿Estás bien?
Dame la chaqueta.
Tenemos noticias.
Han decidido retirar los cargos
contra su hijo.
¿Dónde está?
No podemos soltarle aún.
Todavía tienen que interrogarle.
¿Por qué?
Es el procedimiento.
¿Puedo verle?
No, todavía no.
Bueno, ¿cuánto van a tardar?
No sabría decirle.
Será mejor que vengan por la mañana.
¿Por la mañana?
Lo siento. No puedo hacer nada.
Dios mío.
Dios.
Tenemos que llamar a tus padres.
¿Qué? No. No, no.
Mira,
no nos escuchan.
Tampoco escucharán a mis padres.
Necesitamos ayuda.
No puedo dejar a mi hijo aquí.
Siento haberte molestado.
No es molestia. No te preocupes.
Lo arreglaremos.
¿Estás bien?
Sí, gracias.
Vamos dentro.
Sr. Novatski.
¿Qué pasa?
Han traído a su hijo
hace unas horas por asalto.
Bien. Y han retirado los cargos.
No exactamente.
Dada la naturaleza de la queja,
tenemos que investigar un poco más.
Pues investiguen, pero,
¿por qué se tiene que quedar aquí?
Mira, conozco a estos chicos muy bien.
Seguro que sí, Sr. Novatski.
Pero son mis órdenes...
Les está costando llevarse bien.
Pero eso es todo.
No es nada
que requiera una investigación.
Estamos hablando
de graves acusaciones.
No lo son. Son rumores de críos
que no saben lo que dicen.
Nos gustaría creerle, pero estas cosas
nos las tomamos muy en serio.
No creo que tenga que explicarle
lo que pasa en el mundo.
Lo entiendo.
Pero se está equivocando.
Es un crío de 16 años.
Es inofensivo.
Como he dicho,
es una circunstancia especial.
¡Déjate de tonterías!
No es una circunstancia especial.
¡Es un crío defendiendo a su madre!
No es una amenaza para nadie.
Si me equivoco,
me hago responsable personalmente.
¡Papá!
¿Salma?
- ¿Qué haces fuera a estas horas?
- Nada, es culpa mía.
No estaba cansada.
No podía dormir.
Les pregunté si querían ir
a comprar unas hamburguesas.
Hay comida en casa, Muna.
¿Qué te pasa?
Lo sé, lo sé. Lo siento.
Estoy cansada. Me voy a dormir.
¿Qué significa todo esto?
En toda mi vida,
jamás había pensado verte en la cárcel.
Quizá en Palestina.
¿Pero aquí?
Tampoco es lo que yo pensaba, mamá.
Has cambiado.
Ya no te conozco.
¿Qué creías?
¿Qué me traerías aquí
y todo seguiría igual?
¿Por qué actúas de ese modo?
¿Qué es lo que quieres?
¿Quieres irte?
¿Volver a casa?
Al menos tenías un trabajo decente.
Estamos aquí por ti.
Tú eres el que quería estudiar aquí.
¿Lo has olvidado?
Eso era antes
de que supiera cómo es esto.
¿Vas a dejar que un par de críos
te digan qué hacer con tu vida?
Mamá, no es eso.
Es sólo que éste
no es lugar para nosotros.
Si no es lugar para nosotros,
¿entonces qué lugar lo es?
Tenemos derecho a estar aquí.
Tanto como cualquiera.
Si esos chicos te molestan de nuevo,
quiero que confíes en ti mismo.
Y te sientas orgulloso de quien eres.
- ¿Y qué?
Eso no va a cambiar nada.
Este sitio es una mierda.
Vale, es una mierda,
¿y qué?
Todos los sitios son una mierda.
Lo importante es que no dejes que nadie
cuestione quién eres.
¿Lo entiendes?
Mírame.
¿Me entiendes?
Lo siento, mamá.
Está bien.
Hola.
Muna, he oído lo del un terremoto
en California. ¿Lo has sentido?
Hola Mamá. No, estamos en Illinois.
¿Está cerca de California?
No, está muy lejos.
Gracias a Dios. Tenía que asegurarme
de que estabais bien.
- ¿Te he despertado?
- No, no puedo dormir.
¿Cómo estás?
- Estoy bien.
Tu hermano lleva 3 días sin venir.
Le hice calabacín relleno
y no ha podido venir a cenar.
¿Por qué te agotas así?
¿Qué debería hacer?
Me entretengo.
¿Preferirías que me quedara sentada
mirando al techo?
Mamá, ¿te gustaría venir
a vernos a América?
Ni hablar.
No me gusta América.
Ni los políticos Americanos.
No iría ni aunque alicataran
las calles con oro.
Pero escúchame.
Ya que vives allí...
Si ves al presidente,
dile que nos deje en paz.
Que nos deje vivir.
El necesita vivir
y nosotros también.
Vale, mamá.
Bienvenido a White Castle.
¿Qué desea?
- ¿Muna, has terminado?
¿Raghda? ¿Qué haces aquí?
Hemos salido a comer.
Venimos a recogerte.
¿Os pongo algo?
- ¡No!
- ¡Sí!
- No antes de cenar.
- No me mires. No quiero nada.
Sólo quiero una hamburguesa.
- ¡Yo también!
- ¡Yo también, mamá!
¡No antes de cenar!
Raghda, eres muy estricta.
Esas hamburguesas tuyas
están llenas de grasa.
No lo están. Ya verás.
- ¡Hola!
Un minuto.
- A cuenta de la casa.
- ¿Bromeas?
¡Muna! ¡Muna!
- Buen trabajo.
- Gracias.
Adiós, ¡Muna!
Muy bien. Estás mejorando.
- Hola.
- Sr. Novatski.
Por favor, llámame Stan.
Sólo he venido a por comida.
Stan. Siento no poder acompañarte.
íbamos a comer.
Bueno, pasadlo bien.
Gracias.
¿Por qué no vienes con nosotros?
No. No, no podría.
Es mejor que el White Castle. Vamos.
Te gustará. Vamos.
Es muy amable de tu parte.
Sólo iré a saludar.
No, está bien.
Tenemos un invitado.
Hola, Sr. Novatski.
- Me alegro de verle.
- Igualmente.
Por favor, venga a comer comida Árabe.
Es la mejor del mundo.
- No, no puedo. ¿La mejor del mundo?
- Siéntate detrás.
- ¿Seguro que hay sitio?
- Sí, sí.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué?
- ¿Por qué están comiendo hamburguesas?
- No tengo ni idea.
- ¿Por qué no te has traído a Matt?
- Déjalo ya.
- ¿Te gusta la música Árabe?
- Me gusta esto.
Si te gusta, tienes buen gusto.
¿A que somos simpáticos?
Dame tu hamburguesa.
Vamos a cerrarle la boca a tu tía.
Toma, pruébala.
- No.
Come.
Prueba algo nuevo.
No comes más que calabacín relleno.
¿Qué opinas?
- Bueno...
- ¿Ves? ¿No te lo había dicho?
¿Qué ha pasado con tu dieta, tía?
Estoy harta de dietas.
Ésta soy yo.
Éste es mi cuerpo.
Si no te gusta, no mires.
Eso es, tía.
Tienes que ser fuerte.
- Come.
- Voy, voy.
¿Cómo está?
¿Ves? HerbaLose.
Inspira. Inspira fuerte.
Sí. Sí. Sí.
Ahora, sujétalo. Sujétalo.
A donde fue?