DESIERTO DE MOJAVE
ALTITUD 752 MTS
PRISION DE SWEETWATER
PROGRAMA DE BOXEO ENTRE PRISIONES
DE CALIFORNIA
JAULA DE BOXEO CONSTRUIDA
POR LOS RECLUSOS EN 1996
JESUS "CHUY" CAMPOS - HURTO DE AUTOS
MIEMBRO DE MAFIA MEJICANA "LA EMME"
Al rincón.
¡Estás fuera!
¡Lo ha dejado K.O.!
Otra victoria para Sweetwater.
Y ahora, para vuestro disfrute
y entretenimiento,
esperando
la atracción principal,
un caluroso aplauso
para los "Cut Boys".
POBLACION DE LA PRISION:
75 RECLUSOS MAS PERSONAL
Vi a Louis la noche que derrotó
a Braddock. Ganó el título.
1937.
Louis golpea a dos manos
y derriba a Braddock.
Un directo a la mandíbula.
Podrían haber contado
hasta 5.
El mejor peso pesado que ha luchado
con las reglas modernas.
Sin discusión, el mejor.
Luego el puto gobierno
lo persiguió por los impuestos.
Puta Hacienda,
putos cabrones burócratas.
Joder.
MENDY RIPSTEIN - CRIMEN ORGANIZADO
EVASION DE IMPUESTOS
En el rincón occidental,
con 103 kilos de peso,
y calzón verde
con ribete dorado.
VERN VAN ZANT
VIOLACION -ASESINATO
¡Nunca ha sido vencido,
representando
a la prisión de Lodi, la gran
esperanza blanca, Vern Van Zant!
En el otro rincón,
el campeón invencible,
con un 67 victorias
y derrotas,
con un peso de 86 kilos
y calzón color vino,
representando a Sweetwater,
¡Monroe
Hutchen!
INVICTO
Bien, mamones,
ya conocéis las reglas.
Quiero juego limpio,
sin golpes bajos.
¿Me entendéis? ¡A boxear!
Hermanos convictos,
si os comportarais,
no boxearían en una jaula.
MARVIN BONDS - TIMADOR
ROBO REINCIDENTE
Veamos qué hace el orgullo
de Lodi con Monroe.
Dale al primo de Hitler
lo que se merece.
¡Es todo tuyo!
¡Sí, vamos!
¡Y suena la campana! Allá vamos.
Monroe sale y le golpea rápidamente
con la izquierda. De nuevo.
Lo está tanteando.
Sigue golpeando.
Seguro que lo deja K.O.
CARLOS VILLAREAL -MAFIA MEJICANA
JEFE DE "LA EMME" EN PRESIDIO
Monroe continúa. Este tío
aún no ha tocado a Monroe.
¿Cómo puede medir 2 metros
pesar 126 kilos y tambalearse ya?
¡Lo ha derribado!
¡Ha caído ya!
¡Vern Van Zant ha caído!
No llega a la mitad del primer
asalto, y ya ha caído.
Perdone, tenemos
grandes noticias.
Dicen que Iceman llega mañana.
A las 2 de la tarde.
Vern Van Zant dice que se hizo
los nuevos tatuajes para la ocasión.
Vern, creo que la fiesta
no te va a durar mucho.
Ese tío es un perdedor.
¡Un cabronazo
sin coordinación!
¡Mírame! ¿Estás bien?
¡Boxea!
Allá vamos otra vez.
Monroe al acecho.
Vern intenta golpear y falla.
Y otro golpe de izquierda
al estómago. Gancho
a la cabeza. Al estómago.
Ese tío sigue fallando.
Le da un derechazo.
Monroe lo está destrozando.
Le golpea la cara, la cabeza.
El estómago,
la cabeza. Otro directo
de izquierda. Lo va a destrozar.
Os lo dije,
lo está destrozando.
Vuelve a vencer Monroe.
Lo ha dejado K.O.
¡Un asalto, mamón!
Ya está.
Se acabó. Se acabó.
Acabó el combate.
¡Monroe vuelve a ganar!
Muy bien.
Sí, pero tengo
que anunciaros algo.
Todos os preguntabais
cuándo llegaría el día.
Pues bien, ya ha llegado.
Mañana llega a Sweetwater
el indiscutible campeón mundial
de pesos pesados.
George "Iceman" Chambers.
¿Qué tal Monroe, estás listo?
MONROE HUTCHEN -ASESINO
ANTIGUO PESO PESADO
JIM LAMPLEY
ENTREVISTA EN EXCLUSIVA
Grabando.
El ex-campeón mundial de pesos
pesados, George "Iceman" Chambers.
Desde ahora va a vivir
entre asesinos y ladrones
en la nueva prisión
de Sweetwater, en California.
¿Cómo será para Vd.?
Estaré bien.
He tenido mala suerte.
Tengo que ver cómo va.
Sus abogados
han apelado todo lo posible,
¿pero qué posibilidades
cree que tiene realmente
de salir antes de cumplir
la condena completa: 6 a 8 años?
No puedo hablar de cosas legales,
mi gente no quiere que lo comente.
Los expertos dicen que aunque sólo
fueran 2 años, no entrenar
a su edad podría ser fatal.
Se le considera uno
de los mejores boxeadores
de la historia, un agresor
tipo Dempsey, Joe Louis,
Kocky Marciano,
Joe Frazier...
¿Cómo podría exactamente
perjudicar a su técnica
este período de cárcel?
No puede.
Me mantendré en forma,
haré ejercicio,
vigilaré mi dieta...
Cuando alejas a un atleta
de la competición...
Ahí es donde comete
un gran error.
Yo no soy un atleta,
sino un gladiador.
Defina eso.
La gente juega al béisbol,
pero nadie juega al boxeo.
Después de que fuera
condenado,
los órganos dirigentes del boxeo
empezaron a despojarle
- De los títulos oficiales...
- ¿A quién creen que engañan?
Yo soy el campeón
y lo seré hasta que me retire.
Este combate es una prueba
para George "Iceman".
Luego lucharía
con Montel Briscoe,
campeón de la W.B.C.
Los dos grandes púgiles
boxearían el año que viene.
Suponiendo que Iceman
venza al sudamericano.
¡Asalto Nº 11 y queda uno!
Iceman no para
de acosar a Manfredi,
el gran sudamericano.
Directo de Iceman.
Directo de izquierda
al cuerpo.
Un gancho de derecha que deja
temblando a Manfredi. Iceman
lo acosa. Sabe que
está herido.
Directo al cuerpo, golpe lateral
de izquierda y lo derriba.
¡Lo ha derribado!
Es "el hombre de hielo".
Manfredi ha conseguido un billete
de vuelta a Brasil.
CHAMBERS - 46 VICTORIAS
42 POR K.O.
Chambers sigue siendo el campeón,
y el gran hombre del barrio.
¡Iceman!
¿Va a luchar con Montel?
Otro "pringao"
que se llevará lo suyo.
Si hay dinero,
traigan a Montel.
Aquí nadie se escabulle.
¡Nadie! ¡Nadie se enfrenta
a lo que yo tengo!
- ¿Eso incluye a Montel?
- Sí.
Por supuesto.
Se estiman
unos 30 millones sólo
con la TV pagada.
¿Algún comentario?
Ya veremos. Pero yo creo que
se queda unos millones corto.
Quedan 9 meses
hasta el verano.
- ¿Qué hará ahora?
- Iré a L.A., a ver a unos amigos.
Y luego un poco de juerga.
Muy bien, eso es todo.
Sé que he hecho cosas
en la vida que no debería,
pero no quería,
y le dije que no.
Desde ahora en adelante,
va a vivir con
asesinos y ladrones
en la nueva prisión
de Sweetwater. Sin entrar
en la estrategia legal,
hablemos del juicio.
Vd. Mantiene su inocencia.
Yo no violé a nadie.
He cometido muchos errores en la
vida, pero no soy un violador.
Míreme.
¿Tengo alguna necesitad?
Monroe.
¿Lo has visto? Al señor
lo traen en helicóptero,
en lugar de venir en autobús.
Es el campeón.
JAMES KROYCEK - PIROMANO HOMICIDA
No seas negativo.
¡Ésta es tu casa!
Eres el dueño.
Si fuera mi casa,
podría largarme.
Ha llegado,
está saliendo del helicóptero.
Tal vez quiera conocerlo.
Puedo traerlo
para que hablen de boxeo.
Cuando quiera hablar
con él, ya te lo diré.
7 DE NOVIEMBRE
2 P.M.
¿Cómo es que sus abogados no lograron
convencer a un juez y un jurado?
Porque yo machaco a la gente ante
las cámaras, y cobro mucho por eso.
Soy un negro grande, malo y cabrón,
y por eso nadie me cree.
He recibido 17 peticiones de
entrevistas con Vd. M Sr. Chambers.
Cadenas nacionales, locales,
TV por cable, periódicos,
prensa extranjera,
TV extranjera, de todo...
Las he rechazado a todas.
Sr. Chambers,
esto es Sweetwater.
El centro correccional de máxima
seguridad con casi 7 reclusos.
Aquí sólo hay asesinos,
ladrones armados,
violadores,
y miembros de bandas
y otras formas de mafia.
El estado intenta evitarle
a los delincuentes menores
la influencia de tipos
más peligrosos.
No queremos más incidentes que puedan
sumarse a sus grandes dificultades.
El Sr. Mercker.
Funcionario jefe de prisiones.
La Srta. Early, administrativa.
Puede proporcionarle guía religiosa.
Ya.
Necesito un reproductor y una lista
de CDs. Mi gente de fuera los pagará.
Hasta los 6 meses, imposible.
Hay que ganárselo.
Todos los privilegios
dependerán de su conducta.
Vd. Fue condenado y enviado aquí
por el delito de violación.
Eso es algo muy grave.
Podría aprovechar
para disculparse con ella
y con su público
por haberlos decepcionado...
- Hasta el ex-presidente de...
- ¡Que se joda! No me disculparé.
¡Ni con ella ni con nadie!
¡Si no hubiera esa puerta por medio,
le haría otro agujero en el culo!
PABELLON C
CIERRE
¿Tienes nombre?
Mingo.
Mingo, si mueves tu mierda
y te apartas de mi camino,
nos llevaremos bien.
MINGO PACE - ASALTO AAUTOMOVILES
HOMICIDIO INVOLUNTARIO
Es un honor ser
tu compañero de celda.
No quiero líos, campeón.
No los habrá.
Sólo apártate de mi camino.
Se cree que el rey
porque es campeón de pesos pesados.
Pero yo también tengo derechos.
Y tenía derecho a negarme
si no quería.
Quiero que guardéis
la distancia.
No necesito nuevos amigos. Ni oír
rollos tristes de por qué están aquí.
Yo ya tengo mi propio rollo.
Y no le presto
dinero a nadie,
así que no me lo pidáis.
Y no quiero que nadie me hable
si no le hablo yo primero.
¿Entendido?
Entendido.
Dejar en paz al campeón.
Conozco el boxeo
y he visto un montón de combates.
Eres un gran campeón.
¿Y tú quién eres?
Es Mendy Ripstein. Un hombre
muy importante por aquí.
Ripstein.
Mi manager Yank Lewis
le envía saludos.
No lo recuerdo.
Dice que eran amigos en Miami
hará unos 25 años.
Yo no tenía ningún amigo
en Miami.
Mucha gente dice conocerme
de los viejos tiempos.
Mentira cochina.
Tú eres un buen campeón.
Pero ya tenemos
un campeón aquí,
y te puede machacar el culo.
¿Me toma el pelo?
Veo todos tus combates.
Ya no eres tan bueno.
Sólo buscas un buen golpe,
ya no haces combinaciones,
ni usas tanto movimiento
de cabeza en la defensa.
Claro, abuelo,
yo sólo noqueo a cabrones.
¿Quién es ese tío
del que habla?
¿He herido tus sentimientos?
¡Pues te jodes!
Se llama Monroe Hutchen.
Ripstein cree
que puede ganarle.
No se ofenda,
yo no pretendo causar problemas.
5 P.M. - COMIDA
PABELLONES C Y D
¿Cuál de ellos
es Monroe Hutchen?
Está en la fila,
lleva una gorra
blanca.
Han traído a gente buena,
y les ha ganado a todos.
No se trata sólo
de ser bueno,
hay que tener técnica.
¿Eres Monroe Hutchen?
Sí.
Supongo que sabes quién soy.
¿Tú eres el campeón aquí?
Sí.
No el de pesos pesados.
El campeón.
En todos los sentidos
que existan.
Ni siquiera sabía
que aquí se boxeara.
Es un programa especial.
Sólo tenemos combates
cada 6 meses.
Sobre todo
contra otras prisiones.
¿Desde cuándo ganas?
Desde hace 10 años.
Desde que llegué aquí.
Vaya, ése es un buen récord,
hermano, tengo que felicitarte.
Sí, ¿quieres pelea?
Sí, sí. ¿Qué?
¿Quieres algo de mí?
Venga.
¡Aquí no hay más campeón
que yo!
Le daré otra oportunidad.
Pasaré por alto lo que ha ocurrido,
y no lo incluiré en su ficha.
Dejemos algo claro, director.
Yo no soy un convicto cualquiera,
soy un hombre importante.
No sólo soy campeón
de pesos pesados,
casi soy el hombre
más famoso del mundo.
Si cree que me va a intimidar
como a ésos,
está muy equivocado.
Porque si me pasa algo a mí
saldrá en las noticias de las 6
de todo el mundo.
Y habrá mucha gente
haciendo muchas preguntas.
Ténganlo en cuenta.
Vaya suerte
que lo mandaran aquí.
Ese Iceman no es más
que otro criminal.
Sí, uno que resulta ser campeón
mundial, y una pesadilla potencial.
Sr. Hutchen.
Ese problemilla que tuvo
ayer con Iceman
le ha metido en líos.
Campeón de pesos pesados. El tío
me pegó cuando menos me lo esperaba.
Lo sé,
pero según los de arriba,
Vd. Contribuyó
a una situación violenta.
Hay algo que ya debería saber.
La vida no es nada justa.
PABELLON D
CELDA INCOMUNICADA
El director sabe que lo que está
haciendo es lamentable,
pero si no están separados
la presión crecerá y habrá otro
enfrentamiento.
A nadie le gusta esto,
pero si la presencia de Hutchen
incita a la violencia, seguirá allí
hasta que podamos
trasladarlo a otro centro.
Está bien.
Monroe.
Cuídate, Monroe.
12 DE NOVIEMBRE
Las asignaciones.
Te han mandado a la cocina
conmigo.
Ya que tenemos que estar juntos,
¿por qué estás aquí?
No pretendo decirte lo que debes
o no debes hacer, pero
no es cortés preguntar
por qué estamos aquí.
Una especie de violación
de la ética. Ya sabes.
- Sí.
- Se considera una falta de respeto.
¡Eh!
¿Se mantiene en forma,
Sr. Iceman?
- ¿Quién es ese imbécil?
- Lo llaman Ratbag.
Amigo de Monroe.
Cree que es su manager.
- ¿Ratbag?
- Ratbag.
Vale, Ratbag.
¿Por qué estás aquí?
- ¿Yo?
- Sí, tú.
Por pirómano.
No es nada personal.
¿Le pegas mucho a la gente?
- ¿Qué quieres decir?
- Ya sabes, puñetazos.
- De pequeño, o desde que estás aquí.
- A veces, no mucho.
No soy de este tipo.
¿Quieres pegarme?
¿Me estás jodiendo?
Así podrás alardear:
"Le pegué al campeón."
Todos hablarán de eso.
Así no te sentirás tan poca
cosa.
No quiero pegarte, Iceman.
Claro que sí. Ni siquiera
te gusto. Vamos,
vuélvete loco, pégame.
Si te pego una vez,
¿no tendré que pegarte más?
Sólo tienes que pegarme una vez.
Y te lo aseguro,
te sentirás muy bien.
Ya mí no me hará daño.
Muy bien, sólo una vez.
Para satisfacerte,
y demostrarte
- Que soy un buen chico y te obedezco.
- Vale, gracias.
De nada.
¡Sí!
¡Le he pegado a Iceman!
¡Sí! ¡Sí!
¿Todavía te sientes bien?
Supongo que sí.
No estás enfadado, ¿verdad?
No estoy enfadado contigo.
Pero dile a Monroe lo que he dicho.
Aquí sólo hay un campeón.
Y no es un preso chapucero
que pelea con otros en la cárcel.
¡Llevaos a ese capullo!
Cumplir la condena
haciendo ensalada de patatas...
En mi pueblo
no hay ensaladas
de ninguna clase.
¿De dónde eres?
Del territorio indio. Oklahoma.
Ya sé que no debo preguntar,
¿pero por qué estás aquí?
Le robé un Mercedes
a un rico en L.A.
Yo tengo un Mercedes.
Tres.
Sr. Hutchen.
Soy Darlene Early,
administradora.
Necesito hacerle una entrevista
y todo el papeleo
para trasladarlo a Folsom.
¿Cómo está de ánimos?
Yo no apruebo
la incomunicación.
Ni para Vd., ni para nadie.
Estoy bien aquí.
No hablará en serio.
Todo es cárcel.
Yo vivo dentro de mi mente.
¿Entonces cumple así su condena?
¿Realmente tiene tanto control?
Siempre ha sido así.
Sólo lo perdí una vez,
y por eso estoy aquí.
Sí, estoy familiarizada
con su caso.
Así que prefiere
su propia compañía.
La mayor parte del tiempo.
Debo decidir
si necesita una evaluación
psiquiátrica detallada.
- Aparte del incidente en el comedor...
- No fui yo.
Hable con el señor importante,
con el campeón. Pregúntele a él.
- ¿Entonces niega su responsabilidad?
- Sí. ¿Cómo afecta eso a mi traslado?
No tiene ninguna relación.
¿Sabe? Todo este rollo
sólo es porque
la gente tiene miedo.
¿Vd. No le tiene miedo?
¿Miedo? No, joder.
Somos boxeadores.
Si ese día soy mejor, gano.
Es así como funciona.
Todo boxeador pierde algún día.
Al final aparece alguien
y te quita el puesto.
Demasiado viejo,
no era tu día...
Sea por lo que sea,
al final
a todos los derrotan.
Lo único que puedes esperar
es estar arriba un tiempo.
Ser el mejor.
Intenté saludar
a ese viejo gángster, Ripstein.
- Dice que no te recuerda.
- Me recuerda,
pero no quiere admitirlo.
Procedimiento estándar
de la mafia.
Niegan incluso
que hayan tenido madre.
¿Cómo te va?
De mierda.
Pero puedo manejarlo.
Dicen que casi empiezas
una revuelta.
Pura mentira, tío.
Tenía que dejar claro
quién manda aquí.
Pues no te metas en líos.
Ya tienes bastantes problemas.
Cuando te quitaron el título
empezaron un torneo
para el nuevo campeón.
Todos piensan que Briscoe
podría ganarlo.
Dicen que luchará
con Jimmy Stubbs en julio.
- Jimmy Stubbs es una mierda.
- Lo bueno es que
si sales y te enfrentas
al nuevo campeón,
será la mejor paga
de la historia del boxeo.
Pero te digo una cosa.
Perdiste a muchos seguidores
con lo de la cárcel.
Que se jodan.
Cuando salga de aquí,
los recuperaré.
Los seguidores
pagan tus facturas.
No lo olvides nunca.
Tienes que presionar
a esos abogados para poder salir
de aquí y pelear con Briscoe.
Sí.
No puedes cumplir toda
la condena.
Tienes 35 años. El tiempo pasa.
Todo por lo que has luchado
se está evaporando.
Recuerda el pasado,
pero debo decirle
siempre quién soy.
Está en otro mundo.
En Cuba, hace 40 años.
O en un combate que vio en el 53.
Y luego de pronto,
vuelve como si
no hubiera pasado nada.
Y puede ser muy malo.
Oye, acudimos a "La Emme",
pagamos mucho por protegerlo y cubrir
sus necesidades. Ellos te encargaron.
Le conseguí una celda enorme
en la planta baja
para no tener que subir,
privilegios para comer
y para vestirse,
un sillón, hasta una pequeña
biblioteca de boxeo.
Y está a salvo, lo juro.
Esos tíos no dejan
que le ocurra nada.
Hola, jefe.
¿Qué tal con tu compañero
de celda?
No está mal.
Dicen que derrotó
a uno de los skinheads.
Aquí dicen muchas cosas.
Aunque seguro
que se lo merecía.
Tal vez.
WILLARD BECHTEL - POSESION ILEGAL
DE ARMAS - TRAFICANTE -ASESINO
No quieres asociarte con nadie.
Tal vez tengas
demasiado orgullo.
Barry es experto
en apelaciones.
Pero antes de hablar de eso
debo decirte que Tawny Rawlins
ha presentado una demanda civil
por 75 millones de dólares.
¿Lo llevas tú?
Sería mejor otro abogado,
un especialista.
Pero podemos llevar
lo de los impuestos.
El gobierno quiere una auditoría.
Nuestra firma puede llevar eso.
¿Algo de eso lo cubre
los 2.5 millones que os he pagado?
Nosotros trabajamos como tú.
Tú cobras ganes o pierdas.
Nosotros también.
Hay un par de áreas procesales
en cuestión.
Posible error reversible,
pero no voy a engañarte.
- Es una posibilidad remota.
- Es una sentencia de 6 a 8 años.
Con reducción
por buen comportamiento.
En California significa que puedes
conseguir la condicional en 4 años.
Si te conviertes en un preso
modelo y presentas
circunstancias especiales
podrían concederte permiso
de trabajo en 18 meses, 2 años.
¿Da igual si lo hice o no?
La justicia y la ley
son cosas distintas.
Volvamos a otros
de tus problemas.
Hemos examinado tu situación
financiera. Es un desastre.
- Mentira.
- No es mentira.
Acuerdos económicos
con tus ex-esposas, el séquito,
malas inversiones
de tu ex-agente comercial.
Demanda a ese cabrón.
¿Y esa mierda con Hacienda?
¿Cuál es mi posición?
Según hemos calculado
podrías deberles
7 millones de dólares.
A los federales.
Aparte, el estado.
O sea, que tenemos que sacarte
de aquí para que vuelvas al ring.
7º asalto del combate
para campeón
de pesos pesados de California.
Desde el estadio Palmer
en Oakland.
Monroe Hutchen
contra el campeón
Butch Davis en lo que es por ahora
una lucha equitativa.
Davis tiene un mal corte
en el ojo, y Monroe
parece querer algo.
Monroe golpea fuerte.
Un gran golpe derecho.
¡Otro derechazo, y Davis cae!
Acabó el combate.
A los 43 segundos del 7º
asalto. ¡Monroe Hutchen
es el nuevo
campeón de California!
Sus abogados me han pedido que
me encargue de la demanda civil.
de los que fue acusado.
En resumen: el 17 de marzo
Vd. Y cuatro hombres más llevaron
a seis mujeres de Las Vegas a L.A.
Showgirls.
A las 23.3 aproximadamente,
Vd. Se registró
en la suite de un hotel.
Hasta ese momento de la noche,
las partes coinciden.
Lo que sucedió después
está en duda.
No, de duda nada.
Yo no soy ningún
cobarde violador.
- Ella quería.
- Mire, ahora eso no importa.
- Sólo queremos...
- No se negó.
No le suponía ningún problema.
Bueno, la Srta. Rawlins
convenció al jurado
de que creía
que podía destrozarla.
Por eso hacía todos
esos ruiditos de placer,
porque la estaba matando.
A algunas mujeres
les gusta fuerte.
¿Sabe algo de eso?
No declaró nada de eso.
Dijeron que parecería
que la llamaba puta.
El fiscal lo describió
como un matón,
y ella lo explicó
diciendo que Vd.
malinterpretó sus gritos de ayuda
cuando estaba sufriendo dolor.
Yo ya he oído sufrir,
y créame,
ella no estaba sufriendo.
Pide 75 millones de dólares.
Pero no quiero negociar
por ahora.
Nada de negociar.
No le daré nada a esa zorra.
Y luego, cuando acabó
simplemente volvió
a ponerse los pantalones,
regresó a la fiesta
y me dejó sola.
15 DE ENERO
ANTOINE BONET - NACIDO EN TRINIDAD
PROSTITUCION -ASESINATO.
Campeón,
me encantaría ser tu amigo.
Soy un regalo.
No necesito regalos.
¿Quién te manda?
Saladin.
Quiere ser tu amigo.
Dirige los asuntos
de "El Faziz Assassins".
Puedes comprobarlo.
Para ser marica, eres guapo.
Pero no quiero deber
nada a nadie. Díselo.
Y fuera de aquí.
Serás el campeón,
pero estás solo.
Déjame ayudarte.
Si "El Faziz Assassins"
te da algo, lo aceptas,
no lo rechazas.
Busco a Saladin.
SALADIN
LÍDER DE "EL FAZIZ ASSASSINS"
Me alegra conocer a alguien como tú.
¿Tú diriges esto?
En la unión está la fuerza.
Tenemos que colaborar
y entendernos.
También hay
discriminación aquí
dentro. Así que si quieres
unirte a nosotros...
Hermano, si no estás
con nosotros,
destruirás la unión
que creamos.
16 DE ENERO
El director quiere verle.
Vaya espectáculo montó.
Venga, vamos.
Me ha decepcionado.
Tres incidentes ya. Casi provoca
un motín, una agresión,
y ahora un enfrentamiento físico que
ha enviado a 5 hombres al hospital.
Sólo lleva 10 semanas aquí,
y su expediente
no es muy bueno que digamos.
Si no te respetan,
no eres nada.
El director intenta explicarle
la idea de comportamiento aceptable.
Yo intento explicarle a él
cómo sobrevivir.
Aquí no hay muchos presos que puedan
desafiarle físicamente, Sr. Chambers.
No lo entiende.
Si eres campeón,
todos quieren un pedazo de ti.
Todos te ponen a prueba.
Cualquier problema que haya tenido
lo he solucionado con éstos.
Todos aprecian a un luchador.
Dinero, sexo... te besan
el culo, te sacan en la tele,
los periódicos, las revistas...
Porque la gente adora a un tío
que sabe luchar y no traga mierda.
LAS REGLAS
DEL LONDON PRIZE RING
No te interesa con quién estoy.
- ¿Ah, no? Luego me ocuparé de ti.
- ¡Lo matarás, Monroe!
La noche del 1
de diciembre de 199m
mató a un hombre
con sus propios puños,
que, debido a su profesión,
son considerados
como armas letales
en California.
El jurado le declara culpable
y se le condena
a cadena perpetua
sin posibilidad
de libertad condicional.
- ¿Cómo está, Sr. Ripstein?
- Déjate de rollos.
¿Qué tal va el combate?
¿Qué combate?
Tenemos al campeón mundial de pesos
pesados y a un preso invencible.
No perdamos el tiempo.
Prepáralo todo.
Conozco el boxeo. Las apuestas serán
altas. Si Monroe le da una paliza,
podemos ganar mucho dinero.
Perdone, Sr. Ripstein, pero
está hablando del campeón
mundial de pesos pesados.
- ¿Va a arreglar el combate?
- Qué coño.
El boxeo es una cuestión de estilos.
Todos pueden perder.
En el momento, lugar
y circunstancias adecuados,
todos pueden ser derrotados.
El Sr. Ripstein quiere ver
a Iceman luchar con un preso.
Se llama Monroe Hutchen.
Un combate de verdad.
- ¡Puro!
- ¿Y qué quiere que hagamos?
El funcionario jefe
está de acuerdo.
El problema es el director.
Vds. Pueden ocuparse de él.
Ya conocen la rutina. Ayudarle
o hacerle daño.
Bien,
en cuanto a Monroe Hutchen...
El director cree que es hora
de dejar que se rehabilite
- Alternando con los demás.
- Dentro
de 6 semanas me iré
15 días de vacaciones.
Una semana en N. Orleans,
otra en Arizona con amigos.
Si, mientras estoy fuera,
resulta que Hutchen
y Chambers realizan un combate,
yo no quiero enterarme.
Y cuando regrese,
quiero que todo haya acabado.
- Sí.
- Sin dejar pruebas,
ni vídeos, ni comentarlo
nunca en mi presencia.
- ¿Algo más?
- ¡Al patio!
Gracias.
Sería del despacho
del gobernador.
En cuanto llamaron,
dispuso sus vacaciones.
Sabes lo que significa eso.
Esta mierda nos la comeremos
tú y yo.
De tú y yo, nada.
- Yo cojo mis vacaciones con él.
- Gracias por tu apoyo.
Venga. Tú llevas el programa
de boxeo aquí. Estás encantado.
Vamos, Monroe. Por fin libre.
Por fin libre.
- ¿No me manda a Folsom?
- ¿Qué puedo decirte?
Tu amigo el director
cambió de idea.
Te quedas aquí con nosotros.
Llamada a cobro revertido
para Yank Lewis.
No. Yank Lewis.
De parte de George Chambers.
Iceman.
Yank, sí, soy yo.
¿Quién coño crees que va a ser?
Ven aquí, vas a disfrutar
de lo lindo.
- Quizá tenga una buena oportunidad.
- ¿De qué hablas?
¿Recuerdas
a tu amigo de Miami?
- ¿Mendy Ripstein?
- Sí.
Mandó decirme que si peleo con un
preso, quizá pueda sacarme antes.
Bueno, si lo dice Ripstein,
puedes creerlo.
Pero que no te lo diga
otra persona.
Debe decírtelo él mismo.
- Entonces dalo por hecho.
- Si es así,
acabo con ese tío
y me largo de aquí.
¿Quién es ese idiota?
No será Monroe Hutchen.
Luchó en Oakland,
Nunca lo han derrotado.
Prometía mucho.
Es un hueso duro de roer.
Aunque fuera así,
lleva aquí 10 años.
Sólo digo que quizá
no sea tan fácil.
- No puedo creérmelo.
- ¿El qué?
Crees que no estoy en forma.
Llevo 4 meses aquí,
y ese perdedor 10 años.
Sólo me preocupa...
¡Vete al carajo!
Sí, quiero que luches
contra él.
En la jaula, sin guantes,
con los puños.
Hasta el K.O. Haré unas llamadas,
y algunas apuestas.
Hay gente de fuera
que te conoce,
y todos lo conocen a él. Seguro
que conseguimos 20 ó 30 a 1.
Es fácil de difundir.
Quizá unos 200.000.
Si ganas, serán
4 millones de dolares.
Tal vez más.
Y creo que puedes ganar.
- ¿Qué me llevo yo?
- Ripstein
usa su influencia,
sales de la celda incomunicada
y recuperas tus privilegios.
Privilegios.
La mitad de las ganancias.
No creo. Estoy poniendo todo
el dinero en una posibilidad remota.
Yo corro todo el riesgo.
¿Para qué quieres el dinero?
¿Qué vas a comprar aquí?
Vd. También está aquí.
Probablemente morirá aquí.
¿Para qué lo quiere Vd.?
- Te llevarás el 10%.
- Sé que fuera los boxeadores
se llevan un 50% como mínimo.
Sí, pero aquí
no estamos fuera.
Quiero más.
Mi hermana tiene tres hijos. No tiene
trabajo, ni conocimientos, ni marido.
El gobierno le da un cheque
cada mes. Podría mandarle el dinero.
Te llevarás al 30%
de todo lo que ganemos.
¿Trato hecho?
El 40%,
y se acabó.
- ¿Querían ver a Iceman?
- El Sr. Ripstein
le agradece que lo haya traído.
Iceman no quiere ninguna
decepción. Espera
negociar.
Bueno, el Sr. Ripstein
es un entusiasta del boxeo,
un gran estudiante del arte,
un gran historiador del ring.
ÉI cree que la expresión
más pura del deporte
eran las peleas con los nudillos
del siglo XIX.
- Las reglas de Queensbury...
- No.
Las reglas
del London Prize Ring.
Queensbury cambió
las reglas a como son ahora.
Bueno, dejémonos de rollos.
Si no salgo de aquí, no hay combate.
¿Cómo lo hará?
Por el Dpto. De Correcciones.
Tenemos a alguien en el comité.
¿Tengo su palabra?
Prepárese para el combate.
25 DE FEBRERO
CUENTA ATRAS: 47 DIAS
El combate será en 6 semanas.
Tienen ese tiempo
para prepararlos.
Éstas son las reglas. El Sr. Ripstein
se ha molestado mucho en prepararlas.
¿Y las faltas?
¿Quién será el árbitro?
No habrá árbitro.
Es una de las reglas.
¿Qué mierda es ésta?
Mercker juzgará
desde fuera de la jaula.
Ni patadas, ni cabezazos, ni golpes
bajos. Con faltas, no hay trato.
Vaya mierda. Mi hombre
tiene mucho más que perder.
No se puede entrenar bien.
Y sin guantes...
Y esas estúpidas reglas...
No tenemos ni idea
de boxear así.
Eso os iguala.
No quiero causar
ningún problema.
Quería hablarle de las reglas.
- Sobre los guantes en concreto.
- No hay guantes. Lo dicen las reglas.
Lo sé, pero será
un combate aburrido.
Nadie pega mucho
con los nudillos.
Si ve esas viejas películas de Jack
Johnson y Jeffries y Corbett...
Esos tíos se entrenaban
con los nudillos.
Era raro que alguien
pegara de verdad.
Estoy de acuerdo,
pero a mi chico
le importa una mierda. Con guantes,
sin guantes... No nos echamos atrás.
¡Golpea rápido!
¡Eso es, rápido!
Habría más golpes
con guantes.
Le di una copia de las reglas del
Sr. Ripstein que dice: "Sin guantes".
No, espera un momento.
Tiene razón. El combate será mejor
con guantes de 172 gramos.
Consíguelos.
2 DE MARZO
24 DIAS PARA EL COMBATE
Monroe.
¿Qué tal te va, hermano?
Primero una sonrisa,
y luego un golpe bajo.
Nadie es tan tonto
como para picar dos veces.
Exactamente,
Sr. Iceman.
- Puedes llamarme campeón.
- Escuche, ya se lo han dicho.
Aquí, el campeón soy yo.
¿También crees
en el Ratoncito Pérez?
Nadie se echa atrás.
Espera, hermano.
Tendrás tu oportunidad.
Buenas noches, soy Maureen O'Boyle.
Esta noche en la C.N.O.X.
entrevistaremos
a Tawny Rawlins.
Será su primera aparición en público
desde el sensacional juicio y condena
de George "Iceman" Chambers,
ex-campeón mundial de pesos pesados.
Gracias por estar aquí.
Yo tenía miedo.
No quería seguir allí.
Yo...
No quería hacer nada con él,
pero éI no se detuvo.
Es todo un desastre.
No he trabajado
desde que ocurrió.
Y con todos esos médicos
y abogados...
Recibo muchas cartas de gente que me
odia porque les quité a su campeón,
y que dice que sólo busco el dinero.
Deberían meterse en mi pellejo.
Yo no quería hacerle ningún daño,
pero no me escuchaba y no paraba.
Estos capullos han visto
muchas pelis de cárceles.
28 DE MARZO
16 DIAS PARA EL COMBATE
Avisa que tenemos
una situación de emergencia.
Seguridad. Tenemos
Repito, emergencia.
¡Iceman!
Antes de que llegaras
creíamos que eras
un gran tipo.
Luego apareces actuando
como si tú fueras Dios,
y nosotros una mierda.
Aquí todos queremos ver
cómo te dan una paliza.
- ¡Te van a destrozar, tío!
- ¡Mierda!
¡Monroe! ¡Monroe!
¡Te voy a matar, cabrón!
¡Venga, moveos!
Dispara. ¡Cárgate el techo!
¡Otra vez!
Ha cancelado el combate.
Me cago en la hostia
y en el puto estado.
¿Quién coño se cree
ese puto director?
¿Nadie sabe cómo hacer su trabajo
en este puto estado?
Mi puta mujer
y su puto asma y alergia.
Tuvimos que irnos
al puto desierto.
Esos malditos
médicos de mierda.
¿Cómo se me ocurrió
hacerle caso a esos capullos?
Al puto Palm Springs,
a tumbarse al puto sol
y no hacer nada. Y claro,
me pillaron por los impuestos.
¿Por qué coño
no me quedé en el puto Florida
donde la gente sabe
cómo hacer su puto trabajo?
Mi puta mujer
y su puto asma.
Mierda.
Hay que hacer algo, cojones.
Tendré que hacerlo yo mismo.
Llama al puto director.
Quiero reunirme con él.
Sí, Sr. Ripstein.
No es mi costumbre reunirme
con presos, lo hago por Mercker,
que pensó que sería buena idea.
Sin embargo
es inútil intentar
convencerme de que
permita el combate. Ha sido
irrevocablemente cancelado.
¿Puedo contarle una historia?
Me encanta. Habla sobre
cómo se hacen las cosas.
Tuvo lugar en la Habana,
allá por la mitad de los años 50.
Yo era el segundo al frente
de ciertas operaciones,
después de un tal
Sr. Meyer Lansky.
Había un casino.
Acababan de construirlo
en una ciudad
cercana,
pero el alcalde quería
cerrar ese casino
porque no le gustaba el juego.
Pensó que atraería
a personas inadecuadas.
Así que ordenó el cierre
del casino.
Yo tuve que informarle
de aquello al Sr. Lansky.
Y el Sr. Lansky me contestó:
"Dile a ese alcalde
que el casino seguirá abierto
sin ninguna duda."
Pero el alcalde
tenía elección.
Podía elegir que lo mataran,
o podía elegir
tener un montón de dinero
depositado en su cuenta
bancaria. Era su decisión.
En cualquiera de los casos,
el casino seguiría abierto.
- ¿Qué le pasó al alcalde?
- Murió.
Puso el coche en marcha y su coche
explotó como una bola de fuego.
¿Dejas que este criminal
me amenace?
Señor, no quiero
que mi coche explote.
Hablaremos del dinero
después de sus vacaciones.
Tengo entendido
que se va mañana.
Todos nosotros deseamos
que Vd. Y su familia las disfruten.
3 DE ABRIL
9 DIAS PARA EL COMBATE
¡Tiempo!
Traeremos a unos tíos
de Las Vegas
para que hagan de testigos.
Chuy,
hemos estado hablando.
Pregúntale a Iceman
en qué round será.
Si Monroe gana, se va a pagar
muy caro. Iceman debe cooperar.
¿Que le pida que se deje ganar?
No creo.
Ofrécele un millón.
El último combate
ganó 25 millones.
- Pero en ése tenía que pelear.
- Habla con él.
No se equivoquen.
Yo tengo que cuidar de Mendy.
ÉI quiere una pelea limpia.
No le importa el dinero.
¡Mentira!
En Nueva York, en Cuba, en Florida.
Toda su vida ha ido a por el dinero.
Tiene millones escondidos
por todas partes.
Todo lo que ha ganado.
Mendy siempre busca el dinero.
Esta vez os equivocáis.
Y no voy a joderlo.
Quiere un combate honesto,
eso es todo.
¿Queréis que Iceman pierda?
Hablad con él.
Pero yo no me haría ilusiones.
Monroe, éste es el trato.
Tenemos a un tío en el dispensario
que conseguirá 5 ó 10 valiums.
Y otro en el comedor.
La última comida de Iceman
llevará algo dentro,
suficiente para frenarlo.
Para joderlo.
Luchará de todos modos,
pero no será igual.
Lo suficiente para darte ventaja,
¿entiendes?
Si hacéis eso,
os hago pedazos.
Puedo ganarle
sin ayuda de nadie.
¿Entendéis?
Sólo intentamos darte ventaja.
Hemos puesto mucho dinero.
Yo no seré un buen tipo,
pero tampoco soy un gallina.
Recordadlo.
Acaba con él.
12 DE ABRIL
NOCHE DEL COMBATE
Bien, tenemos 9 minutos.
Nos concentramos.
Nos enfocamos.
Nos imaginamos
ganando mentalmente.
Cierra los ojos.
Nos concentramos.
Nos vemos ganando.
Vemos a Iceman
hecho mierda.
Nos vemos ganando.
En 2 minutos relajamos.
¿Vale? Suda un poco. No queremos
que ese gilipollas te coja frío.
Descuidándose
es como se cometen errores.
Bien. Pabellones A, B, C y D.
Si estáis todos listos,
empezaremos a entrar
a intervalos de 15 minutos.
¡Animo, Monroe!
Iceman es una mierda.
¡Eso es, muy bien!
Éste es mi chico.
¡Venga, vamos!
Sí, fuerte, fuerte.
¡Combate! ¡Combate! ¡Combate!
OBSERVADORES EXTERIORES
LLEGAN ESCOLTADOS POR LA POLICIA
Y ahora,
los "Cut Boys"
de Sweetwater cantarán
el himno nacional.
Es tu ritmo, el latido
de tu corazón. Escucha.
ÉI es un huésped
Ésta es tu casa.
Un huésped no deseado.
¡Adelante, chico!
¡Sí, fuerte!
No te gusta. Es feo.
Llegó el momento.
¡Boxeadores al ring!
- Eso es. Moveos.
- ¡Empieza el combate!
¡Allá vamos!
¡Quitaos de ahí!
¡Dejadle sitio al campeón!
¡Adelante, Monroe!
Buenas noches, invitados,
degenerados de mierda y Sr. Mercker.
¡Ha llegado la hora!
Tenemos un combate de primera,
cortesía de un gran hombre
cuyo nombre debo callar.
Los aficionados de todo el mundo
desearían estar aquí.
Esta noche desearían
vivir en Sweetwater.
¡Sí, eso!
Ahora prestad atención,
sólo lo diré una vez.
Este combate se regirá
por unas reglas que no conocéis,
las del London Prize,
sin rounds tradicionales
ni guantes reglamentarios,
sólo unos de 172 gramos.
El boxeador sale de su rincón
listo para boxear,
cae, y tiene 60 segundos
para volver. Eso es todo.
A por el K.O. Sin árbitro,
sólo hay un cronometrador,
nuestro Sr. Mercker,
el funcionario jefe.
Y ahora, amigos, un aplauso
a nuestro favorito,
el campeón de Sweetwater
nunca vencido, con un récord
de 68 victorias
y derrotas,
90 kilos de peso,
y calzón color vino
con ribete negro. ¡Monroe!
¡Monroe!
¡Monroe Hutchen!
- ¡Monroe! ¡Monroe!
- ¡Monroe Hutchen!
Ahora un aplauso para el otro rincón.
Nunca lo han vencido fuera.
Con 92 kilos de peso, el ex-campeón
mundial de pesos pesados,
- ¡George "Iceman" Chambers!
- ¡Vamos, cabrón!
Sólo tengo que decirte
una cosa.
Métele el culo en los hombros.
Bien, hermano, estamos listos.
No dejéis que vuestra pasión
por Monroe os altere.
Y no cometáis estupideces,
o perderéis el dinero
que habéis apostado.
Han venido unos amigos
de Las Vegas para ver el combate
e informar a todo el país.
Los corredores
quieren saber qué pasa.
Nosotros contra el mundo.
Yo también estoy
con el gran Monroe.
ÉI trajo el honor a nuestra casa
de dolor. Pero seré neutro.
¡Venga, mamón!
Éste es un combate por honor.
Aquí no importa el dinero.
Es su campeón contra nuestro
campeón. Sólo importa
el respeto.
¡R-E-S-P-E-T-O! ¡Respeto!
¡Primer asalto!
¡Allá vamos!
Se dirigen al centro del ring,
tanteándose.
Recordad que las apuestas
son 4 a 1 para Monroe,
que se enfrenta al gran campeón.
Monroe falla. Iceman le pega
en la cabeza.
¡Eso es, chico!
¡Dale fuerte a ese cabrón!
Monroe retrocede.
Parece que no está
muy dispuesto a pegar.
¡Cuidado, Monroe!
¡Ahora!
¡Venga, ánimo!
Busca el modo de pillar
a Monroe.
¡Está provocando a Monroe!
Monroe falla.
Iceman le propina
un derechazo a Monroe.
¡No le has hecho daño!
Monroe falla. Iceman golpea
con la derecha. Monroe
retrocede. Iceman
le provoca.
¡Sí, en la cara!
Monroe lanza
un directo de derecha.
Una combinación.
Monroe se mete
en el combate. Iceman
le propina un derechazo
en la cara.
Otro a la cabeza.
Monroe es rápido,
pero Iceman es más fuerte.
Ambos vuelven a intercambiar
combinaciones.
Derecha. Izquierda.
Derecha. Derecha.
¡Bum! ¡Iceman hace
retroceder a Monroe!
¡Hazle sangrar!
Ambos hacen combinaciones.
Recto de derecha.
¡Vamos!
Monroe falla. Iceman vuelve
a pegarle en la cabeza.
¡A por él!
Están boxeando
a un ritmo increíble.
¡Un gran recto
de derecha de Monroe!
Iceman no está herido
pero se agarra
a Monroe.
¡Mierda! ¡A por él!
¡Golpe derecho!
- Dale otra vez.
- ¡Fuerte!
Monroe golpea y falla.
Iceman sigue golpeándole
con la derecha.
Combinaciones.
¡Lateral de izquierda!
Golpe izquierdo al estómago.
¡Otro izquierdo! ¡Un gancho,
y Monroe cae!
¡60 segundos!
Ahora sabemos
por qué es campeón
- Mundial.
- ¡Mierda!
¡Y Monroe se levanta!
Parece que va a continuar.
¡Iceman, eres una mierda!
El estilo de Iceman puede ser
demasiado para Monroe.
Nunca ha tenido
que enfrentarse a algo así.
Iceman está en el rincón.
Un hombre muy seguro.
Eso es lo que hay que hacer.
La marca de Monroe de cambiar
a la izquierda no le está
funcionando por ahora.
¡10 segundos! ¡Púgiles al centro!
¡Despejen el ring!
¿Me estás jodiendo?
¡Segundo asalto!
Y allá vamos.
A pesar de la caída,
Monroe parece haberse
recuperado.
Iceman falla, y Monroe
golpea con la derecha.
Golpe derecho. Otra vez.
Un intercambio de golpes.
¡Esto sí es boxeo!
Combinaciones duras.
¡Precioso! ¡Precioso!
¡Vaya derechazo de Iceman!
Otro a la cabeza.
Monroe falla y lo paga
caro. Retrocede
ante el castigo
de Iceman.
Otra tanda de golpes. Monroe
retrocede. Se apoya
en los barrotes. Iceman ataca
golpeando. No parece ir bien
para el favorito de Sweetwater.
Iceman
no lo suelta.
Lo está destrozando.
Otro golpe a la cabeza,
y Monroe cae.
Está totalmente mareado.
Se pone a insultar,
a insultar.
¿Quién coño se cree...?
¡Nos insulta a todos!
Monroe se tambalea.
No hay ninguna duda.
¡Monroe está herido!
¡Vamos! ¡Vamos!
No te descuides.
Tienes que tumbarlo.
Huele esto. ¡Venga, ánimo!
El combate aún no ha terminado,
acabarás con él.
Le encanta provocar a la gente.
Las tiene todas con él.
Ese Iceman es un gallito
hijo de puta.
Ya lo ha tumbado dos veces.
No sé cuánto durará.
Haz tu juego, no el suyo.
Controla el ritmo.
Dale la vuelta al combate.
Puedes hacerlo.
Venga, Monroe, éste es tu round.
Iceman parece totalmente seguro.
Las tiene todas con él.
¡Tercer asalto!
Parece que Iceman
intenta encontrar
el golpe final
que deje K.O. a Monroe
y le haga perder.
Un gran derechazo
de Iceman.
Y otro derechazo de Iceman.
¡Esto no puede durar mucho!
Ambos son grandes luchadores.
Iceman está muy determinado.
Como ya os he dicho,
mamonazos,
busca el golpe
para acabar con Monroe.
- ¡Muy bien!
- Iceman controla el combate.
¡Pero Monroe sigue ahí!
Nuestro favorito sigue en pie.
Ese puño derecho
conmociona a Monroe.
Iceman golpea a dos manos.
No da un respiro
a Monroe.
Iceman está al acecho,
persigue a su presa.
Se prepara para matar.
¡Dios mío!
¡Un gancho devastador
de Monroe!
Iceman se tambalea.
¡Está herido!
Monroe vuelve a atacar,
lo arrincona contra la jaula.
Lo castiga con duras
combinaciones. No lo suelta.
Está herido.
- Izquierda...
- ¡Mierda!
¿Pueden creerlo?
Y un golpe derecho
derriba a Iceman.
Iceman ha caído
por 1ª vez en su vida.
- ¡60 segundos!
- Mierda.
¡Esto es increíble!
¡Increíble!
¡Iceman ha caído!
¡Iceman se levanta!
¡Se tambalea!
¡No sabe dónde está! ¡Dios mío,
se ha vuelto totalmente loco!
Iceman se ha vuelto
majara. Esto podría
suponer la descalificación.
Que alguien entre y lo detenga.
He puesto mucho dinero.
¡Esto es un desmadre!
¡Un desmadre descontrolado!
Monroe le ha dado
la vuelta al combate.
¿Qué le pasa a Iceman
por la cabeza?
Nadie lo sabe. Esto es
para el libro de récords.
Se hablará de esto.
De haber sabido
que vería esto aquí,
habría cometido un delito antes.
Ésta es tu noche,
ésta es tu casa.
No pares. Ve a por él,
dale fuerte.
Dale fuerte.
10 segundos.
Boxeadores al centro.
¡Muy bien, puedes hacerlo!
¡Acaba con él!
¡Venga, Monroe!
El asalto más duro
en la carrera de Iceman.
Tiene que recuperarse,
salir fuerte, y volver
realmente al combate.
¡Ha vuelto!
¡Una combinación a Monroe!
Monroe golpea con la derecha.
Izquierda.
Y otro derechazo.
Iceman se agarra a él.
¡Dale fuerte! ¡Vamos!
Monroe cambia a la izquierda.
Se enganchan.
Uno encima de otro,
golpe a golpe,
de un lado a otro.
¡Esto es la guerra!
¡Vaya combate! Estoy feliz
de que esté celebrándose aquí!
¡Vamos, chico!
Monroe está al acecho,
atacando. Derecha.
Golpe al estómago.
Recto de derecha.
Golpea a dos manos,
y un directo a la cabeza.
Monroe lo está castigando
con golpes a la cabeza y al cuerpo.
Da igual lo que digan, pero Iceman
está acabado.
¡Se acabó! ¡Se acabó!
- ¡Monroe vuelve a ganar! ¡Terminó!
- ¡Se acabó!
¡Sí, señor! ¡Monroe ha ganado!
Y yo acabo de ganar
un montón de pasta.
¡Sí! ¡Sí!
¡Me debes dinero, Eddie!
¡Me debes dinero!
¡Monroe!
¡Sí! ¡Sí!
¡Monroe! ¡Monroe!
¡Monroe!
Esto es algo hermoso.
Algo muy hermoso.
Dos tíos luchando
hasta el final,
pero sólo gana uno
porque es el mejor.
Eso es todo lo que cuenta
en el maldito deporte.
Mendy Ripstein murió
3 semanas después.
Mantuvo su palabra.
Monroe recibió su dinero,
Iceman obtuvo la condicional.
Yo tengo que agradecerle
algo a Kipstein.
Sus abogados hablaron
con mi familia.
Me dejó 2 millones
de dólares limpios.
Así que cuando salga
no tendré ninguna excusa.
Iceman y su manager negaron que
se hubiera celebrado ese combate.
Y la historia de su derrota
se quedó en un rumor.
Un cuento de hadas.
"Érase una vez, en prisión..."
"ICEMAN" CHAMBERS
CONTRA MONTEL BRISCOE
El combate va igualado,
con dos asaltos para cada uno.
Están compitiendo
en el campeonato de pesos pesados,
el mayor título
de todos los deportes.
Una cosa puedo asegurarles:
la cárcel no cambió
el estilo de Iceman.
Ahora ambos boxeadores
se tantean.
Briscoe intenta golpes
rápidos y no puede,
Chambers se cubre bien.
Otro golpe de Chambers.
Un golpe fuerte. No puntúa.
Pero éste sí, un directo
al cuerpo. Y ahí va Chambers.
Izquierdo al cuerpo.
Combinación izquierda, derecha.
¡Y Briscoe cae! ¡Briscoe cae!
Chambers al rincón neutral. Y el
árbitro comienza la cuenta. Briscoe
intenta levantarse,
quiere continuar. Ya está.
Carrigan lo da por terminado.
Por K.O., al minuto
22 segundos del 5º asalto.
- El campeón indiscutible.
- Montel Briscoe
pierde por K.O.
El indiscutible campeón
mundial de pesos pesados
es George
"Iceman" Chambers.
¡Eh, Monroe!
¡Ha ganado Iceman!
¿Sabes qué? Dicen que es el campeón
mundial de pesos pesados!
Indiscutible.
¡Monroe!
RÉCORD DE PRISION - 69 VICTORIAS
0 DERROTAS- MONROE HUTCHEN
INVICTO