Chornya Cholmi.
Prisión de máxima seguridad.
Vamos. Límpialo.
Diez minutos más.
¿Estás listo?
¡Lárgate de aquí!
Estudios de TV.
Potyomkim
¡Maldición!
Eso fue lo que dije.
No sé decir esa mierda.
Phil, ¿cuántas veces tenemos
que hacer esto?
¿Podemos cambiar la última frase?
- Tendremos que repetirlo.
- ¡Hombre, al diablo con esto!
Espera.
George, escúchame.
Ya no eres el campeón.
¿Me entiendes?
De hecho, ahora mismo lo único que
eres es un hombre en bancarrota.
Hicimos un largo viaje para
intentar que te recuperes.
Estoy intentando hacer que te paguen.
Así que hazme un favor.
Haz lo que te pide.
Inténtalo una vez más.
- Pero escucha...
- No, no, no, nada de "pero escucha".
Haces tu trabajo, sonreímos,
vamos a cenar con esos
idiotas corporativos,
y regresas a casa más rico.
San Petersburgo
Nuestros clientes están
muy ilusionados.
- ¿Cuándo va a empezar la pelea?
- En cualquier momento.
¿Cuánto pagamos?
Las apuestas de los clubes
son cinco a uno a favor de Boyka.
Markov dice que ese nuevo luchador
es muy bueno.
Eso ya lo he oído antes.
¡Boyka! ¡Boyka!
Buenas noches,
señoras y señores.
Retransmitido en vivo
y en exclusiva...
...a selectos establecimientos
de Rusia y Europa.
En el combate de esta noche,
con un peso de 104 Kg.,
procedente de la prisión de Kirov,
en Siberia,
con 14 victorias y ninguna derrota,
condenado por homicidio
en segundo grado,
el retador, Arkady Davic.
Y defendiendo su corona invicta...
...en 34 combates consecutivos
sin ninguna derrota,
condenado por tres cargos
de homicidio en primer grado,
con un peso de 92 kilos,
nuestro campeón indiscutible,
Uri Boyka.
¡Boyka! ¡Boyka!
Caballeros, recuérdenlo.
No se muerdan, no se piquen
los ojos, ni se halen el pelo.
Peleen.
Abajo.
Por el éxito. Salud.
Ahí está. Disculpen.
George, llegas con una hora
de retraso a la cena.
La culpa es mía.
- Me había olvidado de la cena.
- Sr. Chambers...
Los ejecutivos publicitarios
se están enojando.
Ven, tomamos una copa
y nos vamos.
De acuerdo, me voy a cambiar.
Dame 10 minutos.
¿10 minutos?
¿Después de una hora?
Eso de limpiar sacos
y cenar con ellos es tu trabajo.
Yo ya hice el mío.
Me pueden besar el trasero.
Te diré que, 20 minutos.
¡Vamos! ¡Acábalo ahora!
¿Qué diablos hacen en mi--?
¡Alto!
Si no conseguimos mejores apuestas contra
Boyka, tendremos que cerrar en primavera.
No podemos seguir así.
No te preocupes. No seguirá así.
Dicen que nadie vio
a esos hombres, George.
¿Qué?
¿No tienen cámaras de vigilancia?
- No lo sé.
- No creerás que yo hice esto.
Otra pelea fácil, ¿eh, campeón?
Nadie te detendrá nunca.
Un día, cuando salgas de aquí,
serás el hombre más rico de Kiev.
Sólo espero que
te acuerdes de mí.
Fue un accidente.
Dame tu mano.
No.
- Boyka. ¿Escuchaste?
- ¿Escuchar qué?
Va a venir. La policía ya está
en su habitación.
Mañana estará aquí.
¿Esta Biblia es suya?
Sí, señor. Llevo el buen libro
conmigo a todas partes.
Eso no es mío.
- Entonces, esto tampoco es suyo.
- No, no lo es.
- ¿Qué demonios esta pasando aquí?
- Me tendieron una trampa.
George Chambers,
el boxeador americano,
va a ser trasladado a una prisión
de máxima seguridad...
...a la espera de ser juzgado.
Condenado, controversialmente,
hace 6 años por cargos de agresión,
el ex campeón del mundo
de pesos pesados,
también fue sancionado en 1993
por posesión de analgésicos ilegales.
Nuestras fuentes indican que
la cantidad de narcóticos...
...es suficiente para que sea
acusado de tráfico de drogas.
Les ha informado María Alonso
desde Rusia.
Acaba de llegar.
¿Qué diablos miran?
Buenas noches, Sr. Chambers.
Espero que su viaje no haya
sido muy incómodo.
Ambos sabemos que a usted no
le importa como haya sido mi viaje.
Entiendo que ya estuvo en prisión
antes, en los Estados Unidos.
Y tampoco pretenda no saber
quien diablos soy.
Fui un gran admirador suyo
en la cúspide de su carrera.
De hecho, estamos muy excitados
de que esté aquí.
No se exciten demasiado
porque planeo salir de aquí...
...tan pronto se aclare
toda esta mierda.
Tal vez.
Pero mientras tanto quiero que
sepa que en este centro...
...tenemos en muy alta
estima a los peleadores.
De hecho, incluso tenemos
nuestro propio campeón.
No me escuchó, Coronel Klink.
Le dije que no pienso
estar aquí mucho tiempo.
¡Váyanse al diablo!
Calienten esta mierda.
Dúchese ahora.
¡Vete al diablo!
Campeón. Un regalo de Boyka.
Orina caliente.
¿Estás bien, amigo?
- Da la vuelta y quítate de mi cara.
- De acuerdo.
¡Esto es absurdo!
No pretendo molestarte pero
será mejor que te levantes.
Si no sales de la celda
cuando abren la puerta,
la cerrarán de nuevo
y no comerás...
...ni tomarás el fresco
durante el resto del día.
Aunque ninguna de esas cosas
sean aquí especialmente agradables.
Oye, dejemos una cosa clara.
No necesito aprender
como funciona esto.
¿Me entiendes?
Por supuesto, Sr. Chambers.
Por supuesto.
¡Apártense!
Oye, hombre, ¡qué diablos!
¿También eres ciego?
Ignóralo.
Está un poco loco.
Lleva aquí mucho tiempo.
Ya me entiendes.
Vive bajo tierra.
Sólo viene aquí a comer.
No es de 5 estrellas
exactamente, ¿verdad?
¿Te importa si me siento contigo?
Oye, ¿por qué me miras
de ese modo?
Lo siento.
Es que es increíble que
esté compartiendo celda...
...con George Chambers.
Steven Parker.
Te sugiero que te levantes.
Oye, no te quiero molestar,
pero te sugiero que no te
metas en problemas con Boyka.
Tú, levántate.
Tú, levántate ahora.
Boyka, ¿cierto?
¿Qué clase de nombre
de ramera es ése?
Fuiste un gran campeón, lo sé.
Hace mucho tiempo. Mucho.
Pero aquí soy yo el campeón.
Y tú...
...sólo eres mi p--
¿Por qué me detuviste?
¿Crees que le tengo miedo
a ese maldito tonto?
Uri, te dije que tendrás
tu oportunidad.
Esa era mi oportunidad.
Y tus guardias llegaron
para salvarlo.
¿Cómo crees que se ve eso?
- Mira, tenemos...
- No te pregunté a ti.
No pueden impedir que haga
lo que tengo que hacer.
Nadie te lo quiere impedir.
Sólo te decimos que tenemos
que asegurarnos...
...de que sea en el cuadrilátero.
Malas noticias.
No te ofrecieron libertad
bajo fianza.
¿Llamaste a Ruben
a Los Ángeles?
Ruben es un abogado americano.
No te puede ayudar en esto.
¿Has llamado siq--?
Oye, será mejor que me digas
algo que quiero oír, ahora mismo.
Fui a la embajada.
Y están muy optimistas.
Pero me dijeron que el proceso
puede durar desde un mes hasta--
¡Un mes!
¿De qué diablos estás hablando?
Phil, te juro que será mejor
que te vayas,
me busques a un equipo
de abogados, y me saques de aquí.
Lo haré. Sólo que llevará
un poco más de tiempo.
¡Maldito payaso!
¿Sabes lo que se siente
estar aquí sin motivo?
¡Me estás mintiendo!
Ten paciencia.
Estoy haciendo todo lo que puedo.
Mi querido amigo Markov.
¿Por dónde vamos?
Está incómodo.
Es un buen primer paso.
No necesito primeros pasos.
Necesito que pelee.
Ya hay mala sangre entre él y Boyka.
Creo que peleará pronto.
- ¿Lo crees?
- Sí.
Es una linda sorpresa.
Pero no me basta, Markov.
Tengo que empezar a
arreglarlo todo ahora.
Claro, el único problema
es que ese idiota...
...espera quedar en
libertad algún día.
Sí...
Bueno, yo me encargo de eso.
Tú sólo encárgate de la pelea.
- Y Markov...
- ¿Sí?
No me decepciones, ¿está bien?
¡Dije que fue suficiente!
¿Qué diablos sucede?
¿Por qué están haciendo esto?
- Gracias.
- ¿Por qué te hicieron eso?
Por nada. Pero gracias por
tu ayuda de todos modos.
No es nada personal, drogadicto.
No me gusta que abusen de la gente.
A menos que sea yo quien abuse.
Oiga, Sr. Chambers, hay algo que
debe saber sobre este lugar.
Aunque va a salir
cualquier día, por supuesto.
¿Qué?
Es propiedad de la mafia.
De un hombre en realidad.
Es dueño de los reclusos.
Es dueño de los policías.
Se llama Gaga.
- ¿Gaga?
- Sí.
- ¿Y por qué me lo dices?
- Me parece mejor si usted...
- ¿Si yo qué?
- Sigue con el programa.
Es la mejor manera
de permanecer sano.
Tengo mi propio método
para permanecer sano.
¿Cuál es?
Noquear a un desgraciado antes de que
tenga la oportunidad de hacérmelo a mí.
¿Qué pasó?
¿Qué?
¿Crees que puedes llegar aquí
y hacer lo que quieras?
¡Vete al diablo!
¡Este es mi mundo!
Quédate con tu mundo, desgraciado.
No quiero esta mierda.
Y además, ¿por qué
estás hablando conmigo?
- Empieza a Pelear o déjame en paz...
- Si eres tan duro, pelea conmigo.
- ¡En el cuadrilátero!
- Olvídate del cuadrilátero.
Podemos hacerlo ahora.
¡Tonto desgraciado!
¡Vete al diablo!
¡Pelea conmigo en el cuadrilátero!
¡Ahora mismo!
¡En el cuadrilátero!
¡Vete al diablo!
- ¡Vete al diablo!
- Ahí te voy a enviar ahora mismo.
- ¡En el cuadrilátero!
- ¡Cobarde!
Tienes que concentrarte en un
peleador a la vez.
- Olvídate del americano--
- ¡Cállate!
¡Haz tu maldito trabajo!
Campeón mundial
de los pesos pesados...
¡Le arrancaré la maldita cabeza!
Por supuesto que sí.
Pero hoy le arrancarás
la cabeza a otro, ¿de acuerdo?
¡Cállate!
¿Cómo van las apuestas?
250,000 en los tres
primeros asaltos.
20,000 en el cuarto y el quinto.
Podría ser mucho mejor.
Dame el teléfono.
- Markov.
- ¿Qué diablos pasa?
La pelea empieza dentro
de 15 minutos.
- Ahora mismo voy hacia allí.
- No me refiero a eso.
¿Qué diablos pasa con Chambers?
Estamos haciendo todo
lo que podemos, Gaga.
Será mejor que hagan algo más,
amigo mío. ¿Entendido?
Sí.
¡Peleen!
¡Boyka! ¡Boyka!
El alcaide quiere verlo.
La única persona que quiero ver,
es al embajador de mi país.
Verá al alcaide, ahora.
¡Desgraciad--!
Fue suficiente.
Sr. Chambers, está haciendo las cosas
muy difíciles para usted.
Hay una forma en la que puede hacer
que su estancia aquí sea más fácil.
Ya ha visto a nuestro campeón,
Uri Boyka, en acción.
Queremos arreglar una pelea
entre ustedes dos.
¡No voy a pelear!
Además, no participaré en este
circo de peleas callejeras.
¿Cómo le dicen a esa mierda?
¿Deporte?
Como le decía, si pelea,
descubrirá que aquí todo puede
ser mucho más agradable.
¿Quién sabe? Incluso podría encontrarse
en un avión de regreso a su país.
Bien... hágalo a su manera.
La alcantarilla de toda la prisión.
Muy vieja.
Se atasca todos los días. Empiece.
¡Diablos, no!
¡Empiece!
¡Quita esa cosa de mi cara!
Vaya a buscarla.
¡Vete al diablo!
Si no trabaja, lo haremos trabajar.
¿Qué?
No les dé una excusa
a estos gorilas.
No vale la pena.
Déme el número...
...en su pala.
Dieciocho.
Tráigamela todos los días
cuando termine.
Asegúrese de limpiarle la mierda
antes de devolverla.
No está mal para
un ruso viejo.
He tenido tiempo para practicar.
¡Cristo!
¡Realmente apestas!
¡Vete al diablo!
Tal vez deba pedir
una máscara antigases.
O que me trasladen
a otra celda.
¿Qué, y perderte mi amena
conversación?
Parece que Crot te está
poniendo las cosas difíciles.
¿Quién?
El hombre de la silla de ruedas, Crot.
Crot quiere decir topo en ruso.
Sí.
Ese hombre fue coronel
en el ejército ruso.
Me dijeron que era
un desgraciado muy malo.
Incluso mató a un guardia
de la prisión.
- ¿Ese viejo?
- Sí.
Nunca lo dejarán salir
de ese agujero de mierda.
Pero tú, sin embargo,
eres uno de los pocos afortunados
que tienen un modo de salir.
¿Sí? ¿Cómo?
Acepta la oferta de Markov.
Pelea con Boyka.
¡Jesús! ¿Es que ustedes nunca duermen?
Mírate, drogadicto.
Es una suerte que todavía respires.
Si no pelea pronto,
tu suerte se acabará.
Te traemos un mensaje de Boyka.
¡Vamos!
Disfrute de su nuevo hogar.
- ¿Qué?
- Está en el agujero.
En ese sitio, la gente
cambia de opinión.
Bien.
Levántese.
Levántese, tengo sopa.
Pastillas.
Mastíquelas y tráguelas.
Le bajarán la fiebre.
- ¿Por qué hace esto?
- Cállese y beba.
Y tome esto también.
¿Por qué hace esto?
¿Qué le importa por qué lo hago?
Porque en mi tierra
no hay nada gratis.
- ¿Por qué?
- ¿Nunca ha ayudado a nadie?
- Probablemente no.
- Desgraciado, usted no me conoce.
Por eso le compré a mi madre una
casa con 10 dormitorios.
No ayudo a desconocidos.
Probablemente también lo haya
hecho por usted mismo.
¿Sabe cuál es su problema, viejo?
Lleva aquí demasiado tiempo.
Ha perdido el contacto
con la realidad.
Su problema es que
no acepta la realidad.
La realidad es que me tendieron
una trampa.
No debería estar aquí.
Y no voy a estar aquí
mucho tiempo.
Todavía no lo entiende.
Nunca le dejarán salir de aquí.
Límpienlo.
Es caviar de beluga.
A 25,000 dólares
americanos el kilogramo.
- A mí me parece excremento de rata.
- Sí, y huele a eso también.
- ¿Sabe quién soy, Sr. Chambers?
- Es el perro grande, ¿cierto?
Sí, soy un perro grande.
Soy el perro grande
que lo trajo aquí.
Dígame, señor perro grande,
¿Qué le hace pensar que no le voy a saltar
encima y convertirlo en un perro muerto?
Porque sé que no es estúpido.
Permítame explicarle una cosa,
Sr. Chambers.
Soy un hombre de negocios.
Y se trata de un negocio.
Por favor.
Yo lo traje aquí,
y puedo dejarlo ir.
La elección es suya.
Quiere que pelee con ese payaso
de Boyka, ¿no?
- Me haría muy feliz.
- ¿Y si no lo hago?
Bueno, podría quedarse aquí
por un muy largo tiempo.
Podría tener un accidente.
Tal vez, quedarse aquí
para siempre.
Bueno, mientras hablamos tengo
a un hombre haciendo de esto...
...en el mayor circo mediático
que usted haya visto.
- ¿Un hombre? ¿Qué hombre es este?
- Mi agente.
Phil, ¿qué diablos
estás haciendo...?
Escucha, George, va a estar bien.
Gaga tiene un gran plan.
Todos vamos a ganar
un montón de dinero.
¡Mierda!
Me dijeron que todo sería rápido
y saldrías en una semana.
Hay mucho dinero.
Es lo que estábamos esperando.
Tienes que dejar
de ser tan obstinado...
...y aceptar la pelea.
¡Desgraciado!
¡Te voy a matar, desgraciado!
¡Traidor, hijo de puta!
No seas estúpido.
Acepta la pelea.
¡Cállate, hombre muerto!
¡Cierra la maldita boca! ¡Al diablo!
Tengo buenas noticias.
Dime.
- Estoy muy emocionado, George.
- ¿Por qué?
¿Por qué? Porque vas a pelear
con Boyka, por eso.
¿Necesitarás a alguien
en tu esquina?
¿Por qué,
has pensado en alguien?
George, soy el único aquí
en quien puedes confiar.
Lo sabes, ¿verdad?
¿Te puedo hacer una pregunta,
George?
¿Qué?
Si salieras de aquí,
¿qué sería lo primero que harías?
Quieres decir cuando
salga de aquí, ¿no?
Por supuesto.
No lo sé, Stevie.
Intentaría ver a mi esposa.
¿Estás casado?
Me gusta pensar que sí.
¿Alguna vez te ha venido a visitar?
Una vez.
Ahora tiene novio.
Un comerciante o algo así.
Eso es malo, Stevie.
Ya no me duele.
Antes me dolía.
¿Cuándo vas a salir de aquí?
- Doce años.
- ¡Maldición!
Stevie, ¿has pensado en limpiarte?
¿Para qué?
Stevie, no lo pongas así.
Ponlo así.
Si lo pones así, acabarás
con el hombro dislocado.
- Ponlo así. ¿Entendido?
- Creo que sí.
No te preocupes.
De acuerdo. Jab, gancho.
Jab, gancho. Jab...
¿Qué diablos quieres?
Hice todo lo que me pidieron.
Va a pelear.
Tenemos otro trabajo para ti.
¿Entendido?
- ¿Qué tal lo hice?
- No estuviste mal.
- Es hora.
- Hagámoslo.
Haz que nuestro amigo de Londres
apueste medio millón a Boyka.
¿Boyka?
Pero, señor, el 80% del dinero
entrante apuesta por el americano.
Lo que usted diga, señor.
Señores, la pelea que todos
estaban esperando.
A mi derecha, procedente
de los Estados Unidos...
...con un historial de 38 victorias
y ninguna derrota,
George Iceman Chambers.
Y a mi izquierda, un hombre que
no necesita presentación,
nuestro propio campeón indiscutible,
Uri Boyka.
¡Boyka! ¡Boyka!
Caballeros, recuerden.
No se muerdan, no se piquen
los ojos, ni se halen el pelo.
Te ganaré en tu propio juego.
Sólo con los puños.
Sólo no sangres demasiado
encima de mí.
¡Mátalo! ¡Mátalo!
Mantén las manos en alto.
Uno, dos, tres...
...cuatro...
Toalla.
Cubeta.
Agua.
Vamos, Stevie.
¿Qué pasó?
Te drogaron.
Stevie.
Ese desgraciado.
Es tu trasero, Stevie. Desgraciado.
Stevie.
Lo siento.
No tenía elección.
¡Señor!
¡Maldición, Stevie!
Maldito debilucho.
Levántate.
¿Yo soy debilucho?
Mírate la cara.
Tú eres el maldito debilucho.
Esa pelea fue un fiasco
y tú lo sabes.
Hiciste que Stevie me drogara,
y así ganaste.
Soy el mejor peleador del mundo.
No necesito que tu amigo
el drogadicto me ayude a ganar.
¿Pueden creerle a este
maldito americano?
¿Drogas a tus rivales
y te consideras un peleador?
No sabes lo que dices.
Inventaste una gran excusa
para tu derrota.
Deberías estar contento
porque no acabe contigo.
Ustedes no se cansan
el uno del otro.
- Regrese a su celda.
- Sí, váyase al diablo.
Usted dijo que yo saldría.
No sé nada sobre ese arreglo,
George, pero investigaré.
Mentiroso...
¡Al poste!
¡Les voy a patear el trasero!
Espera a que salga de aquí.
¡Sí, a ti, idiota! ¡A ti!
¡Markov, desgraciado!
Entiendes lo que te di--
Hay un rumor de que al americano
le dieron una botella de agua...
...con algo en ella.
Me dijeron que sabes
algo al respecto.
Boyka, no.
- ¿Es cierto?
- Respóndele.
Pero...
Mira esto. ¡Mira!
Egipcios, griegos, asiáticos,
boxeadores americanos...
Todos hicieron de la pelea
en una ciencia.
Yo soy el siguiente nivel.
Y crees que necesito
que drogues a mis rivales.
Quiten esta maldita basura
de mi suelo.
Escucha.
¿Me preguntaba cuándo
piensas liberarlo?
Quiero decir, como se
hizo el negocio...
¿Cuándo ha empezado a importarte
el Sr. Chambers, Phil?
No es eso, es que la gente empieza
a hacer preguntas.
Preguntas...
¿Qué quieres, Phil?
Bueno, tomando en cuenta las
molestias y retrasos...
Quiero otros 250.
- De acuerdo. 250 serán.
- Grandioso.
- 240... 250 mil.
- Gracias.
- Supongo que aquí nos despedimos.
- Que tenga un buen viaje, Sr. Gold.
Gracias.
¿Ahora qué?
¿Qué diablos miran?
He sido informado de que algunos
de ustedes han interferido...
...en el castigo
del recluso Chambers.
Todos aquellos responsables identifíquense
ahora, levantando la mano.
¡De un paso al frente!
¿Alguien más?
Entiendo.
Muy bonito.
Ahora se quedarán todos aquí
en el maldito frío, pensando en ello.
¡Cállate! Te dije que no hicieras nada,
nada, sin preguntarme primero.
¡Cállate!
Si le pasa algo, te desnudaré...
...y te colgaré de las bolas en la torre.
Abre la puerta.
- Gaga...
- ¡Ahora, Vlad!
Nunca pretendí que lo dejaran
en el frío, Sr. Chambers.
Le pido perdón.
Hicimos un trato. Si peleaba,
quedaba en libertad.
No, el trato era que si ganaba,
- Me drogaron y usted lo sabe.
- Sí. Sí, lo sé.
Quizás la próxima vez que
pelee con Boyka...
...deba escoger un mejor ayudante.
¡Váyase al diablo!
No habrá una próxima vez.
Escúcheme, George, es muy sencillo.
Yo gano mi dinero
y usted su salida.
¡Váyase al diablo!
¿Qué me vaya al diablo?
Como desee.
Disfrute del resto de su
estancia aquí, Sr. Chambers.
Espere.
Sin drogas.
Ni a mí, ni a Boyka.
- Peleamos limpiamente.
- Por supuesto.
Mire, George, mantenerlo aquí más
tiempo me produce algunas molestias.
Usted es demasiado visible.
Sólo quiero una pelea más. Una.
¿Y Phil?
No se preocupe por Phil.
En donde está, el dinero no cuenta.
¿Puedo hacer algo más por usted,
Sr. Chambers?
Sí, voy a necesitar de usted
una cosa más.
George,
¿sabes de dónde
proviene este abrigo?
Porque escuché que proviene
de un tonto egoísta...
...que nunca hace nada
por los demás. ¿Por qué?
¿Por qué crees?
Aquí hace un frío desgraciado.
Sabes, George,
vi la primera pelea.
Vi algo en el primer asalto,
algo en tus ojos,
antes de que empezaras
a parecer un borracho.
- Muy bien, Crot, ¿qué viste?
- ¿Qué viste tú, George?
Está bien, tal vez subestimé
un poco a ese tipo.
Pero ahora sé como pelea.
Y las mismas cosas no le van
a funcionar conmigo esta vez.
- Se me ocurrirá algo.
- Tal vez necesites ayuda.
- ¿Me vas a ayudar tú?
- No soy un peleador, George.
Pero me entrenaron para
hacerle daño a la gente.
Sé algo sobre técnicas de
agarre lucha cuerpo a cuerpo,
cosas que puedes necesitar
en este tipo de pelea.
¿Sabes una cosa, Crot?
Gracias, pero estoy bien.
Además, es como pelear en la calle,
que es de donde procedo.
Me llevaré su trasero a mi casa.
Además, todo ese kickboxing y esas
técnicas de agarre están sobrevalorados.
¿Me ganarás en mi propio juego?
Pues, yo te ganaré en el tuyo.
Escucha, George.
El hombre es como una pirámide,
pero boca abajo.
Le cortas las piernas
y está acabado.
Muy bien. ¿Cómo empezamos?
Ahora ponte encima de mí.
Lo siento, no eres mi tipo.
Tal vez sea por la barba.
¿Quieres entrenarte
o quieres bromear?
Esta es un agarre
básico de brazo.
Cuando tú golpeas, yo agarro.
Envuelvo el brazo.
Aplico presión. ¿Lo ves?
¿Sabías que el viejo está
entrenando al americano?
¿Lo dices para asustarme?
Puede aprender lo que quiera.
No saldrá del cuadrilátero con vida.
- Oye, lo siento...
- No, no pasa nada.
Vodka de patata.
Salud. La hago en mi inodoro.
- No, hombre, voy a pasar.
- Claro, te estás entrenando.
Así que, háblame de la fotografía.
Es preciosa, ¿verdad?
- ¿Quién es?
- Mi sobrina.
- Va a cumplir 19 años.
- ¿Te ha visitado alguna vez?
No. Nunca.
¿Por qué?
No sabe que estoy aquí, que existo.
No quiero que venga
a este lugar, nunca.
Me estaba preguntando.
¿Qué pasó?
¿Cómo llegaste a este lugar?
Cuando yo estaba en el ejército,
mi hermano menor...
...robó en el cuartel general que
estaba cerca de nuestra casa.
Sucedió cuando yo estaba
en casa de permiso.
Un día llegó a casa
y lo leí en sus ojos.
Me dijo que había cometido
un gran error.
- ¿Tu hermano?
- Sí.
¿Y por qué demonios no está él
aquí en tu lugar?
Víctor era brillante.
Tenía futuro. Y esposa.
Una esposa embarazada.
Yo...
Sólo era un asesino
entrenado de Brezhnev.
Así que, básicamente intercambiaste
tu vida por la de él.
No, no. Sólo me condenaron
a cuatro años por el robo.
Pero cuando llegué aquí,
intentaron volverme loco.
Y finalmente decidí fugarme.
En realidad, lo intenté dos veces.
La segunda vez hubo una pelea.
Maté a un guarda.
Me dejaron paralítico
de un disparo.
Me pusieron aquí,
aislamiento al estilo soviético.
¿Entiendes, George?
Yo acepté mi realidad.
Aquí es donde debo estar,
aquí moriré.
No lo entiendo, Crot.
Soy Nikolai.
Me llamo Nikolai.
Y sé que no lo entiendes.
Bien. Ahora encima de tu hombro.
Cierra con la cabeza.
Ahora presiona sobre mi rodilla.
Presiona, George. Más.
Si presiono más se romperá.
Bien, tal vez empiece a sentir
la pierna de nuevo.
¡Estás loco!
Hoy lo resuelvo para siempre.
Si le ganó a ese hombre otra vez,
entonces, no hay duda alguna...
Soy el peleador más completo
del mundo.
Recuérdalo, George,
cuando termine la pelea,
tienes que irte rápidamente.
No mires hacia atrás.
Oye...
Nikolai, me alegro de--
No, cállate. Mantente
enfocado en la pelea.
Sí, tienes razón.
- Hasta luego.
- George...
Yo también me alegro.
Una vez más,
den la bienvenida...
al ex-campeón del mundo
de los pesos pesados,
George Iceman Chambers.
¡Chambers! ¡Chambers!
Ahora le damos la bienvenida...
...a nuestro indiscutible...
...campeón de los pesos
pesados, Uri Boyka.
- ¡Boyka! ¡Boyka!
- ¡Chambers! ¡Chambers!
¡Peleen!
¡Deténganse!
Terminó el asalto.
No está mal para el
primer asalto.
¿pero por qué no usas
tu nueva técnica?
Estoy en eso.
Hazlo esperar. Y luego,
acaba con su pierna.
¡Peleen!
¡Acábalo!
Escúchame, debes acabar con él...
... o te pudrirás en este agujero
el resto de tu vida, como yo.
Empiece.
Soy el campeón.
Nunca te dejarán salir de aquí.
¿Me entiendes, George?
¿Qué estás esperando?
La campana.
Ahora, encima de tu hombro.
Cierra con la cabeza.
¡Más fuerte!
¡Vete al diablo!
¡Presiona!
¡Más fuerte!
Si presiono más, se romperá.
Te mataré, desgraciado.
¡Sí!
¡Chambers! ¡Chambers!
Has ganado una fortuna.
Sí, tenía la sensación de que
nuestra suerte iba a cambiar.
Felicitaciones, Sr. Chambers.
Me voy de aquí, ¿correcto?
Sí, se va.
Un momento.
¿Qué es esto?
Su tajada.
Oiga, nunca fue mi intención
hacer su estancia aquí...
...tan desagradable.
Lo lamento.
Un momento más.
¿Le importa que nos tomen una
foto juntos, a usted y a mí?
No para mí, para mi sobrino.
Es un gran admirador suyo.
Le voy a decir una cosa.
Nunca olvidaré lo que me ha hecho.
Nunca. Y nos volveremos a ver.
Le doy mi palabra.
Pero ahora mismo,
me gustaría irme de aquí.
Claro.
Un momento.
¿Adónde diablos va ahora?
Yo no cometería una estupidez,
Sr. Chambers, hay guardias fuera.
Tranquilo. Sólo quiero hablar
de algo con usted.
¿De qué?
Le propongo un trato.
¿Vienes a despedirte?
Sí.
- Peleaste bien.
- Peleé bien.
¿Todavía tienes el abrigo
que te conseguí?
Por supuesto.
Siempre lo tendré.
Bueno, eso es cosa tuya.
Pero será mejor que te lo pongas
ahora mismo.
¿Por qué?
Porque hay una chica de 18 años
que necesita conocer a su tío, Nikolai.
Y ahí fuera hace un frío
desgraciado.
No estoy muy seguro
de esto, George.
Tranquilo, Nikolai.
Tienes mucho tiempo para
ir asimilándolo.
George, creo que es un error.
No lo es.
No, no puedo.
- Sí, puedes.
- No, no puedo.
- Vete.
- George...
Subtítulos por ArgenTeam
foro.argenteam.net