LA GRAN PELEA 3: REDENClÓN
Vamos. Tráiganlo.
Y ahora, damas y caballeros...
...asesinos, ladrones y fanáticos...
CHORNYA CHOLMI, RUSIA
PRISlÓN
...estén listos, porque aquí vamos
de nuevo.
Aquí vamos de nuevo.
De nuevo.
De nuevo. De nuevo.
Sykov, Sykov, Sykov.
- Sykov, Sykov, Sykov.
- Vamos, enséñale.
Sykov, Sykov, Sykov.
Sí.
Ganador.
Viiedo de Sa Petersburgo...
...y ganador por nocaut,
Vladimir Sykov.
Sykov, es bueno, pero me preocupa...
Ah, que dulce de tu parte
el preocuparte por mi inversión.
Ahora, relájate.
Es el mejor peleador que he
tenido en años.
Gimo,
tráeme la ensalada césar o algo.
Nadie en el torneo será capaz
de vencerlo.
- ¿ Vas a...
- Tiró eso.
Toma los billetes.
Que se los quede. ¿Qué?
No quiero tu maldito dinero.
¿Es Boyka?
Yuri Boyka...
...su petición de libertad condicional
fue denegada.
Además...
...en luz de la severa naturaleza
de sus crímenes...
...no será seleccionable para
presentarse ante este consejo...
...en otros 15 años.
Soy el peleador más completo
del mundo.
¿Quién es?
Te ves mejor, amigo.
¿Qué quieres?
No me gusta ver a un hombre
como tú viviendo de esta forma.
Así que ahora eres humanitario.
Sí.
La madre Teresa, el Dalai Lama y Gaga.
En serio, tú me hiciste ganar mucho
dinero en el pasado...
...y ahora quiero ayudarte.
Mañana te asignarán una mejor celda.
- Trabajarás en la biblioteca...
- No.
- ¿No?
- No, gracias.
¿Esto es aceptable para ti?
Aquí es donde estoy.
Ten una buena vida.
Gaga.
Si de verdad quieres ayudarme...
...méteme en este torneo.
Quiero pelear de nuevo.
- Bromeas, ¿ verdad?
- No.
¿Quieres pelear contra Sykov con
una sola rodilla?
Perdón.
Bien, digamos que vences a Sykov,
lo cual solo pasa en tus fantasías...
...¿qué pasará en el torneo
contra los mejores peleadores?
Es un suicidio, Boyka, tú...
Lo es, ¿ verdad?
Lo siento.
Ven aquí.
Basta.
Ganador.
Sykov.
No me importa lo que pienses.
Luka, licúa la maldita cuenta.
Tráeme el efectivo para mañana.
¿Hola? Hola. Luka.
Luka. Luka, relájate.
¿Desde cuándo hago estupideces
con mi propio dinero?
Este será el proyecto más lucrativo
en el que jamás he estado involucrado.
Ahora tenemos la última pelea en nuestro
torneo de eliminatoria.
Y el ganador peleará
por su libertad...
...en la primera
Competencia de Pelas de Prisión...
...la CPP.
Peleen.
Basta.
El ganador, Sykov.
Sykov, Sykov, Sykov.
No eres el verdadero campeón aquí.
¿Es una broma?
- No. Quiero pelear.
- No me empujes.
Déjenme pelear. Quiero pelear.
Déjenlo pelear.
Si eso es lo que quiere,
merece morir con algo de dignidad.
Peleen.
Sykov, Sykov, Sykov.
El ganador, Boyka.
Boyka, Boyka, Boyka.
FRONTERA DE LA REPÚBLICA
DE GEORGIA
- Ahí está tu escolta
- Sí.
Ya llegaste.
GORGON, REPÚBLICA DE GEORGIA
PRISlÓN DE MÁXIMA SEGURIDAD
HOTEL DE LUJO TBILISI
Hola.
Vamos.
Bienvenido, señor.
El señor Rezo le manda sus saludos...
...y espera que nuestro alojamiento
y servicios sean de su agrado.
El casino está por ahí,
así que, por favor, disfrute su estadía.
Y, por supuesto, le deseamos buena suerte.
Gracias.
Ah, vaya.
Haga sus apuestas,
para la Competecia de Peleas de Prisió.
Primera roda, grupo de ocho
peleadores.
Para repartirse e peleas separadas.
Mira lo que trajo el viento.
Joe Farnatti, el Semental Italiano.
¿Qué con la comida de conejo?
No empieces, por favor.
Mi colesterol estaba en 242
el mes pasado.
Genes malos, demasiadas hamburguesas.
- ¿Esto es carne?
- Sí, no es soya.
No entiendo a los vegetarianos.
Me la paso mascando esta mierda todo
el día y sigo hambriento.
- Es pura basura.
- Sí.
Entonces, ¿qué probabilidades
le dieron a tu muchacho?
Es... Ya sabes, no tiene muchas.
Como debe de ser.
¿Disculpa?
Nadie va a vencer a mi chico, Turbo.
Tenlo por seguro.
Caballeros...
...bienvenidos a CPP...
...el primer torneo internacional
de peleadores de prisión.
Me da gusto ser su anfitrión.
Como estaba diciendo,
bienvenidos, caballeros.
Y jódanse.
Estas son mis instalaciones.
Digan su nombre, su prisión, y su crimen.
Jerry Lam.
Campo 14, Corea del Norte.
Asesinato.
Andrei Kraitz.
Penitenciaria Sisak, Croacia.
Maté a dos personas.
Petros Mavros.
Prisión de Máxima Seguridad
de Korydallos, Atenas, Grecia.
Maté a tres personas.
Jean Dupont.
Prisión Lebonne, Marsellas, Francia.
Asesinato.
Yuri Boyka. Chornya, Cholmi, Rusia.
Asesinato en primer grado.
Rodrigo Silva.
Prisión de Danilo, Sao Paulo, Brasil.
Diga su nombre.
Turbo. Pero me pueden llamar señor Jones.
Penitenciaria de Clearwater Illinois,
Estados Unidos.
Acusado de asesinato doble.
Raul Quiñones.
Soy de Colombia...
...y hago cadena perpetua
en Gorgon.
Robo y asesinato.
Les doy la bienvenida.
Bien. Ahora nos conocemos.
Si alguno de ustedes cree
que van a recibir un trato especial...
...entiendan que en estas
instalaciones creemos en la igualdad...
...no importa de dónde vengan...
...ni quiénes se crean que son...
...todos serán tratados igual.
Esto es Gorgon. Esto es el infierno.
Y ahora están en él.
Que bastardo tan encantador.
Sí.
Disculpe, ¿qué dijo?
Ah, dije que usted
es un bastardo encantador.
Señor.
Si prefiere irse a casa,
podemos arreglar eso.
Ahí es a donde me dirijo.
En cuanto termine con esta
estupidez de torneo.
Entonces le sugiero que
mantenga la boca cerrada.
Bueno, usted es el único hablando.
¿Qué?
¿Sabe? He convertido
a delincuentes como usted.
¿Como yo?
He hecho una ciencia
de delincuentes como usted.
Si insiste en ser así de insolente...
...créame, se encontrará en una
situación bastante desfavorable.
¿ Usted cree?
Vamos, peleen.
Entonces, ¿conoces a ese tal Rezo?
Hice negocios con él en el pasado.
Algunos dicen que tiene visión.
Y tú, ¿qué dices?
Yo digo que es un viejo
que cree que huele bien.
Eres elocuente, Gaga.
Amigos...
...bienvenidos a nuestra primera
Competencia de Peleas de Prisión.
Por favor, siéntense.
Caballeros...
...tenemos frente a nosotros
una rara oportunidad.
Cuando nuestro sindicato invitó a
miembros del inframundo...
...su interés estaba en la única cosa
que todos tenemos en común.
Dinero.
¿Cómo aseguramos la mayor ganancia
con el más bajo riesgo?
Sé que todos trabajaron duro
para llegar aquí.
No es fácil hacer lo que hacemos.
Incluso aquellos con mucho poder...
...tuvieron que jalar muchos
hilos diferentes...
...para hacer que trajeran a nuestros
peleadores a este punto de la Tierra.
Pero, aquí estamos.
Disfruten.
Algunos se han
preguntando sobre el entrenamiento.
A cada uno se le dará una hora
al día para entrenar.
Pero, antes de eso, nos gustaría
que disfrutaran del aire fresco.
- Agua.
- Gracias.
Agua.
Agua, por aquí.
Gracias.
De nada.
Carajo. Demonios...
No puedo hacer esta mierda.
Oigan, oigan.
¿Para qué demonios es esto?
Cierra la boca. Sigue trabajando.
No, esto es el trabajo de
estos imbéciles de aquí afuera.
Yo soy un peleador. Esto es basura.
¿Tienes un problema?
Oye, oye. Estoy hablándote.
¿Tienes un problema conmigo, hermano?
¿Por qué no te callas de una vez?
Ah, perdón,
no escuché lo que dijiste...
...porque, ya sabes,
a veces mi oído viene y se va.
¿Qué dijiste?
Malditos americanos,
todos hablan demasiado.
Voy a ir hacia allá
y partirte la cara aquí y ahora.
Oigan. Basta.
Peleen en el cuadrilátero, no aquí.
Al demonio. Esto no es Raíces, bastardo.
Cuida tu boca
cuando me hables.
¿Qué es esa mierda?
Espero que hayan disfrutado
su primer día.
Y ahora, como prometimos...
...si alguno de ustedes quisiera
entrenar para mañana...
...tienen una hora.
No sé tú, amigo.
Es hora del espectáculo.
Siete...
¿Qué miras?
Ah, ya sé...
...acabas de ver tus luces apagarse.
Esto es para ti.
¿Cómo te sientes?
Bien.
Pero me sentiré mejor
después de tomar mi chocolate.
Claro que sí.
Tienes tu práctica de combate. Disfrútala.
Encantador lugar, Rezo.
No reparaste en gastos.
¿Cómo estás?
Bien. Tenía que sacar a mis chicos.
Damas y caballeros...
...viniendo desde Grecia,
Petros Mavos...
...contra el brasileño, Rodrigo Silva.
Primer día
Grupo de 8
¿Listo?
Peleen.
Brasil contra Grecia
El tipo es bueno, ¿eh?
Basta. Basta. Atrás.
Doctor. Es suficiente.
- El ganador.
- Sí.
El ganador, de Brasil, Rodrigo Silva.
Bien, mira esto.
Intenta no deprimirte mucho.
Me esforzaré.
Y ahora, para el segundo combate
de nuestra primera ronda...
...representando
a los Estados Unidos de América...
...Turbo.
Y representando a Croacia...
...Andrei Kraitz.
¿Listo? ¿Listo?
Peleen.
Estados Unidos contra Croacia.
- No pueden detenerme.
- ¿ Viste eso?
El ganador.
El ganador de la segunda pelea...
...de los Estados Unidos, Turbo.
- ¿ Vieron eso? Muy bien.
Para el tercer combate de la primera
ronda, de Rusia, Boyka.
Y de Francia, Jean Dupont.
Ahí está tu muchacho.
Sí.
Peleen.
Rusia contra Francia.
Cien por ciento.
El ganador.
Y el ganador es Boyka.
¿Qué?
Toma una zanahoria.
Son buenas para ti.
De Colombia, Raul Quiñones.
Y de Corea del Norte...
¿Oíste de ese tipo colombiano?
Solo que es el favorito, dos a uno.
Raul Quiñones.
Le dicen El Dolor.
Hacía los trabajos sucios
para el cartel de Cali.
Lo atraparon hace 10 años en
un asunto de tráfico.
Corea del Norte contra Colombia.
Dolor, Dolor, Dolor.
Sí.
Y el ganador es Raul Quiñones.
Bueno.
Me temo que este es el final para ustedes.
Lamento lo de su libertad.
Espero que disfrutaran su estadía
en Gorgon.
Vengan a visitarnos algún día.
Bien.
Sus escoltas los recogerán aquí.
Disfruten su viaje a casa.
Métanlos al horno.
Te vi pelear anoche.
No voy a mentir. Tienes habilidades.
Pero esas cosas no me importan.
Porque yo también tengo habilidades.
Habilidad para hablar, bastardo...
Oigan, ¿quienes les dijeron que pararan?
Sigan trabajando.
Te diré lo que haré.
Cuando tenga a ese...
Tienes que cerrar la maldita boca.
¿Quieres un poco?
Aquí viene.
Te voy a arrancar la cabeza.
- Toma tu trasero.
- Vete al diablo.
Llévenlos al agujero.
Suéltame, bastardo.
Estoy caminando, carajo.
Déjame ir, hombre.
- Para. Para, vamos.
- Oye.
Adentro.
Ahora eres un chico rudo, ¿eh?
Oye, Rusia.
Oye, Rusia, ¿estás ahí?
No puedo respirar
en esta maldita caja.
¿Sabes? Fue de maricas lo que hiciste.
Lo sabes, ¿ verdad?
Atacar a un tipo mientras no mira.
Eso es de maricas.
Puede que esté bien de donde vienes.
De donde vengo, es de maricas.
¿Me oyes?
Maricas.
Te estoy hablando.
De donde vengo...
...la gente no habla
a menos que tengan algo que decir.
Sí, bueno...
Solo digo que si así
piensas ganar...
...tal vez no deberías estar aquí.
¿Me escuchas?
Tal vez no deberías estar
en este maldito lugar.
Oye, Rusia.
¿Rusia?
Tengo que cagar.
Hombre, tengo que cagar
y no encuentro dónde hacerlo.
¿Qué?
Tengo que cagar
y no encuentro dónde hacerlo.
¿Qué crees que deba hacer?
Creo que deberías colgarte.
Vete al diablo.
No puedo encontrar dónde cagar.
¿Qué diablos fue eso?
¿Rusia?
Rusia, hay cosas moviéndose
en mi celda.
- ¿Rusia?
- ¿Qué?
¿Cómo te llamas, hermano?
En serio.
Solo cállate.
No puedes ni decirme
tu maldito nombre.
¿No puedes decirme
tu maldito nombre?
Vete al carajo.
Hablaré conmigo mismo.
Será una mejor conversación,
maldito cavernícola.
Bastardo.
Carajo.
¡Alguien déjeme salir, maldita sea!
No, no esperaremos.
Veremos a nuestros clientes ahora.
Gaga, por favor.
Vea qué puede hacer.
Me trae recuerdos.
Fue una buena pelea,
¿cómo estás?
¿Cómo estoy?
Sí. ¿Cómo estás?
¿Me tendiste una trampa?
¿Qué sucede?
¿Qué clase de maldito torneo
es este?
Boyka, ve al grano.
¿Qué sucede?
Nos están forzando
a hacer trabajo duro.
¿Trabajo duro?
¿De qué carajo estás hablando?
Hablo de romper piedras
con un martillo.
Nos tienen encadenados.
Hijos de perra.
Sí. ¿Harás algo al respecto?
Considéralo hecho.
Bastardos mentirosos.
Juro por dios, voy a cortar a alguien
antes que se acabe el día.
- Caballeros.
- Bastardo.
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- Lo sabe, señor Rezo.
Mis amigos.
Parecen agitados.
¿Agitados?
¿Por qué mi peleador hace trabajo pesado?
Porque usted quiere que pierda,
claro.
¿Qué esperaba?
¿Realmente creyeron...
...que no arreglaría las cosas
para que salieran como yo quiero?
Bastardos, ¿saben cuánto gasté
para traer a mi peleador?
Claro que sí.
Lo destruiré.
Bien, tal vez.
O tal vez haya otra forma
de hacer negocios.
¿Recuerdan lo que dije en la cena?
¿Cómo aseguramos la mayor ganancia
con el menor riesgo?
Así que esta es mi sugerencia...
Vayan y saquen todo el
dinero que puedan...
...y apuéstenlo al colombiano.
Háganlo y saldrán de aquí siendo
más ricos de lo que jamás soñaron.
- ¿Qué con los peleadores?
- AI diablo.
¿AI diablo nuestros peleadores?
Son los caballos más débiles.
Los ponemos a dormir.
¿Puede garantizarme que mi
peleador no ganará?
Absolutamente.
Oye. ¿Podrías dejar de jalar?
No estoy jalando.
Claro que sí.
Me ves moverme, te mueves conmigo.
No soy Ginger Rogers
y tú no eres Fred Astair.
Dame una señal
y me moveré contigo.
- Bien.
Me moveré ahora.
Qué gracioso, ¿no?
¿Qué quieres?
¿Terminar en el maldito hoyo?
¿Eso es lo que quieres?
Claro que lo es.
Te diré qué harás.
No quiero nada más
que darte una paliza.
Pero será en el cuadrilátero,
donde importa, ¿bien?
- Bien.
A la de tres.
Un, dos, tres.
¿Sabes qué?
¿Dónde está ese bastardo
colombiano?
Gracias.
Y, ¿por qué te encerraron?
¿Qué? Más pan.
¿Por qué te encerraron?
¿Qué sentencia?
Hablo inglés.
¿Tú no?
Solo preguntaba por qué diablos estás
en este hoyo.
Cometí un crimen.
¿No quieres hablar?
Bien, no hablaremos.
- ¿Quién lo necesita?
- No es mi fuerte.
No me digas.
Sabes qué está pasando, ¿ verdad?
¿Qué?
Esto está arreglado.
¿Esto?
Sí. Este maldito torneo.
Y lo peor es que están
jugando con nosotros.
Por eso el maldito colombiano está
tomando piñas coladas...
...mientras trabajamos.
Claro.
¿Claro?
¿Eso te sorprende?
Yo vine aquí a ganar.
Yo también.
Entonces, ¿esto no te enoja?
Ganar depende de muchas cosas.
Quién es el mejor peleador,
sí, claro.
Pero lo más importante...
...es quién puede sobrevivir.
¿Sobrevivir qué?
Aquí, con los que peleas...
...no solo están en el cuadrilátero.
Oye, ven aquí.
La llave.
¿Podemos entrenar?
Una hora.
¿Te volviste loco?
Al demonio.
Apenas puedo caminar. Hacer ejercicio...
¿Es todo lo que tienes?
Te daré una pequeña prueba.
Luka, escúchame.
Necesito que licúes el fondo.
Sí, todo.
No, no. Para mañana.
No me importa cómo.
Manda una paloma si tienes que.
Lo sé, Vito.
Sé que respondiste por mí.
Pero, mira,
necesito otro millón como ayer.
Vito, esto es seguro.
Sí.
Bueno, bueno, bueno.
Mira quién está aquí.
¿Qué diablos hace él aquí?
Se acabó el desayuno.
Esto es una porquería.
Es una maldita broma.
Se supone que pelee así.
Me matan de hambre...
Maldices demasiado.
Renuncia entonces.
Regresa por donde viniste.
Tal vez podamos voltear
la mesa.
- ¿Qué diablos quieres decir?
- Tomar la ventaja en esta ronda.
Improvisar.
Adaptarse.
Vence.
- ¿Qué?
- Nada, nada.
¿Cómo?
Podemos decir que esto es trabajo.
O podemos decir que es entrenamiento.
Uno.
Dos.
Tres.
Seis, siete, ocho...
...nueve, diez.
¿Qué tiene tu rodilla?
Estoy bien.
- No pareces estar bien.
- Dije que estoy bien.
Exprímelas en tu mano.
Luego unta el aceite en tu rodilla.
Hazlo.
¿Cómo sabes esto?
Lmprovisa, adáptate, vence.
Sé muchas cosas, Rusia.
Sé muchas cosas. Ahora vámonos.
Vamos.
Anda.
Tres, dos...
¿Hijos?
¿Tienes hijos?
Sí.
Un niño y una niña.
¿Tú?
No.
¿Alguna vez quisiste uno?
¿Nunca?
No.
- Nunca quisiste un hijo...
- Preguntas demasiado.
¿Por eso quieres ganar?
¿Por tus hijos?
He estado encerrado por mucho rato.
No he visto a la más chica,
a mi niñita, desde...
Tenía cuatro semanas.
¿Agua?
¿Qué hay de ti?
Tengo que ganar.
Tienes que ganar.
No entenderías.
Inténtalo.
Dios me dio un regalo.
Solo uno.
Soy el peleador más completo...
...en el mundo.
Toda mi vida he entrenado.
¿Para qué?
Debo probar que valgo algo.
Maldición.
Me sentiré mal
cuando esté pateando tu trasero.
Ya era hora.
Me gustaría hacer una nueva apuesta.
Claro, señor Gaga.
Auciado la primera pelea
semifial...
... para la CPP.
Toma.
Nuestra primera pelea
es de Boyka de Rusia...
...contra Andriago Silva de Brasil.
¿Estás listo?
Semi-Final Primera Pelea
Peleen.
Brasil contra Rusia
Puño.
Basta, basta. Suficiente.
Buena pelea.
El ganador.
La primera pelea de la semifinal.
El ganador es Boyka, de Rusia.
Me preocupa, Kuss.
Ese ruso, Boyka, se ve muy fuerte.
Demasiado fuerte.
Solo puedo imaginar que el
estadounidense se verá igual.
Tal vez tus métodos...
...sean inadecuados.
Mejoraré mis esfuerzos.
¿Quieren decirme de qué
diablos se trata esto?
Quiero hablar de su
compañero.
- ¿Mi quién?
- El ruso.
Bueno, tendrá que hablar
con el ruso sobre el ruso.
Entiendo que tienen
una relación sexual.
¿Qué dijiste? Porque a veces
mi oído viene y va.
- Dicen que son amantes.
- ¿Dicen?
Debería saber que no permitimos
esas perversiones aquí.
Voy a matarte.
Llévenlo a su celda.
Oye, oye.
Oye.
Rusia.
El maldito director.
Necesitas un doctor.
Al diablo.
¿Darles la satisfacción?
Tú encárgate del trabajo.
Tú y yo,
tenemos una cita en el cuadrilátero, ¿no?
¿No?
¿Sabes? Cuando estaba en el hoyo...
...recuerdo haber oído grandes historias
sobre Yuri Boyka.
El rey de las peleas de prisión.
Pensé que debía ser...
Debía ser muy peligroso.
Pero luego perdió.
Contra un boxeador estadounidense.
Dicen que ahora Boyka
es un caballo herido.
Un campeón de los retretes.
Si soy el campeón de los retretes...
...¿eso qué te hace cuando
te mate a golpes?
Está bien, muñeco.
Asegúrate de pasar tiempo de calidad
con tu novio estadounidense.
Será el último que tengan.
Llévenlos a trabajar.
¿Qué tan bien conoces el bosque?
- ¿Qué?
- Mira, no es tiempo de jugar.
Eras militar, ¿no?
Escúchame.
No sobrevivirás la pelea de mañana,
se asegurarán de ello.
Me importa un carajo.
Te tiene que importar.
Demonios.
Estos bastardos no me van a romper.
Voy a terminar con esto.
No es el momento.
Debes irte.
¿A dónde se supone que vaya?
Esto te dará una oportunidad.
¿Para qué?
La seguridad aquí
no es tan fuerte como debería ser.
Nadie espera que escapemos.
Estamos aquí para pelear.
Voy a romper tu cadena.
Corre hacia el bosque.
Sabes cómo sobrevivir.
- ¿Qué, ahora eres mi ángel guardián?
- No soy ningún ángel.
No. Voy a pelear contra ese maldito.
- No en tu condición.
- Voy a pelear.
No hay nada de honor en esto.
No hay honor en correr.
No hay honor en morir por dinero.
Bueno, no voy a morir, ¿sabes? Al diablo.
Si pierdo, me voy a casa.
De vuelta al principio.
- Haré lo que siempre hice.
- Nadie se va a casa. No de aquí.
Los peleadores que pierden desaparecen.
Nadie sale vivo.
¿ Ves?
No tienes opción.
Maldición.
Bien, está bien.
Vivir para pelear otro día, ¿cierto?
- Sí.
- Bien.
Oye.
Te van a matar por esto.
No, me necesitan para pelear.
No van a destruir a su cheque de pago.
Rusia, ¿por qué haces esto?
Deja de hacer tantas preguntas.
Golpéala.
Vamos. Más fuerte.
De nuevo.
Maldita sea, golpéala.
Demonios, dale.
Bastardo.
Te lo dije, bastardo.
Te lo dije.
Nunca se metan conmigo.
Ve.
¡Corre!
¿Sabes? De todos los peleadores
que esperaba que dieran problemas...
...tú eras el último de la lista.
- ¿Dónde está el estadounidense.
- Nos encargaremos de él.
Quiero hablar con Gaga.
Ahora tiene peticiones.
¿Crees que Gaga
o quien sea puede ayudarte?
- ¿Crees que a Gaga le importas?
- Le importa el dinero.
Y eso es lo que soy.
No estaría tan seguro.
- ¿Qué significa eso?
- Significa que hubo un cambio de planes.
Hice una apuesta nueva, Boyka.
Lo siento, amigo.
No puedes vencer al colombiano,
no con tu rodilla así.
¿Estás con estos animales?
Estoy con el dinero.
Siempre lo estoy.
Nos han forzado a improvisar.
Ahora pelearás contra el colombiano
en la final.
¿Qué me darás?
Y te lo llevaré.
Disculpen.
¡Maldito Judas!
Bien. Bien, soy Judas.
¿Eso qué te hace?
- ¿Jesús?
- No.
Eso me enoja.
- Boyka.
- Dolor.
Auciado la fial del campeoato
de la CPP.
Ahora aceptado apuestas
de todos sus represetates...
... e cualquier moeda.
Damas y caballeros, en nuestra
última pelea...
Pelea final
Colombia contra Rusia
...Boyka de Rusia...
...contra Dolor, de Colombia.
¿Estás listo?
Peleen.
- Lo tenemos, lo tenemos.
- Aún no termina.
Mira, está lastimado.
Sí.
Vamos, vamos, ¿eh?
Dolor, Dolor, Dolor.
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco.
Es un campeón de los retretes.
Buena vida.
Seis.
Improvisa, adáptate, vence.
Siete.
Ocho.
El valiente...
...Boyka.
Boyka.
Bravo.
- Boyka, Boyka, Boyka.
- Boyka.
Boyka, Boyka, Boyka.
Carajo, se acabó.
Basta, basta, quédate ahí.
El ganador, de Rusia, es Boyka.
"Lo garantizo", ¿eh?
"Absolutamente".
Maldito viejo.
Me costaste cinco millones, Rezo.
Me comeré tu cerebro con una cuchara.
¿Entiendes? Me comeré tu cerebro
con una cuchara.
Boyka, Boyka, Boyka.
La arruinaron.
No sé cómo pasó esto.
Me importa un carajo.
Solo sé que debo
demasiado dinero que no tengo.
Y tendrás que dármelo.
Muere.
Lo hizo bien, señor Boyka.
No quiero su maldito premio.
Solo llévenme a la puerta.
Sí, bueno, sobre eso...
¿Sobre qué?
Me temo que tenemos
un problema.
Verá, el acuerdo
de este torneo...
...era que un hombre
recibiría su libertad.
¿Ahora habla de acuerdos?
Por desgracia,
no hemos hallado al estadounidense.
Y como usted es responsable
de su escape...
...me temo que dejó ir su oportunidad
de salir libre de aquí.
Como sea,
no saldrá libre de estas instalaciones.
Regresará al retrete
de donde vino.
Hice lo que tenía que hacer.
A dónde vaya ahora...
...no me importa.
Bien, entonces no me incomodará
con ninguna resistencia.
Un autobús lo espera
afuera.
Le daré esto, es un muy buen peleador.
Muy bueno.
Qué mal que esté tan dañado.
Ya arreglé todo
para que lo recojan.
Lástima lo de su libertad.
Esta es mi libertad.
No debieron meterse conmigo.
Vámonos.
¿Por qué hiciste esto?
Deja de hacer tantas preguntas.
¿A dónde vamos?
Dios, qué buena está.
Ábrelo.
Anda, ábrelo.
Es tu parte.
Aposté todo mi dinero en ti.
Ya sabes, todo por el dinero.
Y tú, con la rodilla mala o buena,
o sin rodilla...
...sigues siendo el mejor peleador
del mundo, sobre todo enojado.
Al diablo el colesterol,
ganar me pone hambriento.
Ahora eres libre. ¿Qué se siente?
- ¿Irás con él?
- Sí.
- ¿ Y con tus hijos?
Debo irme. Detenga el auto.
Bien.
Oye, oye. Rusia, Rusia.
No necesitas agradecerme.
Te lo debía.
De donde yo vengo, nada es gratis.
Bueno, de donde yo vengo todo es gratis.
Y eso es todo!
¿Alguna idea de adonde vas a ir ahora?
Sr. Turbo estoy esperando.
Sera mejor que me vaya.
Nos vemos amigo.
Es Uri.
Mi primer nombre es Uri.
Jericho.
¿Jericho?
Si, se que es el infierno.
Tu nombre ha tirado murallas.
Es un buen nombre.
Si.
Si que lo es.
Mi amigo.
Casi lo olvido, vos y yo tenemos algo peniente.
¿Nuestra pelea?. - Pateare tu trasero.
La proxima ves sera. - Si, si la proxima, la proxima, vamonos.
La proxima ves sera hermano, vos y yo.
Ripeado y Corregido por guillermoxax.