Calma. Tranquilos
Calma, caballitos
Calma, calma
Tranquilos
¿Qué demonios...?
¡Código rojo! ¡Código rojo!
Tenemos una sit...
VIOLACION SEGURIDAD
Señor, violaron el perímetro
¡Seguridad extrema!
¡Cierren los discos! ¡Enciérrenlos!
BLANCO IDENTIFICADO
¡Señor! ¡Hay señal de calor en
todos los corredores!
Entonces hay que despejarlos
¡Avancen!
SUJETO CONFIRMADO
¡Evacuen ya!
Vamos, te reto a que entres
por es puerta. Atrévete
Llaves...
¿A quien hicimos enojar?
Súbete
- ¿Esta cosa tiene armas?
- Siempre
Muy bien
¿Habías visto una de estas?
Sólo en mis sueños
Micro cámara geotérmica
Enlaces con aquacade, 480 gigas
Es mucho avanzado que el
equipo de la NASA
El que nos atacó esta
preparado para la guerra
Y supo justo donde golpearnos
Tenemos que salir de la norma.
Nada de patinadores ni motociclistas
El nuevo XXX tiene que ser más peligroso,
más mortífero, más arrogante
¿Más arrogante?
¿Donde diablos vamos
a encontrar eso?
XXX
ESTADO DE EMERGENCIA
Tiene un cita con
la EPA a las 12...
Un árbol es un árbol
¿Cuantos más puede examinar?
Es su aniversario
¿Rosas o Tulipanes?
George. Tulipanes. Amarillos. Gracias
Atacaron un local de la NASA
16 agentes, todos muertos
¿16 hombres nuestros?
¿En nuestro suelo? ¿Como es posible?
Lo estoy investigando
¿Sospechosos?
Demasiados
¿Que tanto necesito preocuparme?
Yo me encargo
Rápido y limpio. Y discreto
‘¡Maldita sea! ¿16 hombres?
¿Cuantos más tienen que morir?
Ya no es una junta sobre el presupuesto
El Ministro de defensa acaba de informarme...
Que mataron a 16 hombres de la Agencia
de Seguridad Nacional en Virginia
Esta es una lista de sospechosos
que abarca la mitad del mundo
Es hora de tomar una nueva dirección
Le nueva ley militar
es crítica para tomar esa dirección
Así que hablaré de ella en
mi discurso a la nación esta semana
BARRACAS DISCIPLINARIAS
MAXIMA SEGURIDAD
¿Nos permite?
Privacidad entre Abogado y cliente
Me da gusto volver a verlo, Tte
¿Cuanto tiempo hace?
¿Nueve años?
No lo suficiente
Y no me llames "Teniente"
Soy el reo 3655
¿Qué haces aquí Gibbons?
¿Qué quieres?
A ti. Te quiero dar un trabajo
¿Y por qué habría de ayudarte?
¿Haz visto leones en
el zoológico?
Siempre se notan los que
capturaron en la selva...
Por su mirada
Dios mío, ¿todavía usas
el mismo discurso patético?
¿Alguna vez funcione?
De vez en cuando, si
Esta vez, no
No me siento muy patriota
estos días
No quiero participar en
tu guerrita
Ya estas participando. Alguien eliminó
elementos de nuestra antigua unidad
Si vinieron por mi, vendrán por ti
Ahora, te puedes morir aquí...
... o puedes atacarlos a ellos
A ti siempre te gustaba tirar
el primer golpe
Un nuevo discurso, ¿eh?
¿Haces ejercicio aquí?
De 12:00 a 1:00 todos los días
en el patio
A las 12:06 mañana
Señal Alta Brava Delta
¿Señal Alta?
Señal Alta
Como en los viejos tiempos
Más te vale que no. Porque la última
vez no tuvimos un final muy feliz
Tu desapareciste y yo acabe aquí
Bueno, terminen
Me gusta lo que te hiciste en la cara
Anda, vamos
FORENSE NSA
Recibí un reporte de la central
Xander Cage murió
en Bora Bora anoche
¿Bora Bora? ¿Por que no me tocan a mi
esas misiones?
¿Has sabido algo de Gibbons?
Desapareció. Pero sabemos esto:
Era una de 3 personas con acceso
a ese asensor. Los otros dos...
... no nos van a dar declaraciones
Bueno, busquen al Sr Gibbons
Investigación a fondo
Bloque A, a patio de ejercicio
Hora de sacar al perro a jugar
Saben, los voy a echar
mucho de menos.
¿Que?
¡Abran la puerta, rápido!
Vamos, ¡vamos!
¡Aseguren las puertas!
Prisionero, ¡deténgase!
¡Nivel 6, a sus celdas!
¡Pidan refuerzos!
Prisionero, ¡alto!
¡Agárrenlo!
¡Lavandería! ¡Puerta oeste!
Lo tengo, 250 metros
¿A donde va ir?
No esta cerca de la pared
Eso, ¡camarada!
¡Agárrenlo!
¡Regresa!
¡Llegaste tarde!
Ud si sabe escogerlos. Señor
¿Quien es este tipo?
Un contrabandista civil. Para cuando
despierte estaremos muy lejos de aquí
Dijiste a las 12:06
Nos topamos con una turbulencia
Tenemos grandes y extra grandes
- ¿Eres el mayordomo?
- Toby Lee Shavers, técnico
Darius Stone, Bloque de celdas A
Ya no. Darius Stone ya no existe
- ¿Quien diablos soy?
- El nuevo XXX
Suena a estrella de pornografía
¿Y el viejo XXX?
Esta muerto
Llamamos "XXX" a los agentes
secretos con habilidades especiales
Si, como sea. Primero, lo primero
Llevo mucho tiempo adentro
Y necesito lo que necesita
cualquier tipo recién salido
¿Me entiendes?
Eso es nena
¿Quien es tu papi?
¿Seguro que era este tipo?
Hey amigo
Más papas y otro batido
Necesitamos ponernos a trabajar
Yo necesito mas papas
y otro batido
Oye, tu trabajas para nosotros
Así que vas a hacer...
Lo que yo quiera, cuando yo quiera
Miren...
... Uds acaban de violar unas 10
leyes federales allá atrás
Auxiliar e incitar
albergar a un fugitivo...
... y mi favorito
gran robo de helicóptero
¿Y eso que?
Que pueden levantarles tres
cargos fuertes...
Y meterlos en una celda muy chiquita
Sabes que ese es mi sermón
Yo dirijo esta función. Este es el trato:
Yo no te rindo cuentas a ti...
... y menos al universitario este
¿Universitario?
Hecho
Págale al hombre
Bueno, sabemos que sabes pelear
y comer, pero, ¿que mas sabes hacer?
El último XXX sabía esquiar
y surfear y otras cosas
¿Esta muerto no? Así que vamos
a llevar las cosas de otro modo
Porque prefiero arriesgar
tu vida que la mía
Tenemos que regresar a Washington
Necesitamos un lugar para escondernos
Conozco el lugar más
seguro de la ciudad
¿Este es el lugar mas seguro
de la ciudad?
Quédense aquí, yo me encargo
D-Tren Stone
¿Que hay amigo?
¿No estabas en un hoyo
encerrado como el gran cañón?
Salí antes por mala conducta
Hace mucho que no te veía
Necesito hablar con la jefa
Han cambiado muchas cosas desde
que te fuiste. Yo dirijo el taller ahora
¿Donde esta Lo?
En la zona elegante
¿En la zona elegante?
Esto me gusta más
Bienvenidos a Georgetown, X
Para andar por aquí
vas a tener que encajar
Yo no encajo
La curva del esfuerzo de torsión
baja alrededor de 6400rpm
Encoge el ancho
del pulso del inyector un 10 %
caliéntalo en 20 %
Darius
Te ves más viejo
Eso te hacen 9 años de comida mala
Nueve años
Quizás me equivoque pero
¿no te faltaron unos cuantos para los 20?
Dime que necesitas para
que acabemos pronto
¿Por eso viniste no?
Necesitas algo
Una ducha, un lugar donde dormir
Mira a tu alrededor Darius
Tengo una buena vida aquí
Esta vez no me la vas a arruinar
Entonces...
¿Que voy a sacar de esto?
Un GTO 1967
Miles de caballos de potencia
motor especial, suspensión modificada
- ¿Que?
- Tiene razón
La buscaran
Además, si vamos a correr,
necesitamos algo con mas potencia
Algo endemoniado
Yo se de eso
Ya lo se
Perforado y modificado
cigüeñal completo... 8 litros
Súper cargado con un refuerzo de 40 KCC
sistema hidráulico automotriz
convertidor de alta rotación
¿Con eso basta?
- ¿Contento?
- Estoy bien
Adoro esta chica
Bueno, el objetivo es información
Esta en un Disco duro en mi antiguo
cuartel general aquí
El resto en mi casa
Lo recojo esta noche...
¿Información? ¿Que tal si empiezas
dándome un poco?
¿Estamos en el mismo equipo?
Tú me entiendes. La última vez
a mi me arrestaron y tu desapareciste
Mira, tu no fuiste el único
que perdió algo ese día
En el incendio te peleaste
con el general
Algunos fuimos a ver
a quien podíamos salvar
¿Tu crees que esto se ve mal?
Lo hubieras visto antes de operármelo
Ninguna historia tiene un final feliz
La historia todavía
no termina, soldado
Shavers, ¿puedes convertir esto
en un arma personal?
Déme una hora
¿Nos entendemos?
Es curioso capitán. "Las guerras vienen
y van, los soldados son eternos"
Me gusta eso. ¿Quien lo dijo?
¿Jefferson? ¿Patton?
Tupac
Esta es una operación secreta
Hay que ser furtivo y silencioso
Hay que hacerlo con delicadeza
Sutil
Muy sutil
Intrusión armada, ¡sector 14!
Hay un ataque arriba
Uds dos, protejan esto.
¡Todos los demás síganme!
Bueno, X, tienes tres minutos
La oficina de Gibbons esta en
la esquina noroeste, sector 4
¡Eh! ¡Espera!
Cuarto principal. Quita el primero
de los tres discos duros delante de ti
Aquí no hay nadie
Excepto nosotros
¡No fue un ataque
fue una distracción!
Buen, están regresando
Tienes que irte
¡Ahora mismo!
¡Sellen las salidas!
¡Lo quiero vivo!
¡Me cortaron el paso!
¡Sácame de aquí!
Hay un muelle a medio km
sigue derecho
Quiero ese camión. ¡Cierren todos
los caminos en un radio de 15km!
¿Están todos bien?
Vuela mi coche, vuela mis barcos
¿Quien demonios es este tipo?
Bien, universitario
voy rió arriba
X, tengo un pequeño problema aquí
Habla la policía
¡Maldita sea!
¡Solo tenias que manejar!
Sabes, estoy empezando
a extrañar al primer XXX
¡Detenga su vehiculo ahora!
Bueno, ¡te veo!
Oye, sal del asiento del conductor
Misión cumplida
Darius Stone
Nacido en el lado sur de Washington
La madre murió joven
el padre lo crió
No hay grandes noticias hasta 1988
Su papá murió de una bala perdida
Y Darius se volvió un criminal
Empezó con graffiti, multas de trafico
Ascendió rápido a robo
de coches y resistir el arresto
Tardo en encontrar su vocación
en la marina
En os contactos de Marina
Francotirador entrenado
Reconocimiento urbano, demolición
El clavado mas alto
en la historia de la marina. 75 metros
Augustus Gibbons lo metió en una
unidad secreta, nivel 5
Dirigía operaciones en Europa Oriental
hasta una navidad en Kosovo
Le ordenaron prender un fuego
para despejar civiles pero Stone se negó
Y amotinó contra un general de 4 estrellas
el ministerio de defensa Deckert...
... quien lo mando 20 años
a la cárcel
10 por desobedecer ordenes y otros
10 por romper la quijada al general
Este es su ultimo video
Una cita con su abogado
Jonathan Edward Cochran
Ay que simpático
Johnnie Cochran
¿Yo no creo que pueda pagar tenemos audio?
Privacidad abogado-cliente, sin audio
Detén ahí
Ahora en marcha atrás
Atrás, atrás. Congela la imagen
Amplíala
Gibbons y Stone en
su gira de retorno
Bueno, quiero una búsqueda
completa de estos dos...
y las ubicaciones de su vieja ciudad
Quiero saber donde están y que están
haciendo, y lo quiero saber ahora
Me desilusionaste, Auggie
Jaque mate en tres
Deberías haberlo visto venir
Calma. Tomate una bebida
Me tome la libertad de servirme
Siempre tomándote libertades
El mismo Gibbons de siempre
Un buen soldado con una actitud mala
Sabes, siempre recordaré
el día que nos conocimos
Recuerdo el último día que te vi
No lo dudo
¿No sanaste muy bien, verdad?
Algunas heridas nunca sanan
Yo no te mande a ese incendio
No, lo prendiste y lo viste a arder
Hicimos lo que era necesario
¿Asi lo llaman?
¿"hacer lo necesario"?
¿Matar a 16 hombres?
¿Que es eso? ¿Mas fuego conmigo?
Unos mueren para que otros vivan
Es curioso que tu nunca
eres de los que se mueren
Yo haré lo que sea necesario
para proteger esta nación
Tu no quieres proteger
al país sino a ti mismo
¿Que incendios estas prendiendo ahora?
Vivimos en el mismo mundo
Lo conocemos
Ahórrate el discurso
Para que lo sepas...
no se que quieras hace
pero no vas a salirte con la tuya
¿Por que?
¿Darius Stone me va detener?
Disculpa...
¿Se suponía que era sorpresa?
Conozco todos sus movimientos antes
de que los hagas. Trabajas para mí
¡Yo nunca he trabajado para ti!
Yo trabajo para mi país
¿Que es mas patético?
¿Alguien que juega ajedrez solo...
... o alguien que no se da cuenta
de que ya perdió?
Que parezca un accidente
Que no sospechen nada
Señor, encontraron a Gibbons
Según investigadores
una fuga de gas produjo la explosión
Los bomberos no pudieron salvar
al ocupante...
Pero lograron contener el fuego
El finado August Gibbons,
fue capitán de la marina
Tenia 51 años de edad
El funeral tendrá lugar mañana
en el cementerio de Arlington
Una fuga de gas, como no
Habla Lisa Joyner
reportando de Maryland para WJLA
Y regresamos al estudio
Toby, manos a la obra
Aquí no hay nada, Nada.
Esta en blanco, camarada
Porque estas buscando en
el lugar equivocado
Gibbons dijo que estaba
en el disco duro
¿Que haces?
Leí de eso
Guerra fría. A la antigua, ¿no?
Ni tan antigua
Bueno
Ahora, ¿cual es Charlie?
Solo hay una manera de averiguarlo
Preparen, apunten, ¡fuego!
¡Armas al costado!
Como nuestro señor y salvador...
Augustus Eugene Gibbons murió
a nuestro servicio
Jefe de la NASA, FBI, Estado mayor
Secretario de Estado
¡Caray!
¿Sabes lo que significa?
¿Que?
Que ahora me van a matar a mí
- Dame eso
- ¡Caray viejo!
Si vamos a trabajar juntos
debes pulir tus modales
Si quieres algo, di:
"¿Por favor me los prestas?"
¿Por favor, me prestas los binoculares?
Antes de que te arranque los dientes
Ese es un buen comienzo
No estuvo mal
¿Deckert?
¿Conoces al ministro Deckert?
Si. Nos conocemos desde hace tiempo
Pero el odiaba a Gibbons
¿Que hace el aquí?
- Charlie
- ¿Lo encontraste?
La encontré
- ¡¿Ella?!
- ¿Me das un traje?
Ahora quieres encajar
Dicen que aquí tienen
la mejor sopa de "gumbo"
Disculpe. Estoy esperando
a alguien para almorzar...
Relájate Charlie,
esto es cosa de un minuto
¿Como sabe como me llamo?
¿Quien es?
Tenemos un amigo en común
August Gibbons
Teníamos. Y no contesto y no contestó
mi pregunta, ¿Quien es?
Me llamo Darius Stone
¿Stone?
La mitad de los agentes
lo buscan, ¿por que vino aquí?
Créeme, no van a buscar a alguien
como yo en un lugar como este
Pues, no se ofenda, pero yo no confío
en nadie en este momento
Que bien. Entonces tenemos
algo en común
Charlie. Perdona que llegue tarde
Se extendió la junta
sobre la juventud urbana
Tratamos de establecer programas
de manejo de armas después de clases...
Disculpe. Dickie Ambrose, NRA
Reverendo Billy Bob Baker
Hermandad Bautista
Pues, es un gran placer conocerlo
Mire, vamos a hacer una reunión
enorme la semana entrante...
y estaba pensando si habría
alguna manera de atraer...
a algunos afro americanos
notables como usted
¿Nos puede dar algún consejo?
Puedes decirles a tus amigos
que no compren música "Country"...
Que dejen de quemar cruces
y que no maten negros
¿Me entiendes?
Ahora, si eso no funciona...
Haz una comida al aire libre
Con comida frita
Dick
¿Podemos reprogramar nuestra cita?
Creo que seria... Si, claro
Tengo mucho que hacer
- Reverendo, yo...
- Llámame
Lo voy a llamar sobre eso
Háblame de ti y del capitán
Yo era el contacto
de Gibbons en el capitolio
Yo soy ayudante del subcomité
del senado sobre acción militar
¿Militar?
Deckert
¿El ministro de defensa?
Nadie dispara una bala perdida
sin que el lo sepa
Dime algo, Charlie
¿Me puedes acercar a el?
Bueno, reverendo...
¿Cree que pueda conseguirse
un esmoquin?
Llegaste
Nunca me pierdo una fiesta
No era el esmoquin
en que había pensado
Si, pero encaja
¿Ves al invitado de honor?
Si, ¿esos guardaespaldas?
Equipo 4. La mitad de mi vieja unidad
y no la mejor mitad
¿Quien es el general feo?
Jack Pettibone
Vicepresidente del estado mayor
No se ve muy feliz
Debe ser la música
Hay una manera de averiguarlo
No puedo creer lo que estoy oyendo
Tenemos 30 años de conocernos
La misma sangre en el mismo lodo
y nunca cuestionaste mis ordenes
¿Has oído de algo llamado
Congreso de EUA?
Jack, están llevando a este país
por el sendero equivocado
De verdad crees que puedes hacerlo,
¿no? Con unos pocos regimenes
Ya que entremos, la fuerza aérea
nos seguirá. El tiempo esta corriendo
Con o sin ti. Tres días
Esta aquí
Negro, esmoquin blanco
Te cansaste de la fiesta?
¡Agárrate!
Querías que rastreara el
resto de su escuadrón
La mitad de ellos siguen en servicio
Y la otra mitad
Desapareció
Los hombres que apoyaron a Stone
contra Decket. Todos desaparecieron
Secreto Nivel Naranja
¿Esta es tu casa?
No esta mal para ayudante del senador
No soy ayudante de senador
sino hija de senador
James Mayweather, Virginia
¿Papi esta listo para conocer
a alguien como yo?
La verdad,
Papi no esta en la ciudad
¿En serio?
Ponte cómodo, Darius
No es un lugar malo para crecer
Eso parece para crecer en Washington
Es como crecer en un foso de serpientes
Todos están peleando por territorio
Igual que donde crecí
No, esto no se parece
en nada a donde yo crecí
Vamos a quitarte esa ropa, ¿si?
Ya esta
¿Por que no te pruebas esto?
No es mi estilo
¿Por que no vas y te bañas?
Hay toallas limpias en el baño
¿Servicio completo?
Si necesitas algo
estoy aquí, a unos pasos
¿Lo que sea?
Lo que sea
¿Que tal papas fritas y un batido?
Lo que no puedo hacer por mi país
¿Charlie?
¿Pettibone?
Me tendió una trampa. ¡Perra!
El Vicepresidente de Estado
Mayor esta allí
El atacante esta armado
y es peligroso
Procedan con suma
precaución caballeros
Gus, quiero un negociador
de rehenes...
evacua un radio de 2 calles
5 es el perímetro
Mejor que sean 10
El tipo es de fuerzas especiales
Despeje toda la zona
a 800 metros viento abajo
¿Quien es usted?
Kyle Steele, NSA
Necesito hablar con ese hombre
¿Y?
Es cuestión de seguridad nacional
- ¿A donde diablos va?
- ¡Adentro!
No me importa quien sea
en 6 minutos entramos
¡Stone! Voy a entrar
no estoy armado
Bien, cierra esa puerta
Manos
Avanza
¿Como supiste que no te
mataría cuando entraras?
No lo sabía. Pero sí se esto:
En 5 minutos van a tumbar la puerta
Vamos al grano
¿Donde esta Pettibone?
Arriba. Muerto
¿Lo mataste?
Si hubiera sido yo
no lo sabrías todavía. Date vuelta
Stone, esto no pinta muy bien
Un reo fugitivo se mete a una casa
con pistola y hay un muerto arriba
No me metí a la fuerza. Muévete
¿No te metiste a la fuerza?
¿El general te invito a tomar una copa?
¿Y se pusieron a jugar ruleta rusa?
Esta pistola no es mía
¿Esperas a que te crea?
Pues la verdad
Me tendieron una trampa
¿Quien te la tendió?
Deckert
¿Deckert?
¿El ministro de Defensa Deckert?
Mato a Gibbons cuando se
acerco mucho. Y ahora a Pettibone
¿Se acercó a que?
Stone, en 3 minutos
Dime la verdad
¿Que haces?
¿Por que atacaste a Pettibone?
¡Yo no ataque a nadie!
¡Yo ni conozco al tipo!
¡Nunca lo había visto en mi vida!
Alto, alto, Calma
Se parece mucho a ti
Que buenos son
¿Te parece buen momento para comer?
¿Tienen 3 equipos allá afuera?
Granadas de salva, armadura corporal
miras térmicas, ¿Adivine?
Stone, te quiero ayudar, en serio
pero si huyes, parecerás culpable
Yo nací pareciendo culpable
Y ahora es hora de que te vayas
¿Donde esta?
Capitán, lo veo
Parece que en el baño de arriba
Bien, agárrenlo
Equipo de entrada, vamos
Entren ya
SE ESCAPA SOSPECHOSO
- La ultima foto del sospechoso
Bonita foto
Si, el corte de pelo te sienta bien
El asaltante supuestamente
esta armado y es peligroso
Uno de los mejores amigos del Gral
Pettibone era el Ministro Deckert
Jack Pettibone era un
muy querido amigo mío
Esta noche, esta nación
perdió a un gran patriota
Y sus calladas contribuciones
serán registradas en la historia
De Camp Pendleten
a Fort Bragg...
las tropas de Pettibone van camino
a Washington para el funeral
No vienen por el funeral
"Misma sangre, mismo lodo"
Pettibone y Deckert sirvieron
30 años juntos. Las tropas de Pettibone...
- ... de Deckert
- Correcto
¿Que relación hay con el funeral?
El disfraz perfecto. Deckert invita
solo a sus amigos de la ciudad
Pum. Tiene su ejército
Ha de estar aprovisionándose
¿Como consigue las armas?
A través del ministerio de Defensa
Exacto
¿Quieres que me meta al
Sistema del Ministerio de Defensa?
Tienen 2000 hectáreas de maquinas
supercomputadoras, chips...
... codificadores y mas perfecciones
que la NSA, CIA y Hacienda
Exacto
Detenme mis papas
No tienes que desvelarte
¿Crees que te voy
a dejar solo con mi coche?
¿Que tiene este de especial?
Prototipo de Shelby Cobra
600 caballos, 10.000 RPM
Sólo se hicieron tres.
Y se lo vendimos por medio millón
a un senador que lo manejo primero.
¿Medio millón por un coche?
Estuviste fuera un tiempo
Todo es más caro ahora.
Ya me di cuenta.
Ven acá.
Has tenido éxito. Lo.
Nada de remolques, tambores de
pieza ni motores desechos.
Has dado grandes pasos desde el taller
Todavía tengo unos tambores atrás.
Y todavía me ensucio las manos.
Un auto clásico sigue siendo clásico.
¿Te acuerdas de la primera vez
que manejamos este?
Me acuerdo de tres patrullas
a 160 km/hora en la autopista.
Como corría.
Ya lo creo.
¿Te acuerdas de como dañamos
el asiento de atrás?
Eso fue hace mucho tiempo, D.
Para mí, no.
¿Lista para hacer más daño?
¡Dispara y anota!
El universitario hizo
la penetración del siglo.
Orden de requision.
Decker traerá todas sus tropas
y tanques a través de una base...
...por el Potomoc al USS independiente.
Es un portaaviones, camarada.
Parece que vamos al norte.
Vaya, vaya. La niñita de papá-
- ¿Me extrañaste?
Parece que a todos
¿Capitán?
¿Harris? ¿Jackson?
¿Que demonios pasa aquí?
Es tu vieja unidad, Stone
Y vas a unirte a ella muy pronto.
¿De que habla?
Deckert. Nos tendió una trampa.
- ¿Para que?
- No sé. No llegue tan lejos. ¿Y tú?
No vas a ninguna parte.
Tú tampoco.
No te preocupes por nosotros.
¡Deberías haber matado a esa perra!
¿Quien puso la alarma?
Stone. Esta aquí.
¡Liebo! Pon hombres adelante
y atrás y empújalo hacia acá.
¡Elimínenlo ya!
Tienen luz verde.
¡Fuego a discreción!
Sargento Cabb.
¿Todavía no puedes llegar a capitán?
Teniente Stone, una visita del pasado.
Para ti soy Papi Stone.
¿Como estuvo la cárcel?
Pronto lo sabrás.
Y con esa bocota les va a encontrar ahí dentro.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Mátenlo!
¡Fuego!
Lo siento. ¿Ese era tu vehiculo?
No, pero el tuyo te va
a llevar al infierno.
¡Cargando!
¡Prepárense!
¡Ahora!
¡Maldita sea!
Ni siquiera te acercaste. Camiones,
Helicópteros. ¿Vas a hundir esta nave?
Solo si sigues en ella.
Si sigues así no te va
a quedar nada. Patán.
- ¡Carguen!
- ¡Cargado!
Tú y yo tenemos asuntos pendientes.
¡Fuego!
¡Vamos, disparen!
¿Que diablos esta haciendo?
¿Adonde rayos van?
¡Es por allá! ¡Allá!
¡Lleven ese tanque arriba, ya!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Escuadrón Bravo
a la cubierta, ya mismo!
¡En la mira!
¡Fuego, ya!
¡Maldito sea!
Equipos de buceo al agua.
Aseguren la zona.
¡Zodiac Uno, rastreen la popa!
Hoy doy mi discurso al país.
¿Que pasa con la nueva ley militar?
Reduce tropas, cierra bases y elimina
la investigación, quedamos vulnerables.
Necesitamos aumentar la ayuda externa.
Necesitamos cambiar
esta doctrina aislacionista.
Quizá podamos convertir
a algunos enemigos en aliados.
Yo sé que esto no
te emociona mucho George.
Pero este va a ser el legado.
Señor.
Ahora, la pregunta es...
...¿tengo tu apoyo?
Por supuesto, Sr. Presidente.
Te llaman.
Sobre el nuevo Lincols que pediste.
¿Si?
Abajo. En tu coche. Ven solo.
Mira esto.
Es un mapa del Capitolio
Un mapa militar. Con rutas
de ataque, objetivos-
Lo veo ¿De donde lo sacaste?
Del norte. Deckert esta preparándose
para la 4º Guerra Mundial.
Tienen tanques
helicópteros. Tienen a Gibbons
- ¿Como?
- Gibbons no esta muerto.
Está encerrado con mi unidad vieja.
- ¿En el norte?
- Correcto.
Deckert les va a echar la culpa.
¿La culpa de que?
¿Tu que crees? Este hombre
va a atacar el Capitolio de EUA
¿Ves esto?
Lo mando
Reconocimiento Nacional.
Deckert está planeando algo. Esta a cargo
de la seguridad del discurso presidencial
No va a atacarlos.
Va a proteger estos blancos.
Ay, que hermosura.
Un pretexto perfecto.
Tiene a su gente armada y lista.
Mira, estos chicos
no defienden, solo atacan.
No es suficiente.
¿Y si estas equivocado?
Me equivoque. Creí que eras
diferente a los demás.
GUARDIAS PRESIDENCIALES
¿Señor, los guardias presidenciales?
Todos son ex militares
Si, ya lo veo
Todos sirvieron con Gibbons y Stone
Es la unidad de Deckert.
Creo que encontramos algo
La cuarta Guerra Mundial.
¿Hay algo que el Ministro
de Defensa necesita saber?
Seguramente Ud. ya lo sabe.
George Deckert
Ministro Deckert, el agente Steele.
Kyle, el Ministro quería hablar
del caso Gibbons
Tengo un interés personal en él.
Él capitán Gibbons era amigo mío.
Estábamos buscándolo
con todos nuestros recursos.
¿Lo están buscando?
Nunca identificamos el cadáver.
Fue un accidente terrible.
Le puede pasar a cualquiera.
Dime, Kyle
¿que te dijo Darius Stone?
¿De que habla?
Tú fuiste el último
en hablar con él.
No dijo gran cosa.
No, solo un montón de teorías
de conspiraciones, eso es todo.
Suena a Stone.
Bueno, si oyes algo...
Sabré a quien buscar.
Señor, ¿me puede decir algo?
Tengo curiosidad, ¿Como escoge
a los hombres que protegen al Presidente?
Muy sencillo, escojo hombres
en los que puedo confiar.
Como Gibbons. Hubiera estado
bien tenerlo aquí hoy, ¿no señor?
Aquí estará. En espíritu.
Estoy seguro que si
Buena suerte señor.
Parece que pasa menos gasolina
a la derecha.
Vas a tener que reconstruir el ECU
¿Que te sorprende?
- Si
que sepa armar un camión
No nací vestido así
¿Como me encontraste?
Es mi trabajo, Darius
Soy un experto. ¿Podemos hablar?
Tenías razón. Deckert sabía
que Gibbons estaba vivo.
Mira esto.
Presidente. Vicepresidente, Secretario
Estado mayor, la cabeza de mando.
Si los mata...
Deckert se vuelve presidente.
Exacto.
La revolución más limpia de la historia.
Llamo a la Casa Blanca.
No puedo. No sabemos
quien mas esta involucrado.
¿Cual es tu plan?
Tenemos que ser muy creativos.
¿Que tan creativo estas dispuesto a ser?
Porque para acercarnos al Capitolio
necesitaremos tipos de confianza.
Nada como el hogar.
Por poco caigo.
Uds, son buenos para contar chistes.
No es ningún chiste.
Necesitamos tu ayuda.
Vayan con la policía
No confiamos en ella.
Te entiendo.
Detén esto nena, un segundo.
Tu sabes que te apoyamos, pero esto
no tiene nada que ver con nosotros.
Tiene mucho que ver con ustedes.
No lo hagas por el país
hazlo por ti mismo.
Hazlo por el derecho de robarte
coches de la más alta calidad...
...en la misma calle
que la Casa Blanca.
Así es la vida en EUA.
Si quieres proteger tu forma de vida
tienes que pelear por ella.
Porque si Deckert sube al poder
la libertad dejara de ser libre.
Bonito discurso.
Si, me pase un poco
con lo de la libertad.
Tengo prisión federal
inmigración. Hacienda.
Un par de amigos
acusados injustamente.
Si te ayudo, ¿nos arreglas eso?
Haré lo que pueda.
Me parece justo.
Bueno amigos
junten sus cosas. Tenemos trabajo.
Jonky, paneles de Kevlar.
Killa, súper gatos.
Dizzle, protección para radar.
Es hora de ensuciarnos
las manos. Vamos.
Toby.
Para pelear, vamos a necesitar
armas de verdad.
Pues ya era hora.
Que gusto me da oírte decir eso. X.
Tengo cosas que
te van a encantar.
Mira láser, ubicador
de frecuencia GPS.
Esta cosa te reconoce
un perfume a 50km de distancia
Que uní.
Como estos criptógrafos
bloqueadores secuestra circuitos.
Este es el especial de la casa
Yo le llame El Gaunte.
Y los demás también.
No todos los demás tienen
succión neumática
Enciendes este chico malo...
¿Ves? Nada en lo absoluto.
Oye, deja ese botón, ¡No!
¿Por que tienes
que andar jugando? ¡Alto!
Necesitamos armas.
¿Tienes algo que dispare balas?
Yo no, pero Seguridad Patria tiene.
¡Lola, por favor!
Llamare al Pentágono
a ver si entrega pedidos.
No es necesario. Han estado
transportando armas en camiones civiles.
¿En camiones civiles?
Tengo hambre.
Comiste hace 5 minutos.
¿Que tal si agarro
una rebanada de queso?
Con una no te conformas.
¿Para que necesita el Depto. de
Defensa Patria, un camión lleno de quesos?
Es lo que ordena la Patria.
Vamos a ayudarlas un poco.
Hola, muchachos.
Señoritas, andan calientes.
Nosotros. si.
Hablo de su coche.
¡Yo no me voy a dejar!
Es retrasado mental.
Las llaves están dentro
Se atoran los frenos.
Hola soy el agente Shovers
Vamos a confiscar su camión
¡Que nadie se entere
que un blanco se llevo el camión!
Decimos que fueron 75 negros.
¿Traemos armas
y nos pagan por llevar queso?
Eso no es queso
¿Que opinas D.tren?
¿Suficiente potencia?
Dios bendiga a los EUA
Te vas a echar al Presidente
¿Verdad Geroge?
No capitán, usted o ellos disparan
le echamos la culpa a usted
Nadie va a creer que yo…
¿Que? Augustus Gibbons
siempre pelea contra el sistema.
Esta semana
la pelea se volvió una guerra.
Eliminó a su unidad del NSA
sacó a un reo de prisión...
...falsifico su muerte
ordeno asesinar a Pittbone...
...y realizo un ultimo choque
con su banda de traidores.
Yo le creo.
Tu problema, Auggis es que nunca
has podido ver más allá de la esquina
Y tú nunca has podido
ver mas allá de ti mismo
Ya tuviste tu funeral
de héroe, Gibbons.
Esta vez, te enterraran en una caja
de pino en una tumba anónima.
Todavía no me entierran
Es un solo hombre, capitán
¿Que puede hacer un solo hombre?
Deckert cerró todas las calles
tres calles, en todas direcciones.
Hay calles que no conoce.
En Capital Este y la calle 8
...usamos callejones y almacenes
para salir detrás del Capitolio.
Va a tener tanques
Yo me encargo de ellos.
Si tiene ruedas
nos lo podemos llevar. Créeme
Bueno. Vamos
Caballeros pongan seguro
y carguen. Es hora de salir.
La suerte del mundo libre está
en manos de unos ladrones.
¿Por que abría de ser diferente hoy?
Como ven,
el Presidente está llegando...
El país está ansioso por ver qué
piensa sobre varios asuntos
El principal, la nueva ley militar.
Damas y caballeros
el Presidente de los Estados Unidos.
Sr. Presidente del Congreso
mis conciudadanos.
Esta noche me encuentro
ante ustedes para reportar...
...que el estado
de nuestra unión es fuerte.
Estamos en un momento
critico en nuestra historia...
Bonito.
Anímate. X. Vamos, Steele
anímate con nosotros.
...la trayectoria
de la democracia americana
...si realmente
queremos sobrevivir y florecer.
Parece que tenemos
una fiesta por delante.
Atraviésala.
¡Agárrense!
Debemos usar comprensión...
...y compasión...
¡Nos están disparando!
Bienvenido al barrio universitario.
- y hacer concesiones
para ganar batallas...
...y no solo sacrificar...
...las vidas de nuestros hombres
y mujeres jóvenes.
No quiero meterme en lo suyo pero
¿no es un callejón sin salida?
No existe tal cosa.
¡Caray! ¡Eso estuvo bueno!
¡Ah carajo!
Creo que necesitas
echarte para atrás.
¡Apúrate, apúrate!
¡Todos afuera!
Te dije que iban a tener tanques.
Y yo te dije que si tiene llantas
nos lo podemos robar.
¡Muévanse!
¡Saquen eso camiones de ahí!
Bienvenidos al primer robo
de tanques de la historia.
Debemos esforzarnos.
...para ganar los corazones
y las mentes de nuestros enemigos...
...y convertirlos en nuestros aliados.
Y así, mis conciudadanos...
...les voy a pedir esta noche
que apoyen esta nueva ley...
- ¿Que pasa aquí?
- Tenemos que moverlo.
Pongamos estas ruedas en marcha
¿Seguro que sabes manejar esta maquina?
Estoy tratando de familiarizarme.
¡Eso es!
¡Yo me puedo acostumbrar a eso!
Alguien debería dejar una nota.
Separen al vicepresidente.
¿Que hace?
Siguiendo el protocolo, señor.
Estamos en posición
Hubo disparos en el Capitolio. Todas
las unidades respondan inmediatamente.
Bueno Zeke el tanque es todo tuyo.
Ya sabes que hacer.
Yo voy adelante, tú me cubres.
Alto ¿Como que tú vas adelante?
Yo soy XXX
¿Eres tú, George?
¿Tú hiciste esto?
¿Conoces la palabra "Traición"?
A ti te gusta Jefferson.
"El árbol de la libertad debe
ser refrescado con sangre de patriotas".
"Y tiranos". Así acaba la cita.
Yo no permitiré que este
país pierda su fuerza.
¿Compasión? ¿entendimiento?
¿En que mundo estas viviendo?
Elimínalo.
¡Bueno, Zeke, hazlo! ¡Hazlo ya!
- Hay que redecorar
- ¡Fuego en el hoyo!
¡Equipo 2 a las 6 del reloj!
¡Equipo 1 a las 12!
¡Sargento!
Trae a Gibbons.
Entendido. Vamos en camino.
Acabemos con esto.
Buena puntería.
Comandos de marina
tengo el record.
Yo tengo el record.
Pero lo rompí en 1996.
¿Que no lees el boletín?
Venimos por los corredores
del sureste. Llegaremos en 30 segundos
¡Tira tu arma!
¡Ahora! ¡Que la tires!
¿Por qué tardaron tanto
en llegar?
El Gibbons de siempre.
Quizá debería ponerte esto.
Nada de "gracias"
o "me da gusto verte, Stone" ni nada
Te dije que deberías
haber matado a esa bruja
Bravo o Equipo Sub. Todavía podemos
lograrlo si tenemos a Gibbons
Charlie, ¿donde diablos está?
Aquí estoy, general.
Jaque mate en tres
Deberías haberlo visto venir.
Ríndete mientras puedas, George.
Se acabo.
¿Esta fallando tu plan?
¿Señor?
Sargento, su revolver.
Nos retiraremos al tren.
Ha de tener un plan
de reserva ¿Que será?
Hay un tren presidencial
para evacuaciones de emergencia.
¡Ve por él!
¡Nos encargaremos de esto!
Sargento
Tu y tu, fuera.
Obedezcan.
¡No!
Arranca
Toby, necesito
un vehiculo rápido.
¡Escúchenme bien! Quiero 3
helicópteros ahora mismo!
¡Despejen el camino!
!Viene un auto!
Es hora de tirar el último golpe
teniente. Acaba con el
Oí que necesitabas un auto.
¿Que velocidades alcanza?
Luego me dices.
Steele, ¿a donde va ese tren?
Normalmente
Subiendo por la 1-93...
- Entendido
- Darius, espera un...
No le gusta esperar
A mi tampoco ¡Vamos!
Ahí está
Acércame más
¡Mas rápido!
Siéntate Jim.
¿Se siente rico no?
¿Ensuciarte las manos?
Vete al carajo.
Bueno, veamos qué se
compro con medio millón
¡No le puedo apuntar bien!
¡Quizá tu no, pero el si!
Van a seguir viniendo
No te vas a poder ocultar.
¿Ocultarme? ¿El hombre que trató
de salvar al Presidente pero fracaso?
Me consideraran un patriota.
"Trato de salvar al presidente". O sea...
Una tragedia nacional.
Míralo así: Quizá te den
tu propio día de fiesta.
Oye, es peligroso jugar con fuego.
Los frenos no sirven
no puedo parar.
Ya no te necesitamos.
Muévete.
¡Bueno prepárate!
Allá vamos.
¡Suéltala y échamela, teniente!
Yo creo que no.
Me cuesta mantenerlo firme.
¡Al piso!
Como en los viejos tiempos, ¿no?
¡Si! ¿Como está
la quijada, general?
¡Siempre que como carne
pienso en usted!
¡Y yo pensé en Ud. todos
los días en prisión!
¡Bájese! ¡Corra!
¡Señor!
¡Va a tener que saltar!
Ya casi.
¡Llevo 10 años esperando esto!
Pues siga esperando
Le toco a usted morir, general.
"Las guerras van y vienen,
pero mis soldados siguen eternos!
¿Que dijiste?
Hay un hombre que merece una
recomendación presidencial, señor.
Si.
Y más todavía.
La nación esta conmocionada
por el ataque
El ataque al Capitolio
a reverberado en todo el mundo
Se desconoce el número
de muertos
El ataque fue obstruido por un policía
de Washington y agentes federales.
Como cuando un grupo
de asaltantes armados pudo penetrar
Fuentes confirmar
que el Presidente esta a salvo.
El Ministro de Defensa Deckert fue enterrado
hoy con honores militares.
El Ministro perdió la vida tratando
de rescatar al presidente durante el ataque.
Será recordado como
un gran héroe de la nación
Me encanta esta ciudad.
Ahora, mas que nunca,
necesitamos héroes.
Así que es un gran orgullo para mi...
...otorgar este Medalla
de Honor del Congreso...
..a Kyle Cristopher Steele.
Y conserva esta medalla
para el soldado desconocido...
...dondequiera que se encuentre.
Pues las guerras vienen y van...
...pero mis soldados siguen eternos.
¿El presidente cito a "TUPAC"?
El hijo de puta me robo mi frase.
¿Que es esto?
¿Te vas?
Ya me conoces, Lo.
Solo funciono a 160 Km/hora con
un par de policías atrás.
Y tú tienes una vida buena.
Eso me debe de dar
otros 9 años de energía.
D...
...¿que velocidad alcanzo?
350, 360km por hora.
El segundo mejor viaje de mi vida.
D...
...se te olvido algo.
Señor, tengo unas ideas
para el próximo XXX.
Creo que me toca escoger a mi.
Un momento señor
yo escojo a los agentes.
Creo que necesitamos alguien
aun más fuera de lo común.
Una cara nueva
Un modelo nuevo.
Tengo al candidato perfecto.