Se robó el chip, está dentro.
Lo veo.
¡Kirill!
Hora de trabajar.
Oficina Remota de Espionaje, NSA
Mount Weather, Virginia
A las 0300 horas, la misión
se desvió de los parámetros fijados.
No era parte del plan que
le dieran un balazo a nuestro agente.
Identidad confirmada.
McGrath nos estaba mandando
información cuando lo mataron.
Mira esto. No estoy seguro
de qué es exactamente.
- Un fragmento de una molécula.
- Gibbons.
Creemos que está ligada a
un arma biológica rusa...
...llamada "Noche Silenciosa".
- James, ¿qué diablos hace él aquí?
- Yo lo llamé.
Ya perdimos tres agentes.
Necesitas ayuda.
Descubrí que el grupo Anarquía 99
mató a tus agentes.
Ex militares. Huelen el entrenamiento
de nuestra gente a leguas.
Creo que es hora de cambiar
de tácticas.
Estos tipos no son nuestros.
¿Son de la CIA?
No, civiles. Reos, mercenarios,
asesinos pagados.
Lo mejor del fondo del barril.
- Son la escoria de la Tierra.
- Son programables y sacrificables.
Creo que es la mejor posibilidad.
¿Queremos echar otro ratón al
nido de víboras?
¿O queremos dejar que
nuestra propia víbora se infiltre?
Club Campestre Capital
SÓLO PARA MIEMBROS
Sacramento, California
ANDAR EN PATINETA ES UN CRIMEN
Por favor, Pepe. Esto es increíble.
¡Hola!
Ya era hora. Escúchame bien.
¿De dónde eres, de Tijuana?
No te ofendas.
No lo dejes al sol, se descolora.
¿Entiendes inglés?
Ven, Janelle. Te va a encantar
este lugar. Es de lo mejor.
- ¿Quién está en mi auto?
- Pide ayuda.
¡Senador Hotchkiss,
senado estatal de California!
¡Alguien se acaba de robar mi auto!
¡Ud., el del Corvette!
¡Deténgase ahora mismo!
Sí, sí. Esos monos me están siguiendo
porque me llevé este auto.
Obviamente, el auto no es mío,
no es de mi estilo.
Le pertenece a Dick, Dick Hotchkiss,
un miembro del senado de California.
Dick es el tipo que trató de prohibir
el rap...
...porque "esas canciones promueven
la violencia".
¡Es música, Dick!
También quiere prohibir la venta
de juegos de videos en todo el país...
...porque siente que los juegos
disminuyen la inteligencia de los niños.
Por favor, Dick.
Es la única educación que tenemos.
Dick, eres un hombre malo.
¿Y sabes qué?
Te vamos a castigar.
Dick, acabas de entrar
en la Dimensión de Xander.
¡Voy llegando rápido con
una manada de cerdos!
¡Adelante! ¡Adelante!
¡Tira! ¡Tira!
¡Eso es! ¡Eso es!
¡Vayan por las cámaras! ¡Muévanse!
¡La moraleja es,
no seas un "Dicktador", Dick!
¿Traen las cámaras?
¡Bueno, vamos, vamos!
¡Paz y fuera!
Lmpresionante.
Gracias.
- ¿Qué hay?
- ¿Tú invitaste a esta gente?
Claro que no.
¡Bien jugado! ¿Qué cuentas?
¡Hoy te pasaste! ¡Estás loco, hermano!
¿Loco? Te pasaste,
pero a otro universo, camarada.
¡Oye, oye! ¿Qué pasó con ese truco
loco del que hemos estado oyendo?
- ¿Mi barrena horizontal de Supermán?
- Exacto.
Sigo desarrollándola.
Es difícil dar contigo.
Un atleta como tú debería tener
su propio juego de video.
Jordan King.
Yo puedo hacer que lo tengas.
- Voy a guardar esto para después.
- Bueno.
Sabes que no se va a vender.
Por eso es quien es.
Así que relájate.
¿A propósito, quién te invitó?
Cállate.
Oye, puedo conseguir un adelanto
sobre las ventas por Internet.
Así que nada más necesitas irte a
Pago Pago o algo...
Agárrate unas chicas, tíratelas.
Vete de vacaciones.
Es Bora Bora.
Y tengo suficientes chicas aquí.
¿Desde cuándo
te importa tanto el dinero?
Necesito que te escondas
hasta que pase el alboroto.
Tengo un sitio clandestino en Internet,
y no puedo grabar contigo en la cárcel.
- ¿Viste eso?
- No me importa. Escúchame.
Soy intocable.
¡Apúrense! ¡Muévanse! ¡Muévanse!
Bueno, le voy a bajar a la música.
Era sólo un Corvette.
Vamos, nena.
Tu orden se enfría.
¿Me da unas papas con cebolla?
- Claro.
- Y que no las cuezan mucho.
¿Cómo llegué aquí?
Dos grandotes lo trajeron hace
10 minutos. Me dijeron que lo cuidara.
¿Quiere café? Parece que lo necesita.
¿Estás bien?
Perfectamente.
¿Tienes un problema, muchacho?
No, ningún problema.
- ¡Que nadie se mueva!
- ¡Nadie se mueva!
No dejaste que se fuera.
¡Cierra la boca!
Si te mueves,
hago que dejes de respirar.
¡Vacía la maldita caja, ya!
¡Échate para atrás!
Échate para atrás. ¡Atrás!
- Bien hecho, Sr. Cage.
- ¿Quién diablos eres tú?
Me llamo Gibbons. Augustus Gibbons.
Se ve molesto. ¿Hay algún problema?
- ¿Qué es este lugar?
- Parece un restaurante.
Qué ingenioso.
Casi me lo creí, al principio.
Estaba un poco cansado,
pero después empecé a notar cosas.
Ahí tienes un corredor de bolsa,
de traje...
...leyendo la Página Financiera en un
domingo. La bolsa está cerrada.
Improbable, pero está bien,
lo puedo creer.
Hasta me podría creer que el asaltante
trajera una Beretta de policía.
¿Pero sabes dónde metieron la pata?
Con ella.
Mi tía trabajó
en restaurantes toda su vida.
Ninguna mesera profesional
llega a trabajar con zapatos de tacón.
Tendría unas ampollas gigantes
en tres horas.
Y si ella no es una mesera,
todo este lugar es otra cosa.
Por eso supe que ese payaso no me iba
a disparar...
...aunque nos esperáramos un mes.
Porque en estas armas sólo
hay balas de salva.
Ah, y no se ofendan...
...pero sus actuaciones fueron
espantosas.
Muy bien. Excelente.
Te toca a ti, niño bonito.
- ¿Qué diablos pasa aquí?
- Fue una prueba que pasó con "10".
- No tiene una actitud muy buena.
- ¿Perdón?
- ¿Lo echamos de regreso?
- No, me encanta su actitud.
Llevemos esto al siguiente nivel.
Avisa.
¿Llevemos qué al siguiente nivel?
- ¿De qué estás hablando?
- Todos afuera en 10 minutos.
No sé con quién crees que
estás jugando. Yo no juego.
- Llévalo al doctor o quedará como yo.
- Tengo una fiesta
- Cállalo.
- Y no olvides pagarme mis ven...
¿Por qué siempre los antipáticos pasan
las pruebas?
¿Uds. No han ido a
restaurantes últimamente, eh?
Finalistas de restaurantes.
¿Y el café?
Ahí vienen los soldados.
- ¿Y los cacahuetes?
- Qué bonito.
Llamen a la aeromoza.
- Listos para echar el paracaídas.
- Entendido, echando paracaídas.
¿Qué es esto?
- Suelten el paracaídas.
- Entendido.
- ¡Esto no está bien!
- Adiós.
¡A mí me encantan estas cosas!
¡No estuvo mal!
¡Hay que volver a hacerlo!
Ay, carajo. Estamos en Colombia.
Cocaína. ¡Ésas son plantas de coca!
No hay llaves.
- ¿Qué diablos haces?
- ¿Sabes lo que vale esto?
¿Y ahora, qué? ¿Es otra prueba?
- ¡Vamos al otro lado del río!
- ¡Sí, buena idea!
Uds. Son demasiado buenos para mí.
Reprobé esta vez.
¿Tienen una bebida?
Qué gusto volver a verlos, amigos.
Sí, igualmente.
Esta vez no se anduvieron con cuentos.
No puede ser.
Bueno, mis amigos cómicos.
Van a ver lo que les hacemos a
los cómicos.
¿Qué? ¿Amarrarnos y forzarnos
a oír tu espantoso acento?
No.
Les cortamos el tendón de Aquiles
y los vemos retorcerse como títeres.
¿A menos que tengas algo que decirme,
algo que yo necesite saber?
Está bien. Eres bajito.
Mi amigo dice que necesitas un corte
de pelo más actual. Déjame.
¡Cállate!
¿Hace dos segundos querías que
habláramos y ahora nos callas?
No quiero ser muy quisquilloso, pero
eres malo para esto de la tortura.
Si me vuelves a pegar,
te parto la cara.
Espero que te estén pagando extra
por esto.
¿Sabes qué, cómico?
Quizá primero te corte la nariz.
Cómico.
Lo cómico es que eso huele a
sangre de verdad.
Ojalá te guste,
porque es lo último que vas a oler.
¡Me dieron! ¡Me dieron! ¡Me dieron!
¡Virg, ayúdame!
Trata de caminar, T.J.
Trata de caminar.
¡Virg, sal de ahí!
Al diablo con esto.
Sálvese quien pueda.
Voy por algo con llantas.
Espérame aquí.
Buena suerte.
¡T.J.!
¡X! ¡Aquí estoy! ¡X!
Conseguí una moto.
¡Maricones!
Mira quién es. Frankenstein.
Desespósame para que te parta la cara.
Relájate, X,
te graduaste primero de tu clase.
¿De qué diablos hablas?
¡Casi haces que nos maten allá afuera!
- Sabíamos del ataque del ejército.
- ¿Perdón?
Fue idea mía mandarlos de señuelo.
¿Qué te parece?
- Eres rápido, para tu edad.
- Levántate.
Camina conmigo.
Creo que bajo ciertas circunstancias,
un hombre puede cambiar.
Por ejemplo, anoche demostraste valor,
liderazgo y la disposición...
...de proteger a alguien que casi
ni conocías.
- Dame una medalla.
- Prefiero darte un trabajo.
Mírame. ¿Parezco un fan de la policía?
Hoy es tu día de suerte, Xander.
Hoy podrás pagar tu deuda al
Tío Sam...
...por todas las libertades
de las que disfrutas.
El trabajo no es difícil.
Quiero que conozcas a unas personas
y averigües lo que puedas de ellas.
¿Qué clase de personas?
Peligrosas, sucias, tatuadas,
incivilizadas. Gente como tú.
Un momento.
La gente como yo te diría:
"Bésame el culo, Cara Cortada".
Normalmente sacaría mi arma
y te la pondría en la sien...
...y te pediría cortésmente que hagas
lo que te pido.
Pero no le temes a la muerte,
lo cual nos pone en un aprieto, ¿no?
- Entonces ahí queda el asunto.
- No, todavía no.
¿Has visto leones en el zoológico?
Puedes ver cuáles fueron capturados
en la selva por su mirada.
El gato salvaje.
Se acuerda de correr en los llanos,
de la emoción de la caza.
200 kg de furia asesina encerrados
en una caja.
Pero después de un rato,
los ojos se les nublan...
...y te das cuenta de que su alma
ha muerto.
Lo mismo le pasa a un hombre.
La penitenciaría de Leavenworth
no es un chiste.
Echan a un hombre salvaje como tú
al calabozo sólo para divertirse.
Se acabó la esquiada en las montañas,
el surfing en el mar.
Tienes una celda de 2 m por 3 m, sin
ventana y con una cubeta para cagar.
Pero puedes evitar todo eso haciéndome
este favor.
Tú no tienes de qué acusarme.
Noté que tienes 3 "X"s
tatuadas en la nuca.
Creo que es apropiado porque
vas a tener tres taches contra ti.
Robo de auto, temeridad peligrosa y
tu acrobacia del puente...
...te hacen culpable de tres crímenes.
Quizá deberías llamarte "Triple X".
Pero si haces lo que te pido, haré
que todos tus crímenes desaparezcan...
...y te dejaré volver a tu patético
simulacro de vida.
O crees que debería ser como tú.
Que me llenen de tiros por la bandera.
Esa bandera debe de ser un gran
consuelo cuando te miras al espejo.
Un pequeño precio que pagué por
defender a mi país.
Entonces, ¿qué decidiste, Triple X?
¿Te subes al avión...
...o "Bésame el Culo,
Cara Cortada" es tu respuesta final?
Praga, República Checa
Oye, ¿cómo te llamas, galán?
Me llamó lván.
- ¿lván? ¿Y cómo te llamas tú?
- Yo me llamo lván.
¿Los dos se llaman lván?
Siéntate.
¡ldiotas!
¿Dónde está el agente americano?
ÉI es, señor.
Hay que pedir otra bolsa
para cadáveres.
¿Qué hay, muchachos?
Te dije que te sentaras.
Estuve sentado 12 horas en el avión.
Así estoy bien.
Yo soy Milan Sova,
de la policía secreta checa.
Cuando estás aquí,
estás bajo mi jurisdicción.
Tú sigues mis órdenes y me obedeces.
Y si te vuelves cualquier clase
de molestia, te mato.
Fabuloso.
¿Aquí me voy a quedar?
Tú estás aquí porque
tu gobierno nos está presionando.
Éste es un asunto interno
con el que Uds. Están interfiriendo.
Te lo voy a advertir una vez:
No cagues en mi césped.
Consigue la información que quiere tu
gobierno y lárgate de aquí.
Vamos a entendernos.
Tú quizás no quieras tenerme aquí, yo
definitivamente no quiero estar aquí.
Dos, nunca he estado bajo
la jurisdicción de nadie.
Y tres, si quieres matar a alguien...
...mata al imbécil que te vendió
ese traje.
Estoy cansado. Me voy a dormir.
Te necesito listo en 3 horas.
Todos, en este club,
tienen dos cosas en común:
- Son sumamente ricos y son criminales.
- Yo encajaría, excepto la parte de rico.
- Recuerda, no nos conocemos.
- Ya quisiera.
Un agua mineral con licor de arándano.
¿Echas esto atrás? Te doy una propina.
Ponlo atrás.
¿Cuánto? ¿Me vas a dar un boleto?
Ellos son, Anarquía 99.
¿Ves al tipo en medio del sofá?
Es Yorgi, el líder.
Es dueño de este club y de otros cinco
iguales. Todos ganan dinero.
¿Americano?
Oigan, yo soy americano.
Vengo a ver a Yorgi. ¡Yorgi!
¡Hola, Yorgi! Me dicen que tú eres...
Me dicen que tú sabes de autos.
Retírate de aquí.
¿Que me retire? Nada más estoy...
Está bien. No soy bienvenido.
Prefieren tener policías en su club.
¿Quieres hablar?
Oye tú, payaso.
Ven y enséñame al policía...
...y no te "equivocación".
¿Ves al tipo con el traje
hecho de cortinas de motel?
Ése es un policía.
¿Hay algún problema?
Sólo me tomé una bebida.
Ya pagué.
Voy a dejar una buena propina.
¿De qué se trata esto?
Yo no he hecho nada.
¿No has hecho nada?
¿Para quién trabajas?
Trabajo en un banco. ¿Y qué?
Qué chisto...
¿Qué hace? ¡Ya basta! ¡Basta!
¿Ése es su pase para el autobús?
Policía checa. Policía checa.
Váyase de mi club.
¿Cómo supiste?
Al pagar las bebidas,
le enseñó la placa a medio mundo.
La policía es una plaga.
Le pagas a uno, y siempre hay
otro atrás, poniendo la mano.
Yo soy de las calles y sé de policías,
créeme.
Te agradezco que nos hayas avisado.
Mi pregunta es, ¿por qué?
Porque a nadie le gustan
las visitas policíacas.
Pensé, si te hago un favor,
podemos hablar.
Yo sólo quiero comprar autos, amigo.
¿Se me va a restregar contra
la pierna?
¿Cómo te llamas?
Xander Cage.
Ya lo sabía.
Eres increíble en la tabla de nieve,
las motos, todo.
- Eres sensacional.
- Gracias, amigo.
Mi hermano también está loco
y es un gran admirador suyo.
Ha visto sus cintas muchas veces.
Ahora sí, hablemos.
Pase por aquí, por favor.
Yelena.
"Bienvenido a la Dimensión de Xander".
Eso sí es chistoso. Te salió chistoso.
Siéntese, Sr. Cage.
Mis amigos me llaman "X".
Entonces, X, ¿qué es lo que quieres?
Ferraris, cohetes italianos
sofisticados, 10 para empezar.
Este auto, el 10, será
muy difícil de encontrar en Europa.
Ah, sí, ése es para mí.
Lo puse ahí para sacar algo del trato.
Pues, sabes mucho de autos.
Sí. Autos, motos, tablas de nieve.
Lo que sea.
Me gustan las cosas rápidas,
para hacer tonterías.
Sí.
10 autos ni valen la pena.
Estamos hablando de $ 1.5 millones.
Un segundo.
Para mis compradores americanos,
10 autos es un aperitivo.
- Y es un millón, máximo, hermana.
- ¿Qué tal 1.4 millones?
Yo estaba pensando como 1.2, más bien.
¿Sabes qué es una transferencia?
¿Está bromeando?
¿No necesitas hacer otra cosa,
preciosa?
Deja que los muchachos
grandes conversemos.
"Conversemos", una palabra
de 4 sílabas.
¿Quieres hielo para que no se funda
tu cerebro?
Hielo. Sí, pásame un poco de hielo de
tu corazón, si lo encuentras.
Esto funcionaría mucho más rápido,
princesa, con un número de cuenta.
Tienes 48 horas para completar
la transferencia.
- No me hagas perder el tiempo.
- No, Dios me libre.
Y quizá te mande un par de dólares más
para que estudies modales.
Ya acabamos con los negocios.
Vamos a la fiesta.
¡Perras, vengan!
¿Sí?
Ay, carajo,
creía que era un teléfono celular.
¿Dormiste bien?
Bájale.
Me acabo de dormir hace una hora.
Te dimos una lista específica
de autos. ¿Por qué la alteraste?
Eran autos malos.
Me hubieran descubierto.
Oye, necesitan cambiar de agente
de viajes.
Tengo la información que querías.
Espera un segundo.
¿Están listos para recibirla?
Nombres, cumpleaños,
rangos en el Ejército Rojo.
¿Comidas favoritas?
¿De dónde sacaste esto?
Kolya, el hermano menor de Yorgi,
es fan de los deportes de acción.
Así que es fan mío.
Si te empinas una botella de vodka,
hablas mucho.
- Ah, y te conseguí otra cosa.
- ¿Qué?
Su cuenta de banco personal.
¿Dónde diablos la puse?
Autos robados, clubes nocturnos,
prostitución, extorsión.
¿Qué tienen de especial?
Hay criminales como estos en EE. UU.
Tu trabajo es espiar, no preguntar.
Bueno, ya hice mi trabajo. Gracias.
Me voy a casa.
Todavía no.
Eres víctima de tu propio éxito.
Quiero que te vuelvas su amigo.
- Me caen bien, pero no tanto.
- Vete más profundo.
Te mandaré a alguien con un paquete
de regalos.
- Habíamos hecho un trato.
- Lo cambié, como tú los autos.
Si me haces esto, puedes regresar.
Si mandas a alguien a salvar al mundo,
que le guste el mundo.
Yo tengo un pecho muy firme.
Levanto 110 kg.
¿Levanto, en un gimnasio? Adiós.
- ÉI es.
- Un momento. ¿Tú eres Triple X?
- ¿Tú traes el paquete de regalos?
- Sí, agente Roby Lee Shavers.
Ven.
Tienes que ser importante
para que Gibbons te haya mandado esto.
Quisiera ir contigo, adentrarme
en la furia de la situación.
Qué locura. Permiso para matar,
muerte, destrozos.
Tener una pistola bajo el cojín,
por si te sale un villano raro.
- ¿Cuánto llevas con la NSA?
- 2 días.
Estás bromeando. Imposible.
Qué horror.
Sí, pero es mejor que ir a la cárcel.
No, qué horror porque yo pasé
6 años...
...en el sótano de un cuarto
de artefactos raros, sin ventanas.
Y tengo un título. Un título de M.I.T.
Me gradué con todos los honores.
¿Y a ti te reclutaron
haciendo pesas en San Quentin?
¿Nunca te han pegado por
hablar demasiado?
Enséñame las armas.
Ésta hizo mi carrera,
es la definición de perfección.
Mi revólver de operaciones
multifuncional para mil usos.
- Esto me gusta.
- Entonces te encantará esto.
Estos son dardos adheribles,
para todo. ¿Ves los verdes?
Dardos noqueadores de datura.
¡Pum! El tipo duerme 12 horas,
despierta, no sabe quién es...
...y la cabeza se le está partiendo
como un leño.
Ya me dispararon dos de esos.
Y los rojos son dardos calmantes
ensangrentadores.
Parece un tiro mortal, sin los
efectos secundarios. No te mueres.
Hay dardos explosivos,
otros son transmisores...
...y tus balas calibre.44,
si quieres tomar medidas drásticas.
Mancharte un poco las manos.
Tú me entiendes, ¿no?
¿Hemos asaltado un par de tiendas?
No. Tuve la pierna enyesada 3 meses.
Me entretuve con juegos de tiros.
Qué historia tan triste.
Bueno, pasemos a mi aparato favorito.
Ojos de Águila. 9 modalidades
de visión mejorada.
El sueño de cualquier niño.
La Modalidad Penetrante.
Echa un vistazo.
Dios mío.
- Te está echando el ojo, amigo.
- Me los quedo.
Y ahora, mi último logro.
Le puse los toques finales
la semana pasada.
¿Qué opinas?
- ¿Vendas?
- No, Sr. X, mira y aprende.
Tiene suficientes explosivos
para perforar una bóveda...
...de banco, vaporizar un hombre
o para lo que agentes como tú quieran.
Y mira esto.
Éste es el detonador. ¿No te encanta?
- Échate un poco para atrás.
- Es una venda.
Ponte atrás de la pared.
¿Estás listo?
Siempre había querido decir esto.
"Fuera bombas".
Está cargada.
Entonces, ¿qué te parecen?
Hermosos.
¿Te gustan los autos?
Me encantan, estoy impresionado.
- ¿Te gusta el dinero?
- Me encanta, pero no lo tengo.
No tienes pinta de ser pobre.
Empleados, autos hermosos.
No es hora de ponerse chistoso.
SALDO $ 1,200,000.
FONDOS RECIBIDOS
- ¿Creíste que no iba a pagar?
- Nunca me pasó por la cabeza.
Hay un carguero esperándote en Rijeka.
Toma la dirección.
Qué lugar tan fabuloso.
¿Éste es el mío?
El auto número 10.
Kolya lo halló escondido en Berlín.
Fue difícil encontrarlo.
¡No! Por favor.
Permíteme. Tú fuiste tan amable
de darme el dinero.
Ahora, por favor...
...manéjalo.
No, permíteme.
- Me caes bien, Yorgi.
- Todo se pone bien con el vodka.
Tienes que venir a mi fiesta.
Hoy tengo un fiestón en un club.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Qué pasa, amigo?
No sé, dime tú.
¿Pusiste un francotirador o qué?
No es nuestro, Xander.
Debe de ser tuyo.
¡Mentira! Dile a tu hombre que baje...
...o te voy a hacer otro hoyo
para respirar. ¿Está claro?
Está bien. No es tuyo.
Hay que atraparlo juntos.
¡Hijo de puta!
¡Es el mismo policía del club!
¡Policía cochino!
Mucha gente habla mucho. Poca
gente sirve a la hora de la verdad.
Bienvenido a Anarquía 99.
¿Por qué te haces eso?
Ese cigarrillo te va a matar un día.
Me gusta más el humo que el aire.
Si pudiera, fumaría cuando duermo.
Seguiría fumando,
después de que me mate.
Me estabas hablando de Anarquía 99.
¿Qué es eso,
una pandilla tuya de motociclistas?
Es lo que hemos vivido desde 1999,
cuando dejamos el ejército ruso.
Muchos camaradas murieron en combate
y dijimos: "Al carajo con esto".
¿Por qué murieron? ¿Por la política?
¿La política de quiénes? ¡Nuestra, no!
Así que decidimos hacer lo que
queremos, cuando queramos.
En su honor nos llamamos Anarquía 99.
Hay una vieja canción "punk" que dice:
- ¡Exacto!
- "Hamburguesa de Anarquía".
Mira, yo te entiendo,
¿pero qué puedes hacer?
Hay reglas, hay gobiernos por
todos lados. Así es y será siempre.
Quizá no siempre.
Asegúrate de que no se sienta solo.
No seas tímida.
¿Quieres bailar?
Oye. ¡Oye!
¡Oye! Yo sé bailar muy bien.
Que sean dos.
¿Así te vas a portar conmigo?
Si estás enojada con él,
no te desquites conmigo.
Llevo toda la noche tratando
de descifrar su relación.
¿Eres su amante o qué?
Sí, lo soy. Y si me pagas tan bien
como él, seré tu amante también.
- ¿Te gustó?
- Sí.
Pues qué bien,
porque nunca volverá a suceder.
Los dueños originales
decidieron irse un día.
- Es increíble.
- Siéntete como en tu casa.
Dame tu abrigo.
¿Qué tiene tu muchacho,
un fetiche de abrigos?
No, no.
Está enamorado de ella.
Tonto pervertido.
Hora de dormir, X. Ya amanece.
¿Lo llevas a su cuarto?
- Después de ti.
- No, de ti.
- No, después de ti.
- No, insisto.
Ése es.
¿Me ayudas a cobijarme bien?
Buenos días.
Las cosas que voy a hacer por mi país.
No es asunto mío, pero
un taladro con brocas de titanio...
...te puede servir más que esa cámara.
Tú no tienes nada que hacer aquí.
Iba camino al baño.
¿Qué excusa tienes tú?
Yo no necesito excusas.
Ay, eres buena.
Pero no tanto.
Mira, vine a fotografiar
la caja fuerte de Yorgi...
...porque le puede interesar
mucho a alguien.
Por favor. Eres fría,
inteligente y despiadada.
Tus ojos son lo que te traiciona.
Te delataron cuando maté al policía.
¿Qué vas a hacer ahora?
Te voy a llevar a almorzar.
Ay, y el policía que "maté",
no está muerto.
Tengo información que le puede servir.
A mí siempre me sirve. ¿Quién
habla? ¿Cómo consiguió mi número?
Sí. Información importante
que necesita sobre Xander Cage.
- No te gustan los extranjeros.
- No, son animales.
¿Y tu novio no es un animal?
Tú dime, tú reconoces
a los de tu calaña.
Cuéntame del policía.
¿Qué tal si te dijera
que no soy la persona que crees?
¿Que puedo sacarte de tu apuro?
¿De veras? ¿En qué apuro estoy?
El que te hace espiar en el castillo
cuando todos están dormidos.
¿El policía?
¿Ves esto? Es un dardo "riega sangre".
El impacto es real, pero inofensivo.
Pintura roja, básicamente.
¿Por qué?
Soy un agente secreto.
¿Quieres ponerme en ridículo?
- Por favor.
- ¿Qué tiene eso de chistoso?
Digo, mírate.
Trabajo para la NSA.
Eres gracioso, ¿sabes?
Yelena, habla Kirill.
Yorgi descubrió que Cage
es un agente americano.
¿Entiendes lo que te estoy diciendo?
Estás en peligro, mi amor.
El edificio de enfrente. La estatua.
Tráelo afuera.
Yo haré el resto.
¿Quién era, tu novio?
Digamos que sí eres quien dices ser.
- ¿Cómo me puedes ayudar?
- ¿Qué quieres?
Inmunidad de juicios,
asilo en EE. UU. Y ciudadanía.
¿Además de un condominio y
un novio rico?
Eso me lo puedo conseguir yo.
- ¿Qué quieres de mí?
- Información sobre Anarquía 99.
- ¿Quieres saber más sobre ellos?
- Sí.
Pues, ya viste las chicas, los clubes,
las fiestas.
Lo que no ves
es lo que pasa durante el día.
Ha habido mucha actividad este año.
Gente llegando y saliendo.
- Científicos rusos.
- ¿Qué se traen entre manos?
No sé. Se meten al sótano
y no me dejan entrar.
Es un buen momento
para hacer que te inviten.
Yorgi sabe que eres un agente.
Kirill está acechando afuera.
- ¿Dónde...?
- ¡No mires!
Hay una puerta atrás.
Si la uso, sabrán que me avisaste.
Si sales por adelante,
te perforará un ojo.
- ¿Traes pistola?
- Siempre.
Prepárate para usarla.
- ¿Qué plan tienes?
- Sigue enamorado de ti, ¿verdad?
- No va a disparar si te puede dar a ti.
- ¿Ese es tu plan? Gracias. Fantástico.
¡Apúntame!
Viene en camino.
¡Gibbons! Mi secuestrador favorito.
Hubieras mandado una limusina.
No puede ser.
Ya me quebraste.
No necesitas ponerte cruel.
¿Un boleto? Eso sí es chistoso.
- ¿A dónde me voy a ir ahora?
- A casa.
¿A casa?
Te descubrieron. Ya no nos eres útil.
¿Eso es todo? ¿Ya acabé?
No es un truco. Tenemos
suficiente información para actuar.
- ¿Con qué?
- Exterminadores. Rápido y efectivo.
No te preocupes, X.
Todo terminará pronto.
¿Van a venir unos exterminadores
a matar a todos?
No todos son tan malos como crees.
Mataste a un policía para entrar.
¿Qué tan buenos pueden ser?
Está bien, mira.
Tenemos una complicación.
Hay una chica, Yelena.
Siempre hay una chica.
Se quiere salir y la mandé
a sacar más información, para ti.
No hay tiempo para favoritismos.
La suerte está echada.
¿Cómo que la suerte está echada?
Tú ni la conoces.
A propósito,
¿la cuenta de banco que nos diste?
Tus amigos y Yelena han hecho
transferencias grandes de efectivo...
...a un grupo de científicos rusos
que se especializan en, y venden...
...armas biológicas.
- Ella no tuvo nada que ver.
- Vete a casa, Triple X.
- Ella...
- Es una orden.
¿Cómo te va?
¡La vida es un asco!
Sí, bueno, ¿qué le vas a hacer?
Si atraviesas esta puerta,
te quedas hasta el final.
- ¿Segura que eso es lo que quieres?
- Segura.
Te presento a Ahab. Es como un
submarino impulsado por energía solar.
Puede dar la vuelta al mundo
para llegar a su blanco.
Sólo necesita emerger para acumular
energía y hacer sus asuntos.
¿Qué asuntos? ¿Qué hace?
Entregar regalos a niños y
niñas buenos.
Mi equipo acabará mañana.
¿Y el tuyo?
Ya acabamos.
¡Nikolai!
Trae los cohetes.
El detonador es para usted.
Los agentes binarios
se están mezclando...
¡Nos matará a todos!
Parece un ratoncito blanco.
Adiós, ratoncito.
Dios mío.
Hicieron su trabajo
y se habían convertido en un riesgo.
No necesitamos que nadie
hable de nuestros asuntos.
Los extractores succionan el gas,
que luego pasa por agua...
...y se descompone para volverse,
de nuevo, completamente inofensivo.
Qué silencio.
Ya sé por qué la llaman
"Noche Silenciosa".
Vamos a comer.
¡Averigua qué está pasando!
¿Qué rayos fue eso?
Eso funcionó.
Fuera bombas.
Sova. ¿Qué haces aquí, amigo?
Primero me delataste en el bar.
Luego me diste un tiro.
Mi jefe me lo hace a mí. Yo te
lo hice a ti. Es un círculo vicioso.
- ¿Te parece chistoso?
- No.
No lo tomaste a mal, ¿verdad?
Hice lo necesario para entrar.
Estamos del mismo lado, ¿no?
Disculpa, pero yo cambié de bando.
Me humillaste demasiado, Triple X.
Y Yorgi paga mejor que mi gobierno.
Mi gobierno paga el doble que Yorgi.
¿Pensaste que podías llegar a esto
del espionaje...
...y dominar todas las variables?
- ¿Qué vas a hacer, darme un tiro?
¿Dónde lo quieres?
En la cabeza es rápido.
¿O en el pecho,
para que te vea el corazón?
¿Lo puedo pensar?
¿Qué estás haciendo?
Te oí hablar.
Sabía donde estabas en el cuarto.
¿Puedes decirme qué haces con
los lvanes?
¿Qué pasa?
Hay una cosa que no tuve tiempo
de decirte antes.
Yo también soy agente.
Soy agente de la FSB,
el espionaje ruso.
Como la CIA de ustedes.
- Llevo dos años trabajando aquí.
- ¿Dos años?
¿El plan era dejar que murieran
de viejos?
No había ningún plan.
Hace año y medio hubo una
reorganización y dejé de recibir órdenes.
Se olvidaron de mí. Y yo
sobreviví como pude. ¿Entiendes?
¿Qué entiendo yo?
Llevo una semana de agente.
Pero mi jefe necesita saber
lo que sabemos ahora.
- ¿Está bien?
- Está bien.
El submarino es para lanzar un veneno
llamado "Noche Silenciosa".
La fórmula desapareció con el colapso
soviético en el 91...
...y puede matar a millones.
Sabíamos que tramaban algo.
Tú averiguaste qué.
Excelente trabajo, Triple X.
Entonces no había exterminadores,
¿verdad?
Si yo te digo:
"No te eches de un edificio..."
- Tienes razón, me echaría.
- ¿Ves? Te inspiré.
Soy "la autoridad" y ése es
mi trabajo.
Mira, mis hombres
están trabajando en esto.
- Es hora de irse a casa, X.
- ¿Y Yelena?
No tengo facultades para darle asilo.
Pero para cuando llegues,
va a estar todo listo.
Regresa a casa, Xander. Es una orden.
¿Cuándo va a poder lanzar Yorgi
esa cosa?
¡Te dijeron que te fueras!
Y tu gente está trabajando...
¿Qué tan pronto?
Pronto.
¡Pero ya no es nuestro problema!
Si se adelantan, es problema de todos.
Mira, es imposible. Tiene un ejército,
un fuerte. ¡No puedes ganar!
He arriesgado mi vida muchas veces.
Es la primera vez que tiene sentido.
No se trata de una acrobacia.
¡Vas a morir! ¿Lo sabes?
Yo sé que si no regresas allá...
...él se dará cuenta de que
algo anda mal.
No puedes pedirme que regrese allá.
No puedes.
¿Te digo una cosa irónica?
Yo me ofrecí para esta misión.
Quería ayudar a cambiar las cosas.
Peleé por esta misión.
Entonces, acábala.
¿Recuerdas lo que te dije,
después de tu beso?
- ¿Que nunca jamás?
- Te mentí.
A fin de cuentas soy
un hombre sencillo, ¿saben?
Yo sería feliz con
una hermosa mujer checa...
¡Niño aplicado!
Recibí órdenes de Gibbons. ¡Súbete!
- Quiero todo eso aquí dentro.
- Hecho.
El castillo está protegido por
cámaras de vigilancia.
Por eso no podemos acercarnos
lo suficiente.
¡Esperen! ¡Esperen! Por eso necesito
destruir la torre de comunicaciones...
...en la base de la montaña.
¿Alguien aquí sabe pilotear un avión?
Yo sé.
¡Hay demasiada turbulencia
por estas montañas!
¡Nada más enfílame hacia esa torre!
¡Yo me encargo del resto!
¡Salta!
¡Viktor! ¡Tenemos visitas!
Agárrenlo rápido.
¡Mátenlo poco a poco!
Nada como nieve fresca.
Yelena, mi paloma preciosa,
¿te confundiste?
Te encargué matar al policía
después de que matara a X.
Esperaba más de una agente secreta
del espionaje ruso.
Yo siempre he sabido quién eres...
...y ha sido un placer torcerte y
usarte a mi antojo.
Y tú.
De toda la gente,
yo esperaba que tú entendieras...
...lo que estoy tratando de lograr.
¿Te lo puedes imaginar?
Lmagínate una ciudad como Praga
desapareciendo...
...en una nube de gas venenoso.
Luego Hamburgo, Londres, Washington.
Imagínate no saber quién fue,
ni por qué. Y se atacan unos a otros.
Estos tipos atacan a esos.
Los otros invaden a aquellos.
Pronto, todo el mundo se desploma.
Imagínate gobiernos desapareciendo.
Y, al final...
...imagínate estar ante una
libertad hermosa, absoluta.
Pero ni tú ni yo
estaremos ahí para verlo.
Tampoco Viktor.
Ni Kolya.
¡Cúbreme!
¡Quítame esta cosa!
¡Se llevó el disco duro!
¡Va a lanzar a Ahab!
Escoge una.
¡lván, acaba con ese nido!
Hay que quitarle el seguro.
Entretenlos todo lo que puedas.
Nos vemos, amigo mío.
¡Vamos, nene!
¡Alto! Nos tiene atrapados.
Carajo.
¡Tienes una bazuca!
Deja de ser policía, piensa que es un
juego de video. ¡Vuela todo!
Esto no es bazuca.
Es un cohete que rastrea calor.
¿Rastrea calor?
Prepáralo.
El infeliz está fumando.
¡Le dije que el cigarro lo iba a
matar! ¡Vamos!
¡Aprende a disparar, hijo de puta!
¡Pronto! ¡Ayúdame a sacarlo!
¡En 30 minutos llegará a la ciudad!
Necesito un helicóptero.
Necesito transportación.
Te estaba buscando.
Le puse todo lo que querías.
Esta cosa casi puede volar.
Pero me engañaste.
Gibbons no autorizó esto.
Nos colgará. Perderé mi trabajo.
- Agente Shavers.
- ¿Sí?
Le voy a dar un ascenso.
Encárguese de la limpieza.
Ud. Da las órdenes.
¡Sí, señor! ¡Yo soy la persona
indicada! ¡No le quedaré mal!
¡Espera! ¡Espera! ¡Espera!
Vas a necesitar el manual.
Oye, X. Párteles la cara.
¡Esa cosa va a 130 km/h!
¿Cómo la vamos a parar?
¡No podemos! Los controles están
en la burbuja de arriba.
- ¿La ves?
- Sí.
¡El disco duro está ahí!
¡Tú tienes el manual! ¡Ve si Shavers
puso algo que podamos usar!
- ¡Tiene una letra ilegible!
- ¡Por favor!
¡Lanzallamas, minibombas,
tapones explosivos, lanzacohetes!
¡Esto es un tanque! ¡No puedes
usar nada de esto contra Ahab!
¡Noche Silenciosa sólo
se descompone en aguas profundas!
- ¡Tendré que subirme en él!
- ¿Qué?
Tendré que subirme en él.
Nuestra vigilancia ubica a Ahab
a 22 minutos de Praga.
- Hay que evacuar la ciudad.
- ¿1.5 millones en 22 minutos?
Pide apoyo aéreo.
Quizá tengamos que volar la cosa esa.
- Si le damos a esa cosa...
- Esta ciudad morirá.
¡Y la crisis será contenida!
Una ciudad es mejor que 10.
Hay otra cosa. Un GTO azul
va paralelo a Ahab.
¡Mierda! ¿Este camino regresa al río?
¡Apúrate!
¡Fíjate en el mapa electrónico!
¡Sí, sí regresa! ¡Dentro de 25 km,
en el pueblo de Davle!
¡Tiene que haber algo aquí
que podamos usar!
¡Cañón lanzaharpones, paracaídas
en los asientos, techo eyectable!
¡Puras cosas inútiles!
¿Estamos lejos?
¡El río está después
del siguiente pueblo!
¡Voy a pasar! ¡Usa el lanzacohetes!
- ¡22!
- ¡Lánzalo!
¡El lanzallamas no, los cohetes!
¡Es 32! ¡Te dije!
¡Te dije que tenía una letra horrible!
¡Lánzalo!
¡Shavers llenó esto de artefactos!
¡Busca en el manual otras cosas!
¡Armas! ¡Hay más armas atrás! ¡Mira!
- ¡Maneja!
- ¿Qué? ¿Estás loco?
¡El freno! ¡El freno!
¡El acelerador!
X, ¿qué haces?
5 minutos para el objetivo.
¡X, contesta! ¿Qué estás haciendo?
- ¿El techo es eyectable?
- ¡Sí, aquí está!
¡Quítalo!
¡Carajo! ¡Está fuera de mi alcance!
- ¡El puente! ¡Cruza ese puente!
- ¡Está bien!
Vamos.
¡Vamos!
- ¡Te di!
- ¡Bravo!
- ¡Lástima que no tenga una cámara!
- ¿De qué hablas?
Porque este va a ser
un truco sensacional.
Tres minutos para el objetivo.
Un minuto para el objetivo.
¡Quítense! ¡Quítense! ¡Quítense!
¡Háganse a un lado!
¡Ojos!
10 segundos para el objetivo.
Objetivo a la vista.
Cancele los jets.
¡Dígale a los jets que no ataquen!
¡Bienvenidos a la Dimensión de Xander!
Nivel de contaminación, cero.
Entiendo, señor. Contaminación, cero.
¿Tú eres Yelena?
Sr. Gibbons.
Le prometí a Xander
que podías ir a EE. UU.
Yo siempre cumplo mi palabra.
Ya no tiene importancia, ¿verdad?
¡Está vivo! ¡Está vivo! ¡Venga!
Sáquenlo de ahí, rápidamente.
¡Vayan! ¡Muévanse!
- ¡Bora Bora!
- ¿Qué? ¡No te oigo!
Bora Bora.
Te estás quemando.
Xander, ¿estás ahí?
Yo sé que estás ahí, Xander.
Te estoy viendo, vía satélite.
Llámame. Tenemos un asunto nuevo
de qué hablar.
Surgió algo muy importante.
Ay, a propósito...
...pasaste la prueba.
La prueba Gibbons.
Tiene que ser broma.