"Quiero dominar la vida y la muerte".
Theodore R. Bundy
NEKROMANTIK 2
¡Eso es basura!
¿Podemos hacerlo de nuevo?
¡Estuvo realmente mal! ¿Podemos hacerlo
de nuevo con un poco más de animo, por favor?
¡Dame un segundo!
Debo tomar algo...
¿Podemos empezar?
OK. ¡Acción!
OK Paren, creo que podemos
usar esa...
Tomemos un descanso.
Media hora.
Oh, Dios,  eres increíble...
¿Quieres que salga
y trabaje por ti?
¿¿Acaso debo yo salir
en busca de cadáveres??
¿!Cuanto crees que
éste va a durar!?
¡¡¡Mira el estado en
que está!!!
Te diré algo:
Si acaso conozco a un
chico con dinero...
...Nunca me volverás a ver.
No voy a desperdiciar los
mejores años de mi vida...
...a tu lado en este agujero.
Soy yo...
Sí, sé que nuestra cita es
la próxima semana...
Pero no voy a poder
en esos días...
¿Podemos vernos
mañana en la noche?
No tengo ningún problema.
Igual, no tengo idea qué hacer.
Están pasando un película
interesante por cine.
¿Que tipo de película?
Sí, he escuchado acerca
de ella.
Ok, compraré las entradas...
Y por favor, no llegues tarde.
Bueno, nos vemos.
Sí, llegaré cumplida.
Un café por favor.
Con Leche.
Eso será un Marco.
Sabes, siempre he estado
interesado en la ornitología.
Cuando era chico iba
usualmente al bosque.
Había una pequeña colonia de
pájaros. Unos cuarenta tal vez...
...Los cuales anidaban
en lo alto de los pinos.
Cuando visitamos Islandia,
unos meses después...
...Mi interés tuvo un nuevo
despertar.
Hacia el centro de la ciudad
hay un pequeño lago.
Y a diario aparecían muchos
patos allí. Patos de varias especies.
Por ejemplo: Patos "Eider"...
...Cuyo plumaje es utilizado
para fabricar edredón.
Y patos garza...
Y también cisnes, los cuales no
se ven mucho por aquí.
¿Viste también patos del hielo?
Sí, patos del hielo también.
Sólo habitan unas cuantas
regiones de Islandia y Noruega.
Yo encontraba todo esto
tan excitante...
... Que tiempo después visité
el Museo de Reykiavik...
...Donde tienen aves realmente
extrañas en exhibición...
... Cómo un ave extinta en 1840...
...Que es conocida como "Geyrevogel"
en Islandia.
Su nombre en alemán es "Dronte"
o "Riesenbrillenalk"...
... Y sólo existen unos cuantos especimenes
embalsamados de este ave.
Me impresionó mucho encontrar
uno de estos en Berlín...
...En el Museo de Historia Natural.
el "Dronte" era un pájaro grande.
De casi dos metros de alto, incapaz de volar...
... Y sólo ponía un huevo al año.
¿Sabía que los "Lummen" pueden ser
también encontrados en Bélgica?
Se les conoce con un nombre
bastante gracioso: "Trottellummen".
De todas maneras, hay un muy buen
museo de historia natural en Bélgica...
... Y yo estuve allí.
Tienen muchas aves
embalsamadas...
Y toda clase de peces
nadando en sus acuarios.
Como bacalaos y arenques...
...en agua salada traída
desde la costa este.
La ciudad principal de "Westmannsinseln"
es llamada "Hämäy".
Fui allí de paseo y llegué
a un bosquecillo...
Donde, de pronto, un montón de extrañas
aves comenzó a volar sobre mí.
Parecía que se reían de mí.
Sonaban como una
curiosa melodía.
Tenían piernas muy delgadas,
delgadas como un cerillo...
...Así de gruesas...
... Y se conocen como
"Mornell-Regenpfeifer".
Bastante extraño.
De todos modos, continuaron rodeándome
para distraerme de sus nidos...
...En un comportamiento instintivo
para distraer a sus enemigos.
Los pájaros mas longevos
que habitaron el planeta...
fueron los "moas" de Nueva Zelanda.
No podían volar y podían llegar
a medir hasta cinco metros.
Los "Maoris" solían montarlos.
Existen muchos otros pájaros
incapaces de volar...
...como el "kiwi"...
Pero cuidado, no tienen nada
que ver con la fruta llamada así.
Viven en Australia...
...y es su ave nacional.
Otro es un pequeño loro...
...Pero no recuerdo exactamente
su nombre.
Es uno pequeño y verde...
...que camina a través
de la maleza.
Y por supuesto los pingüinos,
los cuales ya conoces.
¿Sabías que los pingüinos son descendientes
directos de los dinosaurios?
Nunca había escuchado eso...
...Pero de acuerdo a la
teoría de la evolución...
...Los pájaros son los únicos descendientes
directos de los dinosaurios.
Ya sabes, existe este pájaro-dinosaurio...
...Que se encontró petrificado.
Era un dinosaurio volador.
El ancestro de todas las aves.
Entonces, los pájaros son realmente
dinosaurios. ¿Puedes imaginarlo?
Un gorrión es un dinosaurio.
Nueve y diez.
Me cansé de esperar.
El no llegar a tiempo siempre
me ha hecho enojar...
... Y no me quería perder el
inicio de la película.
¿Arriba o a los lados?
Arriba.
Gracias.
¿Quieres sal?
¿Qué haces? ¿En qué trabajas?
Doblo películas.
¿Que tipo de películas?
Películas de sexo.
¿En serio? Estás bromeando.
No, es en serio. Por eso me gustó
la película que acabamos de ver.
Sólo estaban charlando y comiendo.
Es diferente a la monotonía
de las cintas porno.
¿Y tú qué haces?
Trabajo en un hospital,
como enfermera.
Ésta es mi tatarabuela.
Se ve como si durmiera.
Éste es su esposo.
Murió bastante joven.
Ésta se ve como si hubiese sido
enterrado viva.
Me aterra la idea de ser
enterrado vivo.
Aquí está mi madre...
Y éste es el funeral de mi tía.
Fue tan hermoso, tan solemne.
Había un coro cantando himnos.
Bien, pero yo aun estoy vivo.
Mira, es casi real.
Sí... ¿Y por qué no me bajas ya?
Bájame, ¿de acuerdo?
Hola. Estoy terriblemente apenada.
Realmente quería llegar a tiempo.
No tiene importancia.
No hablemos de eso ahora.
- ¿Quieres un café?
- Sí, por favor.
Dos cafés, por favor.
¿Y cómo estás?
Bastante bien.
No me puedo quejar.
¿Cómo estás tú?
No estoy seguro. Por eso es
que te pedí que hablaramos.
Conocí a una chica hace poco...
Y se supone que las personas
enamoradas deben sentirse felices...
Pero, de algún modo, ella me deja perplejo.
Bueno, eso es parte del juego.
¿O no?
Bueno, no del todo.
Ella está muy bien pero...
...Creo que es de algúna manera... perversa.
Tú, precisamente tú,
llamas a alguien perverso.
Creía que en tu trabajo
uno se acostumbraba a todo.
Pero nada como ella.
Por ejemplo: no le gusta que me
mueva mientras tenemos sexo.
Y me toma fotos muy extrañas.
En mi filosofía...
La regla número uno es:
"Te ves bien".
Eso es, en nuestro caso,
un dón. ¿Sabes?
Las mujeres están solas.
Ese es el tema de nuestra sesión de hoy.
¡Es muy triste ver como sólo te
sientas aquí y te dejas ir!
¡Eres un hombre. Debes darte cuenta
que algo anda mal!
¡Sólo sientate derecho
y acomoda tu corbata!
Tal vez funcione después
de todo.
El asunto es...
...Siempre puedes pretender ser un
don nadie, un incapaz y miserable.
El asunto es encontrar
un punto de inicio.
E irte envolviendo en
dicho asunto.
¿Entiendes?
¿Está claro?
Hey, despierta. hemos terminado.
Él es Mark.
Éstos son algunas de mis amigas.
Debemos irnos ya.
¿Qué han estado haciendo?
Ah... vimos un video...
Mis amigas lo trajeron.
Déjame verlo.
Vamos.. Déjame verlo.
Está bien.
Detén la cinta.
¡Detenla!
No me gustaría relacionarme
con esas amigas tuyas.
¿Por qué no?
Porque es absolutamente enfermo
ver esto por diversión.
¿O es que de verdad te gustan?
¡Las encuentro interesantes!
Y en muchos casos menos perversas
que esos filmes que siempre muestran...
acercamientos de coños y de pollas.
Están hechas para exitar, pero eso no
quiere decir que siempre funcionen.
Entonces no debiste haberte
marchado tan abruptamente.
¡No quiero discutirlo por
teléfono!
¿Por qué mejor no vienes
mañana en la noche?
Así podré explicártelo.
¿Está bien?
OK. Nos vemos.
¡Felicitaciones. Está usted embarazada!