Esta película se inspiro
en una historia de la vida real.
Ese soy yo...
... y ese es mi papa.
Me acuerdo del día.
Y aunque no lo crean,
me acuerdo del batazo.
Me acuerdo por la sonrisa
en la cara de mi padre.
Me hubiera quedado
ahí todo el día.
Solo para verlo sonreír.
Para papa
el deporte era su religión.
Para mi era algo puro.
Todo lo malo se enmendaba
en los deportes.
Creí que llenándole
la casa de trofeos...
...impediría que se fuera.
Pues, la llene...
Y se fue antes de
cumplir los 1 0.
Esta es la jugada
que decide el campeonato.
Los Sun Devils van perdiendo.
Los Aztecas tienen el balón
Faltan 7 segundos.
Concéntrate.
Tú sabes la jugada.
¡Esta en tus manos!
Bueno, vamos.¡Al ataque!
¡Primer ""down"",
faltan 1 0 yardas!
¡Vamos a la ultima jugada!
¡A gozar!
Vamos, tiro amplio, 532 doble,
contare hasta 2.
Esta garantizado
Preocúpense de una sola cosa.
Cuando ganemos, nos caerán
las cámaras encima.
No digan, ""Hola, mama""
ni mierdas parecidas.
Si van a dar gracias,
que sea a mi.
¡Nos veremos en la meta!
¡Listos!
Había sido ""quaterback""
desde los 4 años.
Había roto records y ganando trofeos,
Esta era mi oportunidad.
Ahí voy, 5-7
Un campeonato, televisado,
con agentes deportivos en el publico.
Tenia plena confianza.
Lang ha llevado
su equipo a 4 victorias.
¿Podrá llevarlos también a
su primer trofeo en 1 2 años?
¡Lang da la orden!
Los Aztecs tienen 8 en linea.
Lang toma el balón
y se prepara a pasarlo.
Busca a Revis.
¡Viene Sherman!¡Lang peligra!
¡Se libro!¡Por poco!
Busca a quien
faltan a 2 segundos.
¡Va a correr el mismo!
¿Como es posible?
¡Tiene que llegar a la meta!
¿Podrá hacerlo?
¡Touchdown!
Creí que con una venda
podría seguir jugando.
Entonces, vomite.
Vamos a ver la radiografía.
¿Cuando puedo volver a jugar doctor?
¿Cuanto tiempo?
No estoy seguro, hijo.
El fútbol no era un deporte...
SElS AÑOS MAS TARDE
...era mi vida.
Y no me hiba a rendir.
Volvería a jugar.
Mientras tanto,
tenia que buscar trabajo.
Hasta que un buen día...
...6 años después,
desperté en lo mas bajo.
""Esta es la línea
de Jessica Simpson""...
Jessica te contara
de la fiesta de su novio...
.. y mucho mas de su nueva
linea de ropa interior...
...pero antes, si contestas
esta pregunta, recibirás...
...un pase para ir detrás
del escenario"".
Lang.
Estoy grabando, jefe.
Te tengo un trabajo.
Bauer se enfermo
¿Sabes algo de deportes?
Un poco.
Hay muchos nombres para esta
clase de negocio.
El tipo tenia una línea donde
daba pronósticos para apuestas.
Solo iba a grabar sus consejos.
Pero resulto
que yo no estaba de acuerdo.
¡Ni pensarlo!
Viviendo en Las Vegas...
...era fácil conocer
al publico apostar.
El problema es
que se suele equivocar
Hola, Stu.
¿A quien le están apostando?
Entre Tampa-Oakland,
a Oakland.
¡Que locura!
¿Te parece?
Claro. Ahí va a ganar
la inteligencia.
Gruden trabajo con Oakland,
¿verdad?
Lo conoce de cabo a rabo.
Sabe que Brown agarra solo
por la izquierda.
Así que la pondrá
2 por la derecha.
Sabe que Gannon lanza
a los 3 pasos.
Así que atacara corto
y por el centro.
Gannon lanzara 3-
o quizás 5-este domingo.
Me jodi.
¿Le apostates a Oakland?
¿Que hago viejo?
¡Por dios!
¡Tengo que volver a salvarte!
Apóstale todo a Tampa.
Van a ganar en grande.
Apuéstale mucho.
Gracias.
Stu aposto mucho.
Y gano 1 0 mil.
Estaba volviéndome el consejero
mas popular de Las Vegas.
Kansas City, 7-1 ,
en puntuación...
...contra rivales
que jugaran cansados.
Apustenle seguro a Kansas, menos 8.
Llámenme mañana
para mi pronostico del año.
Aquí mismo, al 900-656-31 00.
Hasta entonces,
Habla Brandon Lang, que se despide.
¿Tienes planes?
Toma.
Steve, este domingo
acerté 9 de 2...
...y el lunes fue mi tercer
paroli corrido.
Eso vale $1 2 la hora.
¡Es mas de lo que yo gano!
Tu no ganas 75%
de las veces.
¡Pues apuesta tu también!
Hazte rico.
Mándame una postal
de la Riviera.
Hola, Denny.
Hermano,
¿Como estas?
Aquí, ganando plata.
¿Que haces?
Conseguí unas piezas viejas.
¡Prende!
Bueno, ahí va.
Caray, voy tarde.
Tu comida esta en el horno
¿Y mi crucifijo?
Vino el correo
Te llego una carta de Chicago
Donde fuistes a la prueba
la semana pasada.
Otro rechazo.
""No tienes fuerza en la rodilla"".
Solo me quedaban
2 equipos americanos.
Siempre quedaba
la opción de ir al Canadá.
¿Que te parece?
¿Voy contigo o quieres montarte
en el manubrio?
EL paquete no será muy lindo,
pero esta premiado.
¿Que me dices?
¿No?
Esta bien.
Volveras.Saldre adelante.
Hola, Mary.
Habla Brandon.
Felicidades.
El domingo sacaste 9 de 2.
Habla Walter Abrams.
Soy dueño...
...de una agencia
pronosticadora...
...y soy fanático tuyo,Brandon.
De hecho, esta colgado
en mi pared.
¿Esto es una broma?
No es broma,
es una oferta de trabajo.
En tu gaveta
superior anda, ábrela.
Hay un sobre con tu nombre.
Es para gastos de viaje.
No es truco de magia, Brandon.
Le pague a alguien
que, de paso...
...me dijo que trabajas
en una cárcel turca.
Quiero que pienses
en un numero.
Escribe el dinero
que ganas y táchalo.
Escribe lo que
te mereces ganar...
...súmale lo
que necesitarías para...
...viajar en primera a Nueva York,
a trabajar conmigo.
Atiéndeme, Brandon,atiende.
Con tu rodilla,
volver al deporte es un sueño.
Calcula los numeros.Sumalos.
Espera un segundo-¿dime?
Mama tenia 2 trabajos,
Denny quería estudiar...
Aquí había la oportunidad
de hacer dinero.
Además, Nueva York
y yo no nos habíamos conocido.
¡Válgame!
¿Como es Walter?
¿Hace mucho que trabajas para el?
Muchísimo.
¡2 semanas!
¿2 semanas?
Con el,
cada día es una aventura.
Esta bien.
Ofrezco el doble.
EL triple.
No, todo por dinero.
Escuche, mi hija-mi ángel-
cumple 6 años el domingo.
Es algo que no
volverá a suceder.
Su circo tiene 1 0 elefantes
yo solo quiero uno.
La felicidad de mi hija
esta en sus manos.
No quiero consejos
de un payaso.
¡Quiero un elefante, carajo!
Estoy dispuesto a pagar.
¿Cuanta plata se necesita
para conseguirlo?
¡Puñetero!
Llama al Ringling.
Busca a quien entienda de dinero.
Soy Brandon Lang.
El hombre de Marlboro.
Mucho gusto.
¡Estas en forma!
No tanto como antes.
¡Y que modesto!
Aunque la modestia
no es una virtud.Sientate.
Hay reglas
para alcanzar el éxito.
La primera es saber que sabes,
saber que no sabes...
...y saber que debo enterarme
de lo que sepas cuando lo sepas.
Aun antes.
Si, señor.
¿Has sido vendedor?
¿Eres religioso?
Creo en Dios.
¡Oye, Liz!
Soy yo hace 30 años, ¿verdad?
¡Como nos parecemos!
Digo, es un poco mas alto.
Eso es verdad.
No se supone que haga esto,
no le conviene a...
...mi malestar.
Nadie lo sabe, ¿bien, Liz?.
Antes de morirme, dime...
...¿tienes otro trabajo
en Las Vegas?
Los pronósticos grabados,
$1 0 cada uno.
Eso es boberia.Digo, aquí nos
interesan cosas más grandes.
Esto no aparece en TV.
EL gobierno no lo tasa.
Pero las apuestas deportivas suman
200 mil millones de dólares.
Hay muchos jugadores,
con muchas exigencias.
Que el lunes por la mañana,
cuando pierden, son mayores.
Gigantescas.
¿Ves eso?Son los partidos
del domingo pasado.
¿Sabes por que los del lunes
son aun mas populares?
Porque es la ultima oportunidad
de salir del hoyo, y el martes...
...pagarles a los corredores.
Es ilícito apostar en los deportes,
incluso en este estado.
Pero lo que hacemos, no.
Somos un negocio
1 00% legitimo...
...como corredores de bolsa.
Pero en vez de vender acciones,
aconsejamos apuestas.
Los que ganen siguiendo
nuestro consejo, pagan un porcentaje...
...o sea los pedimos
y nos lo darán...
...para seguir
recibiendo consejos.
Pero si pierden
no nos dan nada.
Pues el objetivo, mi querido
amigo-alto, atlético y religioso...
... es ganar.
De acuerdo.
Les habla Walter Abrans...
¡Hola, Walter!
Ese es mi programa.
Tras 5 lindos días
de vacaciones en mi yate.
Sale sábados y domingos
por la mañana.
Se graba jueves
y viernes ¡mírame el pelo!
¡Lo volvió a hacer!
Tengo media cabeza en Cleveland
y media en Chicago.
¿Que se hace?
!Hay que fusilar al bárbaro!
Liquídenlo.
Por primera vez voy a revelarles...
...los pronósticos
del fútbol totalmente gratis.
Si son gratis, ¿como se compro...
...el yate.
No hay yate.
Próxima pregunta.
¿Por que regala?
¿Por que no cobra un anticipo?
Tienes razón.
La próxima...
¿Que hay en el 2do piso?
Allí se imprime el dinero.
¿Algo mas?
Claro que no.
Creo que entiendo.
Creo que todo esta clarísimo,
Walter.
Me caes bien,
¿sabes? Tu y yo...
Va a funcionar.
Me alegro.
Yo también.
EL Ringling, línea 1 .
Que separen un elefante.
¿Nunca te has arreglado
las uñas?
Voy a presentarte una chica.
¿Si ¿Como es?
Es preciosa.
Te va a gustar.
¿Habla Barmura a Balley?
- Yo lo atiendo.
- Es todo tuyo.
¿Brandon?
- Soy Tony.
- Mucho gusto.
Walter dijo que vendrías.
Fue idea suya.
Lo sé
¿Obliga axial a todos
sus empleados?
Si, A todos.
- ¿Cuantas veces?
- Una. Al empezar.
Que raro.
¿Te parece?
Nunca me había arreglado
las uñas.
Ya lo veo.Pero tienes
manos fuertes, ¡que bien!
¿Te gusta beber?
¿Como?
El alcohol. ¿Bebes?
Cerveza, de vez en cuando.
¿Fumas?
- ¿Y el juego?
- ¿Que?
Perdóname, estoy apresurada.
Pregunte si jugabas.
¿Apuestas?
¿De verdad?
¿Por que no?
Toni, ¿verdad?
¿Estas aquí todos los días?
Es mi negocio. Mas vale.
Que bien
¿Por que no apuestas?
Porque lo hice una vez
y perdí todo lo que tenia.
¿Y...?
Jure que no volvería.
¿Y esa es tu explicación?
No empezaría nuestra
relación diciéndote mentiras.
A Walter le conviene
tener a alguien resuelto.
¿Quieres cenar conmigo
esta noche?
¿Que dices?
No te lo dijo.
¿Que cosa?
Walter y yo estamos casados.
¡Que bochorno!
Olvídalo.
Me dijo que eras
una persona encantadora y que..
Lo voy a matar
Es una gran persona
y te va a encantar trabajar para el.
Pero no sale de reuniones
Si dice "" Anónimos "", alla va el.
Es esencial.
Tanto como saber
con quien se junta
Walter es brillante
pero puenden embaucarlo. A mi no.
Por eso me los manda.
- ¿Fue una entrevista?
- ¡Que genio!
¿Como me fue?
Si eliminamos ese
pase ilegal-perfecto.Felicitaciones.
Muchas gracias.
1 -800-238-6648.
Totalmente gratis.
Este es el primer piso,
y todo es tuyo.
Tiene antena satélite...
y giratoria.Ahi esta tu cuarto.
Hay un jacuzzi del tamaño
de una piscina infantil.
¿Sabes que es esto?
Parecen pesas.
¡Genial!
Voy a poner tu guión...
...en tu escritorio.
¡Walter, estupendo!
Tu silla.
Esto me encanta es genial.
Vas a empezar haciendo
lo que hacías en Las Vegas.
Harás pronósticos.
Los grabaras una vez,
de lunes a viernes...
...y 5 en fin de semana.
recibirás $25
por cada llamada recibida.
Hay como 36
cada semana, y eso no es nada.
Hay que triplicarlo.
Ahora bien, antes de leer
el quion, quiero decirte algo.
Tu parte es horrible, sin ofender.
Pero tienes posibilidades,
voy a abrirte.
¿A abrirme?
Empecemos
dándote otro nombre.
John Anthony.
Se me acaba de ocurrir.
John Anthony,
""El Hombre del Millón""
¿Que le pasa a Brandon Lang?
No le pasa nada.
Pero sigue viviendo
con su mamita.
John Anthony vive en grande.
No titubea.
Le habla directamente a Dios.
Y por tan solo 25 dólares...
...cualquier fracasado los puede oír.
Hola, fanáticos del deporte.
John Anthony, en ""La Gran Manzana"",
con mis pronósticos.
El sábado entra
el fútbol en acción...
con Michigan contra indiana.
Los Wolverines...
Ya colgue.
Les Habla Jhon Anthony,
haciendo realidad sus apuestas.
Correcto, llamen ahora mismo,
¡a ganar!
La diferencia de puntuación
entre indiana y Michigan...
- Me parece bien.
- ¡Te equivocas!
¿Cual es el gancho?
Mi gancho es que escojo
80% de los ganadores.
¡Los datos no cuentan!
Te digo, hay que tener labia.
están apostando...
...lo que no tienen,
para tener lo que no pueden.
Estas vendiendoles
algo precioso.
Estas vendiendole la certeza...
...en su mundo incierto.
Jhon Anthony,
¡""El Hombre del Millon!
Wall Street, Tokio,
y Hollywood apuestan conmigo.
Este fin de semana voy
a lanzar un ataque...
...dirigido a los corredores.
Sigue recto y corta a la derecha.
¡Voy a entrar, Liz!
Así,¿verdad?
Estas empezando.
¿Estoy empezando?
¿Que quieres que te diga?
Si eso no es lo que quiere...
...busque a otro que venda
y degeme escoger.
No es lo que yo quiera,
¿comprendes?
Es lo que quiera Brandon.
Si yo oyera eso llamaria.
Calma, calma.
¿Llamo a alguien?
Sólo si tiene un corazon extra.
Es pequeño.
Es minimo.
Respire.
¿Quieres agua?
No me pasa nada.
Yo se o que quiero.
Se lo que quiero.
Portate bien y prendemelo.
Ahí mismo.
¿Que hace?
Me rio del peligro.
La toma,
mira a la derecha, lanza.
¡Buen pase!
¡Philips adelanta corriendo!
...una defenza
que claramente no se rinde.
23 mas que West Vriginia.
Pittsburg en las 47 yardas,
adelanta 1 0-7 sobre virginia.
North Carolina y florida, cero.
Missipi sobre Kansas, 7-3.
Volveremos con más...
...y volvemos
a una yarda de distancia.
Mientras tanto,
vayamos al estudio en Nueva York...
...para que nos pongan al día.
¡Brandon!
¿Cómo vamos?
¡Acá!
¿Que?
Florida le gano facilmete
a North Carolina, 42-7...
...y Lowa State perdio 28-21 .
¡Mierda!
¡Eso!¡Eso!
El tipo es una maquina.
Se dedica a hacer ejercicios
y pronosticar ganadores.
¡Que artistico!
Si lo vieras sin camisa...
Yo lo he visto.
¡Que cuerpazo!
Disfruta la fiesta
de tu hija, Vamos.
¿Que dices?
Echale un vistazo.
Se que quieres.
¡Walter, quitatelo!
de la cabeza! Es preligroso.
¡TouchDown!
Termina el tecer cuarto...
Brandon Lang, pronósticos
Ha habido un aumento de 82 %
Quiero la ""bruqueta""
y esto de aquí.
Muy bien, excelente, señor.
Creo que se pronuncia
""bruschetta"".
Son pizzas chiquiticas,
pero sin el queso.
Perfecto.
Escogiste 20 de 24 ganadores
de fútbol universitarios...
...y 1 2 de 1 4 de profesionales,
y trajistes 1 75 nuevas llamadas...
Pronuncia ""bruschetta""
como te de la gana.
¿Has probado vino
de 1 000 dólares?
¡Camarero!
Walter es un derroche.
Apenas bebe.
Estoy festejando.
No te preocupes.
Anda con borrachos reformados...
...pero puede divertirse.
Fui muchas cosas
pero no borracha.
Francamente...
...tampoco había probado
agua de $1 2.
Cree que estamos peleando.
No. Miren,
esto es estupendo.Todo esto.
Gracias, Walter, Toni.
Cuidado, Walter.
Es un componedor.
Debi de ordenar dos.
¿Que dijo el medico, Walter?
Si quieres saber,
he estado por decirtelo.
Fui ayer y me parecio
muy preocupado.
Luego, me sente, me miro
a los ojos y me dijo, Walter...
¿va a ganar Oakñand?
o Buffalo?""
¿Le digistes Buffalo?
No me hizo gracia.
¿No sabia que era una broma?
Fue una broma.Las bromas divierten.
¡Que cena!
No has tocado la salsa.
Es chocolate
dicen que hace bien.
No quiero criar una hija sola.
No seas melodramatica.
Segun la Biblia
te irias con mi hermano.
Mira.
La bella y la bestia.
¿Que te parece?
Me gusta.Me parece muy bonita.
Brandom, te esta mirando.
Si, pero los
que están con ella también.
Te dire...
Te apuesto mil dólares,
1 0 a 1 , que no puedes ligarla.
Te ganas $1 0 mil si sales
con ella del restaurante.
Tengo una idea mejor.
¿Por que no abres
una cuenta en un casino?
No puedes jugar, Walter.
No estoy jugando
No he lanzado una apuesta.
Esto es un reto, nada mas.
¿Un reto?
1 0 mil a uno...
...¿en efectivo?
¿Que vas a hacer?
Me voy a presentar.
Antes de ir, sientate un segundo.
¿Donde vas, Walter?
No te preocupes.Calma.
No quiero interumpir,
pero dime una cosa.
Estaba alli con mis amigo...
...mirando tu belleza,
y hay algo que nos extraña.
Estos dos no han parado
de comer desde Cristo.
En serio, parece que fueran
a la silla electrica.
¿Que esta pasando?¡No!
Se acabo.Sientense.
Estaba bromeando.
No vayan a pincharme
con un tenedor.
Pendejo.
- ¡Cretino!
- Me voy, Muchas gracias.
¿Que diablos?
Me pase de la raya.
Les mandare champaña.
Y les pagaras la cuenta.
La voz del buen juicio.Gracias.
Tu muchacha va al baño.
No me has ayudado mucho,
¿verdad?
Pero gracias por presentarme.
Lo puse un poco mas dificil.
Jhon Anthony podría hacerlo.
Eres muy bonita.
Con permiso.
Espera un segundo.
Quiero conocerte.
Lo que quieres es verme
en cueros.
No, quiero verte la mente,
el corazon y el alma...
...y no se si ahí te vea en cueros.
¿Y tu?
Una pregunta...
Olvida las grabaciones.
Estas listo, vamos a subir.
Veamos el 2do piso,
donde imprimimos el dinero.
Escucha tras la puerta.
Es el sonido de multiples
posibilidades.
Aquí es.
Aquí es donde un jugador de $1 0...
...se convierte en uno de mil,
antes de que lo sepa.
¿En que juegan?
¿Astroturf o Astroplay?
¡Temmy!Damelo,
nena, tu sabes lo que quiero.
Claro que si.
Tammy, este es Brandon.
Y esta es la lista.
La lista de fracasados.
Mientras mas apuestan, mas ganamos.
Si ganan, nos toca 1 0%
puede ser de 500 a 500 mil.
Ese es Southle.
No seas miedoso,
apuesta en grande.
¡¿Cual es el plan de la semana?!
Eres guardia de seguridad.
Cógete a una cheerleader,
sácale el dato.
Fue a suma grande.
Esta enojado con nosotros.
Haz lo que haga falta.
Aquí dice que la apuesta
minima es de 5 mil.
Reggie Hawks.
- ¿Puede con 50 mil?
- ¡El mejor!
De todos.
Si ganaras tanto,
no tendrias que pagar tanto en efectivo.
¿Estas viendo la verdad, carajo?
Te felicito.
¿Esta es mi oficina?
¿Te gusta?
¿Como no va a gustarme?
Walter, gracias.
Miami-Nueva York acaba
de subir a 1 0.
- ¿Que opinas?
- Miami, seguro.
Voy a quedarme ahí.
Este es jerry, mi mejor pronosticador,
lo contrate recien graduado.
Te acendieron.
¡Como has adelantado!
Ojala no te sangre
la nariz. Miralo.
Es broma. Mucho Gusto,
me tengo que ir.
Mucho gusto.
Oye, a proposito, esta noche...
Va a ganar a Nueva York.
¿De veraz?.
Van a darle una paliza
a Miami, seguro.
Ojala tuviera una pluma
para anotar esa basura.
Oye, quedate con
los aficionados.
Para los profesionales,
hay que sudar.Buena suerte.
El novato tiene volas,
pero cae mal.
Siempre es axial.
Tengo 3 tipos que pronostican
y tengo 20 que saben vender.
Nunca había tenido
uno combinado.
¿Que?¿Te refieres a mi?
A ti no.
A Jhon ANthony.
Jhon Anthony no existe.
¡Que espanto!...
...porque estoy
en su oficina y tu en su silla.
¿quieres que venda?
¿Con eso tipos de ahí?
Los grandes jugadores no quieren
hablar de intermediarios.
¿Te molesta vender?
No, no me...
Usamos ciertas frases.
Empieza por ahí.
Esta es fácil.
""No quiero tu dinero
quiero el del jodido corredor"".
Repitelo.
No quiero tu dinero,
quiero el del corredor.
No esta mal.
¿Y el ""jodido""?
¿Que?
Yo lo dige.
¿No lo usas?
¿Por algo religioso?
No es eso, es que no lo uso.
Chaucer lo uso sin problemas,
hace 600 años.
No quiero abochornarte,
pero tengo que hacer esto.
Aquí hay alguien
que no dice ""joder"".
¡Que se joda!
- Hay muchas morenas.
- Por todas partes.
¿Donde vamos?
A seguir educandote.
¿Aquí es la reunion?
Si adelante.Hola.
Debiendo 2 hipotecas
y estando a punto de perder el auto...
...de perder el trabajo
y de perder la esposa...
...cualquiera otro hubiese
dejado de apostar.
Es una enfermedad, Ron.
Si, viejo, el primer paso
es reconocer el problema.
Si.
Pues ire muy bien,
porque reconosco que es enorme.
No te preocupes, Leon.
Esta bien.
Me llamo Walter
y soy nuevo en el grupo.
Pero he ido a muchas reuniones.
Llevo 1 8 años
De hecho, amigos
esta es la reunion numero 936.
Felicidades.
Bravo.
Si.¡Bravo!
En todo ese tiempo...
...no he hido al hipodromo,
ni al casino, ni he apostado.
¡Por dios! Nada.
Así que te entiendo perfectamente,
Leon.Creeme.
Escuche lo que decias
y me compenetre.
Pero te dire,
si algo he aprendido...
...es que tu problema
no es el juego.
- ¿No?
- Para nada.
No se como decirtelo
sin sonar algo grosero...
...pero eres inutil defectusoso.
Eres como una cacharro,
estas averiado.Tu también.
Y tú, yo, y todos nosotros.
Defectuosos.
Nos parecemos a los demas,
pero lo que nos distingue...
...es el defecto.
La mayoria de los jugadores,
al apostar, quieren ganar.
Pero nosotros queremos perder
subconscientemente.
Cuando el croupier me quita
las fichas me siento mucho mejor...
...que cuando me las trae,
¡y todos me entienden!
Aun cuando ganamos...
...en poco tiempo,
lo hemos devuelto.
Pero cuando perdemos,
¡eso es otra cosa!
Hablo de las perdidas
que nos reducen el ojo del culo...
...a un punto decimal.
Acabas de recrear
la peor pesadilla...
...como si fuera un cancer maligno
por la vigesima vez...
...y subitamente te das cuenta
y te dices:
""Oye, aun estoy aquí"".
""Aún respiro.Aún vivo""
Nosotros, los defectuosos,
jodemos todo adrede...
...para poder acordarnos
de que estamos vivos.
Leon, tu problema no
es el juego.
Tu problema es esta jodida
necesidad de sentir algo...
...para convencerte
de que estas vivo.
Ese es el problema.
Tú eres el tipo de que sale en
la tele recomendando apuestas.
¿Y qué?
Tiene razón.Este anuncia
su negocio por televisión.
¿Leiste las reglas?
No se habla de trabajos.
¿Echarias a un cantinero
de Alcoholicos Anon.?
¡Que!
¿Lo expulsarias?¡No friegues!
¿Vinistes con este pendejo?
Vamonos, Brandon.
Esto ya no me gusta.
Por si reconsideran,
toma mi tarjeta.
Hemos superado el 80%.
Guadenla.¡Para la recaida!
¡Fuera de aquí!
¿Que joder fue eso?
¿Qué dijiste?
¡Mierda!Les distes tarjetas...
¡No, no!¡Dijistes ""joder""!
¿Y qué?
¿Y qué?¡Estupendo, hombre!
Valió la pena,
para oir esa palabra.
Por esa palabrita,¡joder!,
pude palpar tu rabia y frustación.
¡Que orgulloso estoy!
Se llama Amir.
Suele apostar mil.
Es tintorero
Tiene cuenta con nosotros.
Amir, soltero, calle 5.
Línea 1 .¡A cobrar!
Linda mañana.
Walter quería estrenarte bien.
¡Ataca tigre!
¡Amir, te habla Jhon Anthony!
¿Como va la mañana?
La mia empezo bien, pero este
fin de semana acabara mejor.
¡Bylli! Gracias por los 1 5 mil.
Es un pároli
de 3 equipos.Paga 6-1 .
¿Cuantas pones?¿20 mil?
¿Estas loco?
¡lmposible!
Yo hago apuestas de mil dólares.
Hay un partido que esta garantizado.
Texas contra Oklahoma.
Texas es eñ favorito.
Ganara por 2 touchdwons.
¿En serio?
Yo prefiero a Oklahoma.
¿De veras?
No debi llamar.Muchas gracias.
Espera...llaman de Las Vegas.
Al recibir los 30 mil
de lo que ganastes anoche...
...te diré quién me gusta.
Nuestros clientes
siempre están en deuda.
En cuanto contestan,
¡son tuyos!
Green Bay-Dallas-Cleveland,
cien mil,¿anotastes?
Sé directo. Eres superior a ellos.
Que lo sepan, que lo sientan.
Mas Jhon Anthony.
Amir, ¿Cual es
tu bebida favorita, amigo?
¿Mi bebida favorita?
No sé, la piña colada.
Pues mañana habra
que buscarte otra.
Pero hoy harás lo siguiente...
Ve a donde tu corredor
y apuestale 20 mil a Texas.
Luego, ve a tu casa,
ponte una camisa hawaiana...
...dale vueltas a la sombrillita...
...después de prepararte esa bebida
de ron que tanto te gusta...
...y veraz a Texas hacer papilla
a Oklahoma.
Y cuando hayas ganado los 20 mil,
llamaras a decirme...
""Gracias, señor""
¿podría darme otro dato?
Mcneil perdio el perro la semana
pasada, durante una caceria.
¡Nadie se mete con un hombre
en ese estado!
Gírame 1 0 mil
y arrasaremos el domingo.
¡Denny, tengo un dato!
Wisconsin contra Minnesota.
Apuéstale $500 a Wisconsin.
Díselo a Stu y cuida a mamá.
Hasta luego.
¿Quién está en la 4?
Olvida los otras 4 apuestas.
Sumemosles esos 4 mil a este mil,
para tener 5.
Apostemos todo,
para tener 1 2 mil.
Habla Jhon Anthony.
Buenas noches y bienvenidos
a ""Noche de Fútbol"".
Cerca de 1 0 yardas,
tira a ciegas..
¡Se zafa!
Se le cae y ¡Touchdown!
¡Gran partido!1 0-7, Oakland
derrota a Nueva york.
Bueno.No,
¿sabes qué?, el lunes no..
¡Arre, papa!
¿No puede correr mas?
¿1 0 a 2 en los profesionales?
¡85% este fin de semana!
¡Eres una mutación!
Claro, quiero ir con el.
Usa un plato.
Ay, Dios. Gracias,
me salvastes la vida.
Que belleza.
¿Qué sucede?
El medico por fin puso
a Walter a hacer ejercicios.
Quiero estar cuando empiece.
Para asegurarme de que
sepan que su aversion a la rutina
¿Su aversión a la rutina?
Walter siempre ha sido así.
Pues esa es su rutina.
Supongo que sí
Eres muy ingenioso.
Pruébalo y díme
Qué buena jodida vida.
Pues...vamos a ver cómo
podemos mejorarla.
Cuidado, Brandon, ¡aquí viene!
Estaba pensando poner
a Jhon Anthony en la tele.
Si lo haces,
de ahora en adelante...
...tendras que comer, dormir...
...beber, respirar...
...hablar, caminar y tirarte
pedos como Jhon Anthony.
Tiene que ser así.Sin vacilar.
Tienes que ser él,si no, falla.
Correcto, axial que piensalo.
No lo decidas ahora.
Es lo debido.Tendré que actuar
un poco, no importa.
Actuar, no.Esto es vivir.
No escuchaste.
De ahora en adelante,
Brandon Lang, con su rodilla fideo...
...y sus jodidas lamentaciones,
está más muerto...
... que el pelo de Donal Trump.
Y Jhon Amthony, el que camina
por las aguas, lo ha reemplazado.
Escucha bien lo que
te esta pididendo.
Te voy a construir un imperio.
Me va a costar.
¿Me estás entendiendo?
Claro que sí entiendo.
Soy el jodido Jhon Anthony.
Tengo una bola de cristal.
Lo sentí.Lo sentí hasta las...
¿De veras?
Bueno, Jhon Anthony, respira.
Veamos cómo habla
y camina la imagen.
Estoy buscando
un auto para mi amigo.
Veamos ¿Como se llama?
- Jhon Anthony.
- ¿Sr Anthony?
Digame.
- ¿Tiene credito?
- No.
Por supuesto.
No sé, Walter.¿Es de confianza?
Le confiaria mi esposa...desnuda.
Siendo así...elige lo que quieras.
""El Rey""
¿El Rey de qué?
De los pronósticos...
Jhon Anthony.No fallo.
Quiero que conoscan al milagroso
Jhon Anthony.Aqui está
Nunca, nunca va a bajar.
Echamelo todo.
Estoy listo.Estoy listo.
Nace una estrella.
¿Como estas?
- Cagado.
- Estás sudando.
Todo saldrá bien. Hay un guión.
Sólo tienes que leerlo.
Esto no es nuevo para ti,
¿Te acuerdas del fútbol?
- Esto es distinto.
- ¿Como?.
No hay adversario.
Pues vas a ganar, seguro.
Estamos listos.
No te preocupes.
Lee el guión.
45 segundos.
- Toda una vida.
- Para ti.
- Tony, ¿bien?
- Suena bien.
¿Ya?
- ¿Jhon Anthony, eh?
- Sí
Veo a un imitador,
con un traje caro.
Un consejito, no botes el traje
con que llegastes.
Buena suerte.
De acuerdo.
Bienvenidos a Consejo Deportivos,
con los mejores pronósticos.
Les habla Walter Abrahms,con...
Jerry Sykes, Chuck Adler...
y un nuevo y talentoso miembro
del panel.
Quiero presentarles al
fenomenal Jhon Anthony.
Entramos a la 6ta semana
de fútbol profesional.
Ahora veremos la crema y nata.
¡La cosa se calienta!
Hay que ponerse guantes, ¿no?
En plena temporada...
¡hay que consultar
a jerry ""El Adivino"" Sykes!
Datos, records,
rangos, tiempo...
...el angulo
de los postes...
El sistema Sykes
utiliza 42 parametros...
...para no tener
que hacer conjeturas.
Sin mi sistema computarizado...
...hay mayor probabilidad de ver
a Dios con 9 cabareteras...
...una bola
de cocaina boliviana...
...y un arsenal
de pastillas de Viagra...
...que de escoger
estos ganadores.
Llámenme, gratis. Les tengo
5 datos segurisimos.
1 -800-238-6648.Llámenme.
¿A cuantos les salve la vida
el fin de semana pasado?
Uno que aposto 1 00, saco 1 0 mil.
¡Otro aposte 500
y acabo con 50 mil dólares!
Les dire los ganadores de 6
partidos del domingo, ¡gratis!
¡No hay duda alguna!
¡Van a ganar!¡Seguro!
Pueden apostar los hijos
de los hijos de sus hijos...
...en esos 6 partidos,
¡totalmente gratis!
¡Creo!¡Creo!
Creo que me quieres
volver sordo.
Nunca había visto a un hombre
con ese color-¿verde limon?
Bueno, antes del domingo
viene el sabado
Y para hablar de los
equipos universitarios...
...esta el nuevo mienbro
de Consejos Deportivos.
Aquí tienen a Jhon Anthony.
Gracias, Walter.
Soy Jhon Anthony.
EL hombre del Millón,
con el plan millonario.
Wall street, Tokio y Hollywood
apuestan conmigo.
Por eso me llaman
el hombre del millon.
EL hombre del millón,
el hombre del millón, el hombre...
No puedo decir eso.
ME dieron un guión
muy ingenioso...
... con eso del ""hombre del millon"".
Soy Jhon, a secas.
Fui quaterback,
de la División Uno.
Todos mis colegas saben
que la clave de la victoria...
...es la anticipacion.
EL don de ver el futuro
y reaccionar.A eso me dedico.
Y esa es la verdad.
No voy a tratar de venderles nada.
Voy a darles datos.
Por mas de 1 año, he pronosticado
el 80% de los ganadores.
¿lncreible? Ya no.
Conozco las ligas.Conosco los equipos.
Conozco los atletas.
Conozco el maravillozo fútbol.
Llamen al número en la pantalla...
...y pidan a Jhon.
¡Hagamos dinero!
No estoy.Duérmete.
Son las 4 am, mi vida.
¡Qué programa!
Ven a la cama.
¡Si lo hubieras visto!
Simplemente me dediqué
a admirarlo.
Te juro que me dieron ganas
de llamarlo.
Me llevé a todos los muchachos
al bar, para prepararlos.
Chuck se emborrachó y se lanzó
contra las cabezas de ciervo.
No sé qué hacer.
El lunes voy a contratar más gente.
Necesito más teléfonos.
Todo está creciendo.
Te digo..¡que tipo!..voy a crearle
un ""punto com"".
Si yo hubiese tenido
a alguien como yo, a su edad...
Nunca tuve un mentor.
Ahora tengo un protegido.
¿Sabes?, aquien puedo
pasarle las cosas.
Si me sucede algo,
él puede entrar.Puede entrar.
Sabiendo eso...con esta cosa,
¿sabes?
Es como tener un hijo.
Walter, ven.
¡Qué maravilla!¡Qué maravilla!...
Vuélvete a dormir.
¿Que haces,cielo?
Voy a salir a correr.
A ver el amanecer.
Ven acá, ven un segundo.
Ven, mi vida.
- Estás agotado.
- No.
Voy a cruzar el puente..
y subir, subir por 5ta.
Walter, no te vi en todo el día,
acuéstate un minuto.
Un minuto.
Mañana viene el entrenador.
Yo lo sé.
- Quiere que corra...
- Lo sé, cielo.
- ...en una banda sinfín.
- Lo sé, cariño.
De un sitio a otro.
No es hora de dormir,
porque estás agotado.No es hora.
Tienes razón.No es hora.
Estaré aquí cuando vuelvas.
Qué bueno.
Aquí, al lado tuyo, Walter.
Qué buena eres.
No me voy a ir.
Está bien.
Cierra los ojos un segundo,
antes de irte, ¿bien?
¿Stokey va a jugar
contra Nueva York?
Toca antes de entrar.
Estoy algo agitado, viejo.
Dime sí o no.
No sé
Si sabes algo,
me lo tienes que decir.
Así operamos aquí.
lré corriendo.Urgentemente.
Llevo aquí 6 años,
tu sólo llevas uno.
¿Qué haces aquí?
¡Agarra el teléfono!
Limitta el daño.
Arregla tu maldito programa.
- ¡Fue una semana cabrona!
- Para algunos.
Hay alguien pidiendo hablar
con Jhon Anthony.
¿Quien?
Se llama Carl.Es multimillonario.
Espera.Ese cliente es mío.
- Era tuyo.
- ¿Me lo robas?
¡Tus clientes están huyendo,
cabrón!
¡Largate de mi vista!
Con permiso.
¡Llegamos, llegamos, llegamos!
¿Podemos ser princesas?
Sí podemos ser princesas.
Anda a ponerte tu disfraz, ¿bien?
Voy a guardar las compras
y luego subiré a jugar.Anda.
Hay que ver,
¡qué suerte has tenido!
Aquí hay para el taxi.
Hola, cariño.
Te puedo explicar.
Esta es mi esposa.
Gracias.
Walter, luego hablamos,
¿bien? Gracias.
¿Qué diablos es esto?
No creerás que hice nada con ella,
¿verdad?
La traje para pagarle.
La contraté para Jhon,¡vamos!
¡No hables mierda, Walter!
¡No puede ser!
¿Crees que me acosté con ella?
¿Quien demos es Jhon?
Jhon Anthony, ¿te suena?
¡¿Una puta para Brandon?!
Trabaja tarde, no conoce a nadie,
no tiene amigos...
Sí, le mandé una puta.
¿Será posible
que estemos discutiendo esto?
que seas tan despistado?
¡Qué furia!
- ¡¿Que furia?!
- ¡Mírate!
Tienes celos.
- Mírate.¿Estés celosa?
- ¿Celosa de qué?¡De qué!
¿De que Brandon ligue con otra?
Estás loco, Walter.Esa porquería
no me ha cruzado la mente.
Las porquerias cruzan
por otro lado.
¡Se acabo! Ya está, ¡se acabó!
¡Te alegrará saber
que no se acostaron!
Le pagué porque vino-perdona
la broma.
¡Estoy muerta de la risa!
¡Papá!
- ¡Papá!
- ¿Dónde está mi niña?
¡Mírala!¡Mírala!
A continuación,""Consejos Deportivos"",
con Jhon Anthony.
...¡que la seman pasada pronostico
24 equipos ganadores!
¿Jerry?
Jhon va a hablar primero.
¡Que!
Jhon Anthony va a empezar.
¿Jhon Anthony va a empezar?
¿Oyeron un eco?
¡Técnico de sonido!
¡Creo que hay un eco!
¿Me entierras por esos
2 jodidos fines de semana?
¡Mierda,Walter!
¡Bienvenidos a la 7 semana!
- Estoy en el garaje.
- ¿Lo instalastes?
¿Quieres oirlo?
¡Déjame oírlo!
¡Suena fantástico!
¡Eso mismo!
¡Eso mismo, mi hermano!
Me tengo que ir, ¿todo bien?
Más o menos.
¿Papá te llamó?
No, ¿por qué?
Necesitará plata
Se la pasa llamando.
Te vio en la tele,
quiere hablar contigo.
Dice que no te pasan la llamada.
No sé qué habrá pasado
lnvestigaré.
Vamos a caminar,
para el ejercicio.
Deja de preocuparte.
Contamos con el gran profeta.
Comarado con él,
nostradamus era un novato.
Brandon, derecha, derecha.
- Te encanta ¿no?
- Si.
Una pregunta, Walter.
Dispara.
¿Estás interceptando
mis llamadas?
Por supuesto.
No conviene que te distraigas.
Hay mucha gente chiflada.
¿lncluyendo a mi padre?
Tú me preguntaste
y te voy a contestar. Si.
Hijo de puta.
- ¿Desde cuándo?
- Como 2 semanas.
¡Vamos!¿Hubieses hablado con
él si te pasara la llamada?
- Honestamente.
- ¡Ese no es el punto!
¿Cuál es el punto, Brandon?
Quisera saber.
¿Qué hay entre tú y tu padre?
Parece que tú lo sabes.
Sé partes.Retazos, nada más.
Estaba tratando de evitarte algo.
¿De evitarme qué?
Era un borracho.Yo tenia 9 años.
La botella pudo más.
¡Y punto! No me evites nada.
Le hablaré si quiero.
¡""Evitarme""!- cabrón.
¿Ya está?
¿Esa es tu ecplicación?
Mi niñez y la de Tony fueron
mucho peores que la tuya.
Mi padre..medio enano..
con brazos así.
Y una verga que le arrastraba.
Si lo miraba mal,
me trataba como un pera de boxear.
A los 5 años, de tanto gritarmelo,
creí que me llamaba ""Culo"".
Me partió la nariz 3 veces.
Toni, vamos, cuéntale de la tuya.
Tampoco fue muy feliz, Brandon.
¿""Feliz""?Cuentale de tu tío
Me parece que ya lo captó.
¡Vamos!El unico de la familia
que no abusó de ella fue el perro.
Basta, Walter.
Tu padre era borracho.
Un hijo de puta, ¿u qué?
Cosas que pasan.
Me alegro de bloquear sus llamadas.
Necesitas un nuevo modelo
de padre..¡yo!
Se ríe.
Esa idea mete miedo, carajo.
Escuchame, hombre.
Esa mierda que te pasó a ti,
a mí a Toni, ¿sabes lo que es?
Nada más que eso,
pura mierda.
Porque la terapia, la psiquiatría,
las reuniones, y la baba...
¿sabes a qué se reducen?
A que estamos jodidos.
¡Estamos requetejodidos!
Hay que decirlo en voz alta.
¡Estoy jodido
y ya no aguanto más!
¡Tú también, Toni!
Vamos, revuelquense conmigo.
¡Estamos jodidos
y ya no aguantamos más!
¡Me han jodido tanto
que ya no aguanto más!
¿Qué tal?
¡Estaba durmiendo, imbécil!
¿Eres tú, papá?
¡Te voy a caer a palos!
- Vámonos.
- ¡No me esperes!
¡Amir, estarás bromenado!
¿Vas a regatear conmigo por 50 mil
de los 250 mil que ganastes?
No me mal interpretes, Jhon.
Pero 50 mil
me parece demasiado.
¿Demasiado? Amir, veamos,
cuando me llamastes por primera vez...
Sin dobladillo.
...estabas en el fondo del hoyo.
lbas a empeñar
la sortija de tu novia.
Hoy me estás llamando de
un Ferrari F1 , descapotable, ¿no?
¿De color rojo?
¿Ya sumastes?¡Yo también!
Te voy a borrar.
¡Vamos, Jhon!
Para poder seguir juntos dentré
que cobrarte 1 0%, ¡por fastidiar!
Girame 75 mil esta misma noche
para darnos un besito y contentarnos.
Bueno, bueno, Jhon..
Habla Jhon Anthony.
¿podría hablar
con Brandon Lang?
¿Cariño, eres tu?
Sí soy yo.
¿Estás bien?
¡Me siento como nunca!
Arrasando con todo.
¿Recibistes el dinero?
Sí, cielo, por eso te..
Hable con Denny.
Vendran el mes que viene..en primera.
Estarán en el Plaza.
Conoceran a Toni y a Walter.
Les va a encantar.
Suena estupendo, mi vida.
Pero, todo ese dinero...
es demasiado.
¡Mamá, no es demasiado!
Me lo he ganado,
¡Cada jodido centavo!
¡Que palabrotas!
Mamá, así hablan aquí ¿sabes?
Mire, sin dobladillo, Francisco.
¿Quien es este Jhon Anthony?
Esos cheques que te he mandando...
esos cheques que has cambiado,
son de Jhon Anthony.
¿Y el habla así?
Mamá, son míos
Vamos a Puerto Rico.
Espera un segundo, mamá
¿Para que?
Llamó C.M. Novian,
vive en Puerto Rico.
El mayor apostador del mundo.
Nos ganamos al gordo.
Quiere conversar en persona,
¡con Jhon Anthony!
- ¿Cuándo salimos?
- Dentro de 45 minutos.
¿Mamá?¡Mamá!
Mi madre me acaba de colgar.
¿Qué sabes del tipo?
Sólo que es un cabron de primera.
No devuelve las llamadas.
Me trata peor que mi sastre chino.
¿Sabes desde cuándo
lo persigo?
¿Sabes cuándo vale esto?
No, pero si cuaja, quiero un bono.
""Si cuaja"",no.Cuajará seguro.
Comprendes.
El nos llamó
Lo enganchastes.
Acuérdate.
- Afírmado.
- Bueno.
Cálmate, asumiré mi papel
cuando estemos en el auto.
¡Carajo!
Calma, calma...
¿El corazón?¿Dónde están
las pildoras?¿Dónde están?
¡Llamen a un médico!
¡Un médico!¡Agua!
Aquí estamos.Aguanta.
Repira, respira, Toma una
dos. Eso, chupalas.
Chupalas. Si señor, asi, asi.
Calma, calma...
-Asi.
-Brandon?
Aqui estoy.
-Me quieres?
Te quiero.
Tu lo sabes. No te pasara nada.
Busquen ayuda!
Un vaso de agua!
Que? Vamos, dime algo
Si esto fuera broma,
aun me querrias?
Estoy bien.
Estaba practicando, estoy bien.
Estoy bien!
Miren, estoy bien.
Vaya, que gentio.
Me indgieste. Comi mucho mani
en el avion. Estoy bien.
Se los agradezco.
Tuve un prblemita.
No me hagas eso, Walter!
te passate de la raya!
Escuchame...
Prestame Atencion.
Nadie se pasa de la raya.
Comprendes? Uno empuja
las cosas hasta donde puede.
Uno empuja y empuja hasta
que le devuelven el empujon.
...y entonces se empuja todavia mas.
Acuerdate de eso cuando
estes con ese tipo.
Ay, Viejo!
Si me ataco, olvidate del hospital
quiero estirarl a pata aqui.
Sr. Novian!
Es un honor.
-Mi socio..
-John Anthony.
-Como estas?
-Mucho gusto.
Esto spronosticos deportivos...
...son puro engaño, no?
Dicen que su chico acierta,
Cual es el sistema?
Sistema?
Empecemos por cuanto apuesta
Un millon en cada partido.
Es lo maximo?
No puede apostar mas?
Depende, Digo mierda Benny
busca en tu cartera.
A ver si hay plata por ahi.
Quizas nos diga
¿Que habra este fin de semana?
Ese yate es alquilado?
Soy el dueño del mio.
Y yo me siento dueño
del fin de semana.
No estoy alrdeando,
Estoy siendo directo. Sr. Novian.
No vine con mierda.
Que osadia! ¿O acaso tienes algun
dato clandestino?
Conozco los equipos
mas que ellos mismos.
Voy a acertar los 1 2 ganadores
incluyendo el paroli.
Le creemos?
Que opina, Walter?
Yo no le creo.
Ud. no tiene esa opcion.
No, si la tengo.
De veras?
Francamente...
...quien demonios puede
darse el lujo...
...de perder la suma que alguien
como Ud. tiene que apostar...
...para sentir que ha triunfado?
El triunfo es extraño
Uno de los pocos productos
que no compra l dinero..
Hasta que Ud. me llamo.
Yo no te llame. Llame a tu jefe.
Y el me llamo.
Son 250 mil por adelantado
mas 1 0% de cada partido que gane.
Que locura.
Nunca habia pagado un anticipo.
Nunca lo habiamos cobrado.
Pero en vista de quien lo aconseja
y de cuanto va a postar...
...es un ganaga--
Ud. y y o lo sabemos.
Para saber quienes ganaran este fin
de semana, esa es mi oferta.
Tomela o dejela.
Vamos afuera.
Adelante.
Quierne la lista.
Como se llama tu mama?
Sheila.
En que calle vivas?
En Atlantic.
-A quien le vas el lunes?
-No se.
Escge.
Ese es tu trabajo.
Mañana hare el tuyo,
hoy haz el mio.dime?
Que me dice?
Entre Seattle y Nueva Orleans.
¿cula prefieres?
No se..
Seattle, supongo,
mas los 2 puntos.
De mas o de menos?
No puedo hacer eso.
No, si hazlo, ¿Mas o menos
de 44 puntos? Vamos.
De mas?
Seattle y de mas, bien?
Hay 1 00 millones pendientes
en ese partido!
Hay mucho mas que eso!
Todos saben que
se escoger, hoy te escogi a ti.
Pero y si me equivoco?
No hay peros.
Quieren un Field Goal?
Para que?
Hace falta un touchdown
un touchdwon!
Esta bien. Si anotan, ganamos.
Vamos.
Si anotan, ganamos.
Seattle ha creado
estas situaciones... touchdown!
Eso!
Ganamos! 1 00% correcto.
1 00% carajo!
Me senti medio hipnotizado.
Y de repente, lo vi.
lba a ganar Seattle, y de mas.
Dijo que escogiendmoe
a mi era como si escogiera el.
Cuanto tiempo llevas?
Felicidades Brandon
O debo decirte John?
Como sea, lncreible!
Estoy asombrado.
Dejando escoger a los vendedores
que cojons.
Ven a buscar parte de
esta plata, Jerry.
Tal como vas
quiza lo necesites.
Gozalo mientras dura.
Los dioses del juego son frivolos
se ofenden con facilidad.
Habra otros negocios que ganen mas
de 2 millones en un fin de semana....
Gracias por el consejo.
..pero diganme...
...diganme, ¿donde podria uno
divertirse tanto?
Tu eres el hombre!
El hombre de papa!
Te querre eternamente.
Una pregunta,
cuanto de esa platilla es para mi?
Que te parece un numero
seguido de 5 ceros?
-Cien mil?
-Si.
De 2 millones?
Soy tu patron.
Cierto, este es tu negocio
El negocio de Walter.
Comprendo,
pero dale comida al caballo.
Tal vez el 1 0%?
¡¿1 0%?!
Eso esperabas?
Que lindo! Olvidalo, vamonos!
Walter, estamos rodando.
Tenemos a Novian
los 250 mil--
Voy a decirte una cosa
Una sola vez!
Si vas a pedirme algo, mas alla de
salud! cuando estornudes...
...no me vengas con mierdas.
Entiendes?
Tendras que ganartelo.
Y luego tendras que defenderlo
Tendras que desafiarme.
Tendras que arrncarmelo
de las garras.
Solo asi me sacaras
lo que quieras.
John Anthony lo sabria.
De hecfho, la proxima vez
que vengas con esto..
..ven como John Anthony.
No discuto contigo.
Hola, campeon.
Como te sientes?
Ganando
Baila conmigo.
-Deberiamos bailar mas.
-Cierto.
Estaba pensando
comprar un avion.
Si. claro, Walter.
No te rias. De los grandes
modelos G, o algo asi.
Vi una casa que venden en las Bahamas.
Que inversion!
Si llegara a pasarme algo,
digo, tu y Julia.
No quiero oirlo Walter. Basta.
Vamos a verla?
Tu y yo solos
descalzos por la arena.
Dime que no estas
apostando, Walter.
Llevo 1 8 años sin hacerlo
¿bien? Eso se acabo.
Nunca se acaba, Walter
tu lo sabes.
Me inyecto un suero de la verdad?
Acabamos de ganar 2 millones.
Quiero celebrar con mi esposa,
aunque sea uina vez. ¿puedo?
Alexandra? Hola, es Brandon.
Ando por tu vecindario.
Tu portero es un perro doberman.
Que haces aqui?
Que te parece si salimos a
comer algo? Ahora mismo?
Con 2 buenas botellas de vino
en el sitio donde nos conocimos.
Estas loco?
Este es mi edificio, pendejo.
Vivo aqui,.
Y no me gusta que hayas venido
sin avisar.
Vamos! Que mosquito te ha picado?
Dejame aclarar las cosas...
..para que etso no se repita.
Lo hice por 5 mil dolares.
Tu amigo lo arreglo.
Sabes la hora?
Son las 8:37 am.
No! Es hora de empujar amigo
Vamos a embestir.
Cuando uno gana. empuja.
No se sienta a descansar.
Que haces?
Tengo una cita a las 1 0:30
con un cliente ¿ese howell?
Asi que no me llames.
Es hora de tirar anzuelos
amigo!
Te tienes que quedar.
hay llamadas.
No te puedes divertir jugando golf.
Divertir? Señor
se ve que usted no juega.
Deja la broma.
Tienes mucho trabajo esta semana.
No estoy pidiendote
permiso, Wlater.
Estou diciendote lo
que voy a hacer.
Sl quieres mi lista, la tengo.
En Washington contra Mlami
ganara Washington.
San luis le ganara a Kansas.
Ya estas decidiendo el fin de semana?
Filadelfia, me encanta,
mira eso. Cincinati
Esta semana, nuestros clientes
apostaran alrededor de 20 millones.
lindos alrededores!
pronto sera el doble.
Ya veo, vas a escoger...
..sin estudiar, ni analizar.
Simplemente al azar.
Seguro, Walter. No me hace falta.
Mira, lnsolito!
LasVegas el lunes.
Estos son de esta semana.
Si quieres los de la proxima semana
los tendre el viernes.
Quieres venir?
Ya voy entendiendo.
Hagamos unas cosa,
repasemos esta lista mañana.
Mañana no vengo.
Pues psado mañana!
Lo discutiremos.
Donde vas?
Algunos trabajamos.
Ya estamos.
Estas estupenda.
Lindo auto.
""El Rey"" viste la placa.?
Si, la vi.
Lo sientes? Lo sientes?
Despacio Brandon
Esto es para volar.
Conmigo no , reduce!
Relajate quieres?
Una pregunta...
Cuando no estas trabajando
o con Julia..
...o supervisando a Walter
¿Que haces para mimarte?
Me mantengo ocupada.
Vira aqui.
Eso no.
Que haces para ti misma
para Toni.?
Yo era drogadicta. Brandon.
Todos los dias me pregunto, ""sera hoy""
Volvere a caer?
Acabare en la calle?
Trato de no descarrilarme
asi me mimo.
Eso no es vida. Toni, no es vida.
Eso es mantenerse
es rendirse. Eso no es vida.
Que diablos es eso?
Quieres algo perfecto?
quieres la perfeccion?
No, nadie es perfecto.
Menos yo, la semana psada
cuando acerte tdos los 1 4.
Aqui te bajas.
Muchas gracias.... John
Washington se derritio
en Miami, perdio 24-1 2.
San luis liqueido a Kansas City, 34. 1 2
Y Filadelfia le gano
a Pittsburg, 23-1 0
-Voy al gimnasio.
-Nada de eso.
Falta media docena de partidos.
Quiero que veas cada segundo
de cada minuto.
Sientate.
Oakland controla el balon.
Sabes como ganar 3 y fallar 1 1 ?
Escogiendo a los ganadores del
domingo en Martes.
Porque el sabado llovio
en Cincinati...
..y hubo 2 wurterbacks que no jugaro.
Asi ganas 3 y fallas 1 1 .
no eres un amgo adivino.
Queda el lunes y el paroli.
Que se vayan al carajo!
No es eso.
La cosa es conmigo
¿no? La comision.
No, no se.
Vamos, no jodas!. Bueno escucha.
Voy a darte el 1 0%
De acuerdo? Te lo ganaste.
Hemos entarado en territorio
peligroso, ¿comprendes?
Pero te lo voy a dar.
Ahora hablemos del lunes.
Porque como los metiste al hoyo
van a duplicar las pauestas.
-El lunes va bien.
-Apostarias tu casa?
No apuesto.
-Si apostaras?
-Escogi bien.
por la casa de tu amdre?
Con mi madre adentro.
Ya quedan pocos segundos
para acabar le partido.
Cleveland se prepara
y Carolina tiene que adelantar.
Lindo pase del balon!
Gran patada de Feuderday!
Va lejisimo!
Thompson retrocede.
Se le cae!
Y se arma un gran despelote!
Va hacei a el gol de Carolina.
Le caen dos encima.
Puede que cambie de mano.
Ahi esta el arbitro.
Y se lo da a Cleveland!
Carolina ya no tiene salvacion.
Carajo!
Llamada de Walter.
Esto se acabo.
lncreible! Pierde Carolina.
1 llamda perdida.
Uno no cambia de 3 a 4
a media temporada.
Correcto, nos vamos a reponer.
Que tactica estan usando?
Juega jones?
El domingo anticipamos
puntos extras.
gracias.
Tammy, Llamame Stan.
larry, se que ha mejorado...
..pero esta recien operado.
Aun tiene la rodilla hinchada.
Lo se, Larry.
Ayudame. Lo decidiran
en el partido, eso lo se.
pero es algo probable
o algo dudoso?
Dime Larry. Esta lloviendo
esta nevando. Aguantara la rdilla?
Esta aprobado--
El medico lo dejara jugar?
Si, va a juagr. Gracias.
Se leer entre lineas, de acuerdo.
lmncreible!
Lo agarra, lo suelta--
Que buen Swing.
El deporte de reyes?
No, ese es el hipodromo.
Que haces aqui?
Southie me lo dijo.
Queria salir. Despejar la mente.
Dime. como nos fue?
No lo sabes?
Queria hacerlo asi. Escoger los
ganadores y enterarme despues.
Pues...nunca habiamos
visto tant volumen.
Adivina cuanto.
Creo que barrimos.
Fue increible.
La semana pasada no fue nada.
Tienes razon.
No fue nada comparado
con lo que perdimos hoy!
Cuantos acerte?
Tengo una idea...
Voy a describir un poco
de lo que paso...
..y tu adivinas como te fue.
Los numeros Walter.
No te gusta el juego?
Que lastima.
Hubo hombres llorando.
En el fondo, se oia gritar a las mujeres.
Renunciaron 3 vendedores.
No aguiantaron.
Carajo.
Cuando se falla 1 0 de 1 2 un
""carajo"" no es suficiente.
Sabes que se merece?
Me cago en la puta madre!
O tal vez""En la reputisima madre!
Entiendo, Walter.
tienes razon.
Cuando se aciertan 2 de 1 2,
en la semana de mayo volumen...
...que se puede decir?
Quizas deberiamos tener un numero de urgencia...
...por si alguien se suicida!
Mañana por la malñana Brandon!...
Bien temprano!
Volveremos a empezar.
El Sr. Novian quiere verte.
Dile que me llame.
Diselo tu.
No te reconoci John.
Estoy descansando.
Si quiere hablar, haga una cita.
O te llamo Brandon?
Cuando alguien cusesta 30 millones
se imvestiga.
Se mucho mas que tu nombre.
Se donde vives y de donde eres,
Donde vive tu familia.
Tu mama
Que señora tan amable!
Alla en las Vegas me repartio
buenas barajas.
Donde esta el fanfarron?
Donde esta John
que le paso?
Si no le gusta lo que elijo
busque a otro.
Ven aca.
Esta bie. Esta bien.
Vine para oirte decir
que lo sentias. Nada mas.
Mirame y dime que lo sientes.
Convenceme de que
lo dices en serio. Vamos.
Lo siento.
Carajo, eso no sirve.
Vamos, otra vez
Dime ""Lo siento""
Lo siento.
Hijo de puta
no esty nada convencido.
Esto no va a funcionar.
Voy a exigir satisfaccion, carajo
Ya veras!
Como. no, no, no?
Que es eso?
Mire, lo siento
lo siento!
Lo siento.
No le tendras miedo a la muerte
verdad?
-Fue una semana cabrona
-Una semana cabron?
Pues vamos a bromear.
Ven.
Ven aca.
Puñeta!
-Walter...
-Estoy ocupado.
Quisiera ser el primero esta noche.
Me siento muy firme.
Jerry, tienes tu nicho
no te salgas de ahi.
La semana pasada acerte 8 de 1 2.
No te hagas ilusiones.
El sistema Skyes revoluciono
a la industria!
Acaso no sirvo?
Donde esta mi anuncio?
Largate.
Que?
Estas despedido, vete.
No puedes despedirme,
me necesitas.
Largate, parasito de pacotilla!
Mi peor fin de semana en 6 años...
...fue mejor que los ultimos
3 de este tipo!
No me has oido. Ya no trabajas para mi
Se acabo.
Que estas haceidno walter?
Que me pasa?
No he logrado comunicarme?
No se me oye? Parece que no
entiende. Ustedes vieron.
Te despedi!
Vamos, soy yo!
Siempre te he apoyado!
Me he mantenido firme!
Los demas van y vienen, carajo!
No es verdad, el no!
Tiene verdadero talento!
Comprendes?
No lo ves y n ote lo puedo explicar
por eso te despedi.
Piensa lo que estas haciendo?
No puedes ni sacarte los mocos.
Eres birria. Deberia enlatarte.
Estas loco!
No alcanzas a tocarlo.
No sigas humillandote
y largate de aqui.
Estas totalmente loco!
Quizas, quizas.
Buenas suerte!
Pendejo.
No sabe que construyo
un imperio alrededor de ti.
Ojala tu lo sepas!
Bueno, vamos! a trabajar!
Vienen las eliminatorias!
Llama Walter
Toni, no es buen momento.
Pero tengo que hablar contigo
es importante.
Ahora no.
Brandon tienes que irte...
tienes que irte.
No, tengo que volver a
encarrilarme.
Eso no importa.
Aunque acertaras 1 00 seguidos
no bastaria.
Nunca sera suficiente.
Va a arrasar contigo.
Sabre defenderme.
Brandon, por favor.
John Anthony.
He perdido todo John.
Amir.
El negocio, la casa, el credito...
...todo.
Amir?
Todo se solucionara? bien?
Este fin de semana
se arreglara todo. ¿Me yes?
Sigues con lo mismo.
Quien eres , carajo?
Crees que esto es juego.
Me has arruinado!
Yo solia apostar par de miles
cada domingo, pero me empujaste.
Cada llamada, cada conversacion...
Este fin de semana perdi 380 mil dolares.
Me iba a casar.
Tenia vida!
No tienes palabras, verdad?
Te callas porque
no puedes sacarme mas.
Como carajo puedes
vivr con tu conciencia?
Eso es!
Vengo, Wlater!
Descubri el problema.
Esta bien.
-Vuelvo luego.
-No quedate.
Ya terminamos. ¿no?
Quieren algo?
Algo de comer?
Slagan por donde entraron.
Gracias.
Cierra.
Quienes son?
Necesitamos una batiseñal, ¿sabes?
Uno de esos focos
que iluminan el cielo...
..para que cuando lo veas
te digas:
""Walter me necesita"".
Te he llamado cien veces carajo.
Quienes eran esos?
El ejercito de salvacion?
Como es posible acertar
1 y fallar 9?
Hasta un mono tirando
dardos resultaria mejor.
Y ese dinero, Walter?
Tengo un plan.
Vamos a usar tu lista, alreves.
Como en la dimension desconocida,
donde todo es lo opuesto.
Dices negro, heremos blanco.
Cuanto hay?
Una boberia.
Hay 275 mil--
Tan desesperado estoy!
Y los 2 millones?
2 millones? y odebia el doble
antes de aparecer tu!
Echa un vistazo.
Todo es puro ilusionismo
Estoy pagando 3 hipotecas.
Que mas quieres saber?
He vuelto a las apuestas!
Para poder pagar,
le pedi un prestamo a un tipo...
...cuya oficina es un bar.
Segui recomendaciones
cuando acertabas 1 00%...
...y te segui hasta
la misma mierda.
Se cual es problema.
Vamos a solucinarlo todo.
Escuchame.
Soy Brandon Lang.
Hacia deporte
y amaba el deporte.
Pronosticaba los ganadores
me llamaste aLas Vegas.
Perdi algo en el camino.
No se que sera, pero tengo
que volver a ser Brandon.
Y cuando vuelva a ser yo--
--volveras a acertar, claro.
lvidate de John Anthony.
quema la ropa.
Es culpa mia.
te jodi.
Solo 2 partidos
2 ganadores, 2 sumas.
Correcto.
Si sacas las cuentas...
...regando un poco de la
magia de Brandon, ¿bien?
Ponemos a los vendedores
en los telefonos...
Y el lunes aciertas 4 de 4.
4 de 4, ¿cmo te suena?
Es importante, ¿sabes?
Lo se. De nada sirve presionar.
Vamos a cmoer.
Ven a un restaurante.
Brandon tiene que trabajar.
brandon es asi, se me olvidaba.
2 partidos, 2 partidos.
tenia el pelo alborotado.
¿Escogidos por Brandon?
El que está aqui.
Nueva York, con menos
de 42 Tenesí, con más de 42
Saludos y bienvenidos,
ha comenzado el partido.
-¿Puedo ver,papi?
-Ven acá.
Mi ángel, necesito tu apoyo.
¿Ves a ese equipo?
Son los malos, los de Atlanta.
Los buenos están de color azul.
Son de Nueva York, y tienen
que ganar por más de 5 puntos.
Pero trata de que sí el número
de puntos no sea muy alto.
Porque la suma total tien
que ser menos de 42.
Acuérdate, Nueva York,
y menos de 42, ¿de acuerdo?
Smith por la derecha.
Cong cambia la jugada.
... en la linea cerrada,
no le gusta lo que ve.
Robinson a la izquierda,
Jones queda solo.
Cong pasa el balón
Le toca al novato.
Anderson por el centro,
le falta uno, llegando a la meta
¡Touchdown!
Nueva York toma la delantera.
Vamos por la mitad del 2do cuarto.
Atlanta va perdiendo 1 0-0,
pero ya empezo a calentarse.
¡Dale!
¡Se escapo!
¡Touchdoen de Atlanta!
Van 1 0-7, Nueva York
a la ofensiva.
Cong se prepara para lanzar,
observa el terreno.
¡Le toma Simpsos!
Se le cae,¡no!, la mantiene.
¡Touchdown!
1 7-7, Nueva York al frente.
Una pausa, y volveremos.
Queda un minuto.
Nueva York está a punto
de calificar para el campeonato.
Si anota, se acaba el partido.
¡La tiene Simson!
¡Touchdown de Nueva York!
¡lrán al campeonato!
24-1 4, es imposible
que gane Atlanta.
Ahora falta saber quién ganará
entre Kansas y Tenesí.
¡Volvio el muchacho!
¡Acertó el primero!
Chandler se prepara.
¿Por qué no la lanza?
Está ponindola en peligro.
¡Túnbenlo!¡Túmbenlo!
¡Hay un muero azul alrededor
de Jesse Sánchez!
¡Vuela al aire!¡Sigue libre!
¡Va rebotando!
¡Díos mío!
Peterson corre con ella.
¡Cruza 20 yardas!
¡Cruza 1 0!
¡Mackey se lanza
para agarrarle los tobillos!
Acabamos con un
touchdwon vacío
A menos que uno via
en Las Vegas.
Nueva York gana 24-21
y pasa al pardido del campeonato.
Y así termina la transmisión.
Kansas derrota a Tenesí,
33-1 3, y pasa al campeonato.
Estoy acabado, Walter.
Encantado de oírlo.
Me rindo, viejo.
No como.
No duermo.
¿Qué quiere decir?
¿Que tienes insomnio e indigestión?
Ganaron de cihripa, eso pasa
Walter, escuchame, se acabo.
¿Además, ahora de
qué te sirve Jhon Anthony?
Con la racha que ha tenido,
hay que ser idiota.
No quiero mierdas derrotistas.
Hay rachas buenas y rachas malas.
Saben que acertastes 80%
por media temporada.
Y se los recordarás
cuando vuelvas a ganar.
Luego, balocesto y béisbol.
En un año se habrá olvidado.
¿Quien habló del año
que viene?
Elegistes una carrera, amigo,
y yo la pagué.
Déjalo.
¿Qué le deje?
Estás de su parte, claro.
¿Qué es eso?
No sé, ¿qué es eso?
¿De qué lado estás?
No sabía que tenía
que escoger, Walter.
Si a un campeón le tumban 86 veces,
se levanta para la 87.
NO voy a permitir que te vayas.
¡Porque no se trata de tí!
¡Ní de ti!
Ni de mi.
Es el don de tu habilidad.
Ese don sobrepasa estas mierdas.
Es un don cosmico.
¡Metafísico!Eterno.¡Es Díos!
Además, firmastes un contrato.
Mierda.
¿Mierda?Mierda mierda.
No puedes poseer a alguien.
¿Quien lo posee?
Creé el mejor
pronosticador del país.
Lo conecté con
los mejores clientes.
Produje un jodido programa
de TV alrededor suyo.
Publiqué anuncios.
Se lo presenté a todo el mundo.
Lo hice yo.
Te conecté con todos.
¿Piensas írte así?
...dejandome con el saco vacío?
¡Mierda!
No sé por qué lo discuto.
¡No es asunto tuyo!
Esto es algo entre él y yo.
¿Qué haces aquí? ¡Lárgate!
No le hables así.
-Es entre tú y yo.
-Entre tú y yo.
¿Me dices cómo hablarle
a mi esposa?
Cierra la cloaca cuando
me dirija a ella.
Vete, por favor. Brandon, vete.
Vete, por favor.
¡Escuchame, hijo de puta!
¡Jamás se te ocurra
volver a hablarme así!
Perdóname.
Oye, Brandon. Es walter.
No te emociones.
Te lo perdono todo.
¿Qué hora es?
Las 6 am.
Me voy a Las Vegas,
a calmar a unos clientes.
Para que sigan hasta el ultimo partido,
porque sé que puedes.
Es el momento perfecto para
guirar la suerte.
Volvere esta noche.
Saldremos a cenar.
Tu sabes, para vovler a encarrilarte
A las 9:30 en ""Nobu""
Vamos a girar la suerte.
Nos veremos esta noche.
Hola, Brandon.
Hola toni.
No sabia que venias.
Walter se demoro.
Regresa mañana.
Me pidio que lo reemplazara.
Que rao que no me llamo.
Estas bien?
Si.
Julia hizo su...
Lo siento.
Esta apostando.
Si.
No puedo creer que
haya vuelto a esto.
No puedo creerlo,
¿sabes? Lo vi venir.
Pero n olo pude impedir.
Tengo que gaanr uno mas.
Esto no lo puedes arreglar,
Brandon.
No puedes.
-Ven un segundo
-Que?
Te voy a besar, ¿bien?
Confia en mi.
Papa, abre el regalo.
Mira esto!, que belleza.
El papel no! Adentro
Caramba! precioso!
Mi cielo. Esta precioso.
Feliz Aniversario.
Voy yo.
Gracias cariño.
-No es un regalo.
-Que hago con esto?
Es peligroso en mis manos.
Mira quien esta aqui.
Volviste de Las Vegas.
-Unete a la fiesta.
-Que celebran?
Hace 1 2 años que toni
y yo nos casamos.
Felicidades.
Gracias.
Mi angel, dale su regalo a mama.
No te inquietes
Ahorre para comprarlos.
Hay suficiente, creeme.
No hemos llegado a
la quiebra. Pontelos.
Vamos. quiero vertelos
puestos. Dejame ver.
Tengo un buen gusto. , ¿no?
Brandon, tambien es como
nuestro aniversario.
Es para carreras de autos.
Era del tipo que gano 6 veces
seguidas en Le Mans.
Pontelos, a lo mejor se te pega.
Walter, no puedo aceptarlo.
¿Por que?
Es demasiado.
Todos nos queremos, no?
Eres familia.
Soy como tu padre y
tu como mi hijo.
Y tu serias su madre
¿verdad, toni?
Dije algo malo.¿bno?
¿Que haces? No te los quietes.
Son de noche.
Usalos en la cama.
Vamos!
Brandon, ¿Quien ganara el campeonato?
Apaga eso, Wlater.
Que? Eres timido?
Apagala, vamos!
Hombre, sorprendme.
Lo anunciaremos por television.
A continuacion ""Consejos Deportivos""
son John Anthony.
En vivo, en cuanto regresemos.
Se supone que este aqui.
Se donde esta, en el baño.
Puta madre!
Quedan 2 minutos, Sr. Anthony.
Que carajo esta haciendo?
Cara: Nueva York.
Cruz:Kanzas City.
Cara: mas. Cruz: menos.
John Anthony!
Aqui esta.
En 40 segundos señores
vamos al aire.
Vamos, vamos.
En 30.
Nueva York
menos de 1 .5 y mas de 36
Sabes como decidi?
Espera.
Que vas a decir?
Tire una moneda al aire.
Empuja el dato Southie.
5...4....3....2..
En vivo, de los estudios WBlX
en Manhatan.
...el anfirtion, Walter Abrams.
Saludos y bienvenidos al gran
fin de semana.
Nadie en la historia
de esta industria...
...jamas habia ofrecido
lo que ahora voy a ofrecerles.
Tengo tanta confianza
en John Anthony para este domingo...
...estoy tan seguro
de su habilidad y pericia...
...y tengo tantas ganas
de que levanten el telefono...
...y llamen al numero
en la pantalla...
...que por primera vez
en la historia de este servicio...
...voty a garantizar nuestras recomendaciones.
Que es eso?
Lo siguiente:
Digannos cuanto dinero han apostado...
...y si pierden, le pagamos.
Han oido bien.
No hay riesgo alguno.
Oigamos al oraculo
al don divino, John Anthony.
Caray! No tengo palabras.
Las llamadas no van a parar
Walter, y es algo natural.
John habla del peligro de apostar
sin buen asesoramiento.
Sobre todo en un partido como este,
tan importante y complejo.
Digo, el jugador que apuesta
sin un perito como tú...
...estaría ¿qué?...
¿tirando una moneda al aire?
¡Walter!
No, no, no. Espera, hombre.
¡Cómo puedes garantizarles
que van a ganar!Es una locura.
Si tú puedes decidirlo con una moneda,
yo lo puedo garantizar.
¿Y si perdemos?
¡Que se joda!Ya me arruiné.
Mira, hombre, ¡protégete!
Pon un límite.
-Brandon,¿Lo sientes?
-¿Qué?
¿No lo sientes?
No sé de qué estás hablando.
Yo creo que sí.Creo que sí.
Tu sabes que es lo mejor
de una droga no es el arrebato.
Lo mejor es el momento
justo antes de usarla.
Cuando están rodando
los datos.
Desde que empiezan
a rodar hasta que paran...
...no hya mayor éxtasis
en el mundo.
¡Estoy aquí para ganar!
Nueva York es el favorito
y la suma es 36.
Apuéstale
a Nueva York, sobre 36.
¡Vamos, es algo seguro!
Nueva York, sobre 36
Apuesta en pároli o ...
...como quieras, está garantizado.
Nuestra reputación lo garantiza.
Llevamos 28 años
y aqui nos quedamos.
¡Un poco de aire, por favor!
¡Ya está!
No más llamadas. Vamos.
Enseguida, vamos.
Se enfrentan Nueva York
y Kansas City.
Va a iniciarse el juego.
Ha comenzado la lucha
por el campeonato.
Al centro, lo tiene Jackson...
...queda corto,
trata de escaparse por la derecha...
Kansas City obtiene el balón.
Harris, por el costado,
mira a la esquina.
¡Cómo lo han bloqueado!
Va a correr.¡Touchdown de Kansas!
Se protege, mira al centro.
Está Simpson.
Lanza con fuerza,
lo agarra Simpson.
Faltan 1 5 yardas.
Se prepara, tiene tiempo.
Estudia el campo
lntercepta Dawkins.
¿Qué carajo?
Dawlins se ve bloqueado,
trata de anotar.
Touchdown, kansas City.
1 4-0, Kansas City
sobre Nueva York.
Nueva York busca
una salidad, otra vez.
Se desmorona
el muero de la defenza.
¡Ay, caray!No pierdas
la moneda que lanzaste.
Si esto sigue así,
tendré que pedírtela prestada.
No se ha acabado, Walter.
Yo no cambiaría la apuesta.
Faltan como 1 2 yardas,
¿no podran hacer algo?
¿Cómo será esta
proxima jugada?
¿Tendran que cambiar la táctica
de toda la temporada?
¿Perderán lo que adelantaron?
¿Podrán ejecutar los pases?
No sé cómo van a poder.
Van perdiendo por 1 4 puntos.
Se lo entregan al segundo,
Jones, a mano derecha.
Está libre, corre.
¿Quién lo agarra?No hay nadie.
¡Eso!¡Bravo!
¡Anota Nueva York!
Kansas sigue al frente, 1 4-7.
Kansas anota,
evadiendo 8 jugadores...
...y Rogers corre 32 yardas.
Acaba el 3er cuarto,
Kanzas 21 , Nueva York 1 0.
Volvemos al pase,
¡que buena ofensiva!
Corre,¡vamos!
... se les escapa...¡entró a la zona!
¡Bravo!
Ahora están Kansas 21 ,
Nueva York 1 7.
¡Qué 4 minutos nos esperan!
¿Y Brandon?
No sé.
¿Donde está Brandon?
¡Todavía podemos, muchacho!
¡Con un touchdown
de Nueva York habremos ganado!
Esta será la última vez
que dominen el balón.
¿Ganarán como han hecho
todo el año?Necesitan 4.
Aquí no vale la nueva regla.
Tiene que entrar a la zona.
Se fue.
Lo sé.
No me digistes nada.
¡Qué te parece!
Sin despedirse, ni nada.
Estará en la carta.
Seguramente.
¿Qué no estará?
¿Qué quieres decir?
¿Cómo que qué quiero decir?
Se cansó, Walter.
Quiso recobrar su vida.
¿Te lo dijo?
Claramente, yéndose.
Creo que fue otra cosa.
¿Sí? Dime.
Tú sabes.
¿No tienes idea?
Te estás perdiendo el partido.
No, este es el partido.
Empiezan pasándoselo a Jones.
Salió por la derecha
Tiene campo, lo bloquean,
llega, pero lo tumban.
Brandon sentiría nostalgia, no sé.
O quizás no tenía tanto cariño...
...que no pudo darme la cara
para despedirse.
Un momento...
Tengo una idea. Se me acaba de ocurrir,
me vino de la nada.
¿Qué crees?
Brandon no me dijo que se iba
porque tú...
...dejaste que te cogiera.
Otro paso, va a la derecha,
hay alguien.
Lanza, lo reciben.
Lo tiene Edwards, llega a las 44
Dios mío
¿Lo niegas?
Ay Dios mío.
¿Es necesario, Walter?
Tú sabes que es cierto.
¿Otra vez tus "" certezas""?
Te vi, Toni.
Los vi a los dos, aquella noche.
No fui a Las Vegas.
¿Lo del viaje fue mentira?
¡No hablemos de mentiras!
Lo planeaste.
No me metas a mí.
¿Me ofreciste en bandeja?
Yo sólo puse la bandeja.
¡Tú te metiste una manzanita
en la boca y te echaste en ella!
Busca quien la reciba.
¡la toma Edwards, otra vez!
¡Admítelo!
Me usaste, Walter.
¡Cierto, carajo!
Funcionó.
¿No es así?
Quedan 8 segundos y
Nueva York tiene que jugarlos.
Brandon acertó
¿No lo niegas?
Fue su mejor predicción.
No sé que quieres decir.
Lejos de la líena cerrada.
Dispara al centro
¡Cae en la línea!
Finalmente,
la última jugada será la decisiva.
Esa noche apostaste,
Walter ¡conmigo!
Brandon lo sabía.
Te conocía.
Estaba seguro de que
nos estabas mirando.
Y me invitó para
darte una función.
Pero no le creí, Walter.
¡Dios mío, no le creí!
¡Con todo lo que hemos pasado!
Y me dije ¿qué diablos?
El salió por la puerta de atrás.
Ni siquiera se quedó.
Y tú...
Al día siguiente estabas
de tan buen humor...
...que me dije,
""Gracias a Dios, se equivocó""
Si no ¿cómo podrías callarte?
Todo depende de esto.
¿Llegará Nueva York a la meta?
Este es el sueño de todo atleta.
Ganar al instante final.
¡Vamos!
¡Querías perder!
¡Como si yo estuviera tirada
en el tapete! Pero corrimos un albur.
Brandon y yo, que evidentemente
te queremos más que tú mismo...
Riega la defensa.
Prepara el paso.
¡Cuidado! Corre a la derecha.
Tu fantasía es acabar solo,
¡Sin nada!
No lo voy a permitir Walter,
¿me entiendes?
No voy a permitirlo, jamás.
Va corriendo,
tratan de bloquearlo.
Esto es real, Walter. Tú y yo y Julio
¡Lo único que vale!
Lo tienen que parar.
Nada más, Walter.
¡Va por el aire!
¿Llegará a la zona?
¡Llegó! ¡Llegó!
¡Touchdown de Nueva York!
¡Que vivan los ""Apaches""!
¡Arriba! ¡Arriba!
Los ""Gigantes"", acá ¡Conmigo!
De este lado,
de este lado, aquí mismo.
Arrodíllense, arrodíllense.
Nos tocó un equipo muy duro.
El más duro de todos.
Pero lo más importante es divertirse
durante el partido.
Hablo en serio,
vamos a pasarla bien.
Vamos a disfrutar.
Y jugar el maravilloso futbol.
- ¿Vamos a ganar?
- ¡Sí!
¿Vamos a jugar?
¡A jugar!
¡Vamos allá!
¿Qué pasa, jefe?
Entrenador ¿verdaderamente
cree que podemos ganar?
Apuesto que sí.