My Life
Is ever so perfect
My life
Has been a bed of roses
and you might think i'm crazy
so what, if i am
My head is full of good things
Enough for everyone
Beautiful
is all i see when i look at me
Every Mother's dream
Day by day
Things just keep getting prettier
Beautiful
What a  wonderful life
My Life
is really quite simple
is just what i make it
i think you think i'm seeing
Only things i wanna to see
The truth is that i'm being
Who i wanna be
Beautiful
What a wonderful life
Things keep getting prettier
Beautiful
So pretty
Hay 2 diferentes formas de meterse
a una piscina
La primera es meter tu pie...
y cuidadosamente probar la
temperatura del agua
y si esta bien, meterse
leeentamente al agua
dejando que tu cuerpo se acostumbre.
y la segunda...
- Aah!
- Tu saltas
Esa soy yo, Mary Katherine Gallager.
Un placer conocerlos.
Ok. dicen que dios trabaja
de formas misteriosas.
y en mi caso.. muy misteriosas.
Bueno, esta es mi historia
y deberian poner atencion
porque esta empezando ahora.
- Estas Bien?
- Si, estoy bien.
Tu marca de nacimiento parece caca.
- Asi que estas bien?
- Si
Salvavidas!!
Aah!
Creci en un pequeno pueblo
llamado Besamee Heights
Es el amigable lugar
donde a todos les gusta decir "hola".
Hola!!!
Creci en la casa que la gente
solia llamar la mas fea.
con el pasto mas feo,
y con el perro mas feo.
Mis padres murieron en un terrible
accidente cuando era un bebe.
asi que mi abuela se encargo de mi.
y mi abuela tambien tuvo un accidente.
Bueno, la mayoria de mi familia ha
sufrido accidentes.
Somos como unos atrae-accidentes.
Me voy.
mi abuela siempre dice que
cuando crezca..
me convertire en una empresaria.
pero yo no estaba interesada
en los negocios...
principalmente porque no paraba
de pensar en una sola cosa...
que queria mas que cualquier
otra en el mundo.
Un beso. Un gran beso como
los de hollywood.
Asi que cada noche, antes de dormir
le pido a dios que me ayude.
Y por favor dios, enviame
alguien con quien poder...
Darme un beso como este.
Luego, un dia, mientras yo
y mi abuela...
Mirabamos una pelicula antigua,
lo descubri!...
Hay solo una forma de obtener
lo que quiero...
Me tendria que convertir en
esa gente que veo...
besarse en las peliculas.
- Me tendria que convertir en una--
- SuperEstrella!!.
Ooh, ah.
Esto es St Monica.
Fue el lugar donde pense que
podria tener una oportunidad...
de convertir mis suenos en realidad.
Superestrella!!
- Amen.
- Shh.
- Disculpe.
Asi que intente cualquier actividad
que santa monica ofrecia.
- Mas alto! Mas alto!
- Como Ballet
Ooh !
y mi prueba de gimnasia
tampoco fue muy buena.
Whoa!!!!
Evian Graham,
la mas hermosa, mas popular,
Y mas bulimica de Santa Monica.
Summer, Autumn,
Necesito su ayuda.
- Si, Evian ?
Podriamos organizar una maraton
para la prevencion de la esclerosis...
o una bici-ton
por el polio.
- Cual sera? Hmm ?
- Hmm.
Para todos es atractiva.
Pienso que por su cuerpo perfecto.
Que estas mirando,
mis tetas?
- Nada.
- Se llama sosten, Mary.
Pero no te preocupes.
nunca necesitaras uno.
Ouch! me pegaste!.
Perdon. tenias una pequena
mancha ahi en tu sosten,
y solo trataba de...
Limpiarla.
Perdoname.
Tengo este trabajo despues de la
escuela en la videoteca de Kip
como rebobinadora...
asi podria estudiar a todas las
superestrellas posibles.
Pienso que mientras
mas peliculas veo,
mas voy aparecer una superestrella...
Especialmente peliculas como Carrie,
con la ganadora
del oscar Sissy Spacek
Que estas haciendo?
Usando mi telekinesis
para matar a la mujer...
que me tiro sangre de cerdo
en la graduacion.
Ok.
Kip tambien tenia esas series que amo.
Padre, Perdoname
porque he pecado.
Han pasado dos dias
desde mi ultima confesion.
Adelante.
Dime tus pecados, mi pequena.
Padre, mis pecados
estarian mejor expresados...
en un monologo de una pelicula
hecha para la television,
en la que Sally Field es una mujer con
desorden de multiples personalidades.
- Adelante.
- Ah, mirate.
mi pequeña muchachita,
sentada con su carita toda pintada..
y su sombrerito...
Tu no eres nada mas que una perra!
No me llame asi!
soy solo una chica puertorriqueña.
Todos aqui saben que eres una prostituta
Sybil anne dorset!
Todos saben que eres una prostituta.
No, no lo soy ! no soy una prostituta !
Perdon. Perdon.
No pasa nada.
Mientras mas trataba de ser una superestrella...
Ellos menos pensaban que era una.
de hecho, ellos tenian nombres para mi...
Hola, lesbiana.
- Cara de Perro.
- y tambien me decian...
- horrorosa.
- Pelo tieso.
- Tonta.
- Perdedora.
- Ya dijeron lesbiana?
les advierto que yo soy un elastico
y uds son pegamento...
y todo lo que me digan
rebota y se pega en uds..
asi que pongan esas cosas en sus bolsillos ok?
y ahi, frente a mi...
a quien queria besar
- Sam que pasa!
- Hola greg!
- que bueno verte.
Debbie, te afeitaste las piernas.
- Hey, Tom, siento la muerte de tu padre.
- Era el!
Sky Corrigan.
El mejor bailarin de la escuela!
- yo llamo a este, el "pimentero".
Disfruten.
oh. Es la mujer mas hermosa de
todo santa Monica ?
Todo apunta que ''si.''
apuesto que te pusiste ese
lapiz labial solo para mi
- No callate.
- No tu callate.
- No, tu callate.
- hazme callar.
Ok.
Me gusta el azucar
El azucar es dulce.
Realmente me diverti
en nuestra salida la otra noche, tu no?
Me puse este labial de kiwi solo para ti.
Te gusta ? Aah ?
Te gusta el kiwi ?
Callate.
Tu callate.
porque eres sexy.
Shh. Shh.
te voy a nalguear.
te gustan las nalgadas ?
ah ? quieres que te pegue en las nalgas ?
te pegare. te pegare.
te pegare.
Shh, shh, shh, shh.
Oh, Dios.
Oh, mi cuerpo.
Disculpe. Perdon.
Estaba--
estaba ensayando mi papel
en la obra "salven a la tierra"
Perdone.
Mary, eres una chica especial,
Tan especial que te pondremos
en la seccion de educacion especial.
Que estas haciendo con tus manos?
A veces cuando me siento muy nerviosa,
me meto los dedos en las axilas...
y las huelo asi.
El Universo.
Como funciona?
La tiera gira alrededor del sol.
Mary, Bienvenida a educacion especial.
- Mi nombre es...
- Helen Lewengrub.
Es todo lo que tienes ?
Ella era central en el equipo
de basquetball de chicas.
y una maquina agresiva de pelea.
Tienes una mejor amiga ?
Quieres ser mi mejor amiga ?
Tal vez. Tengo que ser muy honesta contigo.
Tu intensa energia me hace
sentir bombardeada.
Disculpa. Totalmente.
cuando diga su nombre solo dicen "aqui"
ahh? ahh? ahh?
- Howard Feinstein ? ahh ?
- Yo ! Presente.
Howard piensa que todas las chicas
en la escuela quieren acostarse con el.
y los chicos tambien.
Quieres dejar de mirarme?.
no juego a esos juegos, ok ?
Me gustan las chicas.
- Owen Flanagan ?
- Aqui. Aqui. Aqui. Aqui. Aqui.
Owen es obsesivo-compulsivo.
El dice todo,
como, cinco veces.
- Maria Ganitisis ?
- Aqui.
Pero, el Diablo
Habla por mi, obviamente.
Padre..
Ah.
- Thomas Smith ?
- Aqui.
Pero nose que es aqui hombreee,
estoy tan drogado...
Thomas, deja de pretender
que estas drogado.
es un pecado pretender que
estas-- estas-- estas drogado.
El es demasiado miedoso
para siquiera probar drogas.
- Las Drogas son malas.
- Eric Slater ? Ahh ?
Retardados !
por favor podrian volver a sus clases?
Vayanse!
Sr Slater... me imagino?
porque no contesta ?
fue transferido desde
una escuela publica.
Esta Loco.
Dicen que descuartizo a sus padres.
Y ahora nunca habla.
hmm.. intentemoslo otra vez.
Eric Slater?
Si, bueno, sigamos.
Hey, nueva amiga.
Viste el cartel que pusieron?
La revista catolica adolescente presenta...
"a prevenir las enfermedades venereas" concurso de talentos.
El ganador obtendra un viaje gratis a Hollywood--
y la oportuidad de ser un extra...
en una pelicula
con valores morales positivos!!
Oh, Dios.
Miss Gallagher!
Miss gallagher que se siente ser
un extra en una pelicula...
con valores morales positivos ?
- Se siente bien.
- Miss Gallagher.
Como se siente que todos la quieran besar...
En esa forma particular
que a usted le gusta?
Miss Gallagher,
Como se siente ser una Superestrella?
Era mi oportunidad!
si ganara el concurso de talentos,
los labios de Sky serian mios.
Hola a todos. Soñe con este paso
nuevo de baile la otra noche
La llamo la "maquina de fax".
Desearia poder bailar con Sky Corrigan.
Sky es definitivamente el mejor,
pero sabes que bailara con Evian.
- Exactamente ! lo hiciste perfecto.
Eres tan buena.
Que piensas que hara slater
en su show de talentos ?
Tal vez el asesine a algunas personas...
y haga un abrigo
cosiendo sus pieles.
Lo siento
Rebobine el silencio de los inocentes
en el local de videos la otra noche.
Las introducciones son importates
Cuando uno se presenta,
Primero hay que hacer contacto visual.
con una sonrisa y confianza,
Diga, ''Hola. Yo soy--''
- Mary Katherine Gallagher.
- Nada de mal. Intentelo de nuevo.
Hola. Yo soy Mary Katherine Gallagher.
- Y donde esta su mano ?
- justo aqui.
en la mano de un amigo, ahi es donde debe estar.
Asi que--
Te estaba diciendo que pienso
entrar a este concurso de talentos.
Concurso de talentos?
No, no ! Tienes que estudiar negocios.
- Pero--
- Sin Peros !
Y perdona a los que nos ofenden
Por favor, Dios, convence a mi abuela
que me deje entrar en el concurso de talentos...
Para que pueda ser besada,
Quizas por Sky Corrigan.
Superestrella !
El cuerpo de cristo.
- El cuerpo de cristo.
- Amen.
- estas son light ?
Hey, Mary.
porque tan triste?
mi abuela no me deja audicionar para
el concurso de talentos.
el unico chico que se me quiere
acercar es howard.
Mmm.
Solo haz la audicion y no le digas.
En serio?
Piensas eso ?
Ya se.
Estas triste.
- Sabes de que es hora ?
- De que ?
La hora del documental de Supermodelos.
miro de frente aqui?
Solo caminaba por la calle
un dia...,
y un hombre se acerca y me dice,
quieres ser una supermodelo ?
y yo dije "Oui". y al dia siguiente
estaba en la portada de "VOGUE"
Christy Turlington
y Naomi Campbell...
son mis mejores amigas.
Cuando nos juntamos, es como, desorden total!.
es como las tres mujeres mas bellas
desordenando el infierno!
Algun problema chicas ?
Disculpe, Padre Ritley.
Disculpe.
Disculpen, todos.
- Disculpa.
- Whoa. perdon.
- estas bien ?
- Me asustaste.
si, estoy bien.
tu jefe me mado a buscar
la pelicula aca.
Hey, tu vas a mi escuela?
Si, si voy.
Escucha estoy buscando
una pelicula de los '70s...
protagoniza John Travolta,
El nino en una burbuja de plastico ?
es mi pelicula favorita
numero 19 de todos los tiempos.
- es mi 19 tambien.
- Wow.
Si.
"a todo mi alrededor...
Plastico."
- "una burbuja--"
- "Para--"
" estar libre de germenes"
- "tu y yo."
- "y yo."
Sky, olvidate de esa pelicula vieja.
Veamos flubber de nuevo.
Ok, Evian.
Hey, encantado de conocerte.
Mary Katherine Gallagher.
- Sky.
- Se buena. Rebobina.
- Ok.
Que divertido.
Evian ?
- Mary, rebobina esto.
- Oh, por supuesto.
"El nino en la burbuja de plastico".
Solia ver esa pelicula todo el tiempo. Nos Vemos.
Adios.
Escucha, Volvere mas tarde
para ayudarte a entrar, ok ?
Con el te iras?
Quien dice que me voy con alguien ?
Todd, pon tu cara contra el plastico.
- Para que ?
- Hice lo que querias que hicera.
ahora hazlo.
Hazlo. hazlo.
Hey, Mary.
Que haces ?
Solo estaba haciendo el robot.
Es solo algo que estaba pensando
hacer para el show de talentos.
Hola, Mary. me gusta aconsejar
a la gente y ayudarla.
asi que te dare un consejo.
yo no volveria a decir "superestrella"
nunca mas...
porque hay personas que piensan
que tu super-apestas.
Anda a chuparselo a tu pololo.
- anda a afeitarte el bigote, Helen.
- o deberia decir Geraldo ?
tengo que ir a correr por el glaucoma.
Adios.
Evian, eres una super-tonta!
Evian si tiene un super trasero
Oh, lo se.
Esta bien.
Hey, Mary.
- Quieres la mitad de mi hambuerguesa?
- No, gracias.
es hora de alimentar a los retardados !
- Hey, cortala !
- Quieres hacer algo al respecto ?
A lo mejor quieres parte de mi ensalada
por toda tu cara!
Aah !
Helen, Alguna vez
besaste a un chico antes ?
Owen me beso cinco veces
en la mejilla una vez.
- en serio ?
- Hey, Owen.
Hola. Hola. Hola. Hola. Hola.
- no quise decir en la mejilla.
- Ok, a quien quieres besar ?
Todd, mantequilla de mani y jalea,
un clasico.
- Vivica, ensalada baja en calorias!.
- Sky Corrigan.
pero mary, sky esta ocupado
- Deberias besar a Howard.
- Ugh.
Le gustas.
Oh, si.
Si.
Mr. Feinstein, Delicioso.
Me encanta.
Hola, Mary.
te vi afuera haciendo el robot...
Tienes buenos movimientos.
- Gracias.
- Tienes buenos movimientos...
Tienes buenos movimientos
buenos movimientos.
Movimieeeeentoss.
Me permites... este Baile ?
- Whoo !
Yeah !
Fame !
- Mary
Que estas Haciendo ?
A veces yo--
me baja el azucar y yo--
me siento un poco temblorosa.
Disculpa. Disculpa.
como va la competencia de talentos?
Bien.
No quiero apuntar con el dedo de la culpa, pero...
quien arruino la tostadora buena ?
esos son mis pechos.
Oh, Dios.
Son tan grandes.
solo necesito un gran sosten
para juntarlas y sostenerlas...
porque son tan graandes.
necesitan ser apretadas
y sostenidas.
Son mis grandes pechos.
Esta es mas grande
que esta otra
porque esta es una mama
y esta una bebita.
y esta es muy buena con esta otra,
y se dan la mano porque son buenas amigas.
y perdona a los que nos ofenden...
Amen.
Buenas noches, Mama.
Buenas noches, papa.
Buenas noches, vela.
Buenas noches, Dios.
Buenas Noches, Mary.
- Oh, dios mio !
- Oh, yo !
- Como estas ?
- Bien.
- Eres Dios ?
- Bueno, para ti si.
Veamos, tecnicamente,
estas en un ciclo del sueño,
Y soy una mezcla de imagenes mentales
de dios,
Algunas autoridades pasadas,
Sky y tu papa.
Basicamente, tu subconsciente vino a ayudarte ok? ?
Yeah.
Uh, quieres un vaso de agua ?
No, estoy bien.
Soy dios.
Oh, es cierto.
- es este tu stereo ?
- Sip.
- Toca Cds, ahh ?
Nosotros no tenemos de estos.
"el espiritu en el cielo"..
esta cancion es sobre mi!
Mary se que tu alma esta aproblemada...
Y aqui estoy para guiarte.
Ok.
Mi pequeña, en estos tiempos adversos,
Quiero que hagas solo una cosa:
Que mantengas el ritmo.
- Que?
- Tu sabes. Mantener el ritmo.
Na, na, na, na, na, na
Na-na, na-na, na na, na, na
Ow !
Lo-- lo siento mucho,
pero-- no se exactamente
que significa "ritmo".
El punto es,
Yo trabajo de formas misteriosas.
Quiero decir, alla afuera.
Escucha a tu corazon.
Haz lo que el te diga...
y anda con el flow de dios.
Ok.
- Oh, y lo mas importante,
- Si ?
Cuando te levantes en la manana...
anda a la audicion
Buenos dias chicas. se ven todas muy bien esta manana.
Que quieres?
Ella probablemente quiere entrar al grupo.
me preguntaba si alguna fuera tan amable...
de mostrarme los papeles para
inscribirme para audicionar.
Oh, esta bien.
Ella es una superestrella.
Como presidente de la asociacion de porristas
contra las enfermedades venereas,
no puedo dejar que te inscribas en la audicion.
Pero quiero inscribirme.
Mary, pelear contra las enfermedades
venereas es un asunto serio.
Ademas sky y yo vamos a ganar de todos modos.
Hey, chicas, tengo una nueva porra.
- Evian ?
- juan el bautista perdio su cabeza
- Evian !
Realmente siento haberte empujado
fue un accidente.
realmente quiero inscribirme para audicionar.
bueno, yo tampoco te queria empujar.
pero no puedo permitir que un
perro con habilidades...
firme para audicionar.
- Uuh !
- Bueno, Sabes que ?
Eres una chica muy mala, Y te vas a ir
al infierno por decir eso.
Tu eres una chica muy empujona,
y tal vez te de una paliza por eso.
Si ? Justo queria patearte el trasero a ti
Bueno, ven super-Tonta
Si fuera Sissy Spacek
en la pelicula Carrie
Usaria mi telekinesis para matarte
Sabes que, Mary ?
- No todavia.
- Disculpa.
Mary, sabes porque murieron tus padres?
Porque eras una gran verguenza para ellos.
No podian soportarlo mas.
Sabes que Evian? tu deberias
sentirte avergonzada..
tus padres te pusieron como una
marca de agua embotellada.
Hey, hay algun problema aqui ?
Mis Pechos !
Patada de karate.
-Rebobino cintas de jackie chan.
-Sin comentarios.
Evian, me decepcionas.
En esta escuela, cualquier estudiante
incluso mary
puede hacer el ridiculo si quiere
en las audiciones
Te suspendo por el resto del dia.
- Pero, padre Ritley--
- Evian.
Padre Ritley, la persona a quien
queria ver viene en camino.
Ah, Bien, enviela aqui cuando llegue.
- te las vas a ver...
- Anda a tomarte una botella de ti misma.
Evian, mary, Paren!!
mary!
Para!
Evian, afuera!.
Te odio.
"anda a tomarte una botella de ti misma" ?
Miss Gallagher--
Miss Gallagher, que es esa  cosa horrible
que le dijo a la hermana Eileen ?
le dije que moviera
su gran trasero blanco...
o la patearia maldita sea.
A la hermana Eileen ?
Porque le dirias algo asi ?
el local de video donde trabajo
tiene peliculas de Spike Lee.
Ah, si. tu eres-- tu eres
la chica que rebobina videos.
si, lo soy.
Bueno, vamos a suponer que
tu vida es una pelicula.
la rebobinamos.
se termina.
estas muerta.
Que se siente ?
mis sentimientos se expresarian mejor en un monologo...
de la pelicula retratos de una chica de centerfold
donde actua miss Lori Singer
de Footloose
Si asi lo desea...
Me exita, papa.
No lo ves ?
Me gusta
cuando los hombres me miran.
tu tratas de tenerme atrapada aqui
en este pequeño pueblo...
como un pequeño animal.
Pero estoy desesperada, Papa.
quiero ver el mundo
y que el mundo me vea.
Que me vean completa, papito.
- Completita!!!
- Mary--
- Mary, Detente ! Detente ahora !
- Mire ! Mire !
Que esta haciendo con mi nieta??
Nada !
Estabamos--
Sra. Gallagher,
la llame hoy aqui para discutir
el problema de su nieta.
ahora, despues de conversarlo
una mezcla de oraciones y ritalin...
podrian eliminar su exceso de energia.
Como se atreve
mi mary no tiene ningun problema
Mi nieta es una estrella.
- Que ?
- Mire su cara.
se ve como una joven
Elizabeth Taylor.
Usted podra llamarla hiperactiva
pero si el señor le dio exceso de energia,
entonces, por dios, nadie se la va a quitar.
si no aprecia eso,
tal vez el problema no esta en mi nieta.
tal vez el problema es la escuela.
- Me la llevo a casa.
- Sra. Gallagher !
Buenos dias, senor.
Mary !
Sra. Gallagher,
Escuche razones. Ay !
No puedo creer que mi abuela le haya
dicho al padre que yo era una estrella
ella nunca habia dicho eso.
ella nunca habia atropellado a un padre.
Perdon.
No puedo creer que te suspendieran.
no fue tu culpa.
- Gracias. lo se.
- Mary empezo todo.
Gracias.
lo se.
Esperen un segundo. he pasado
por una situacion traumatica, necesito un momento.
y ahora el padre Ritley
la esta dejando audicionar.
esta es la ultima vez que trato
de ayudar a alguien.
ella se va a arrepentir.
- Debo irme. debe ser Sky.
- Adios, Evian.
- Hola, Sky.
Me extrañaste tanto
como yo te extrañe ?
Evian, vi lo que
le hiciste a mary hoy.
no fue muy femenino.
pienso que necesitamos hablar.
- pasa algo malo ?
- Mira, No puedo hablar ahora.
- Pero tu me llamaste.
- Mira, Hablare contigo mañana.
Encuentrame en el Gym.
Adios.
Hmm.
Abuela, porque le dijiste al
Padre Ritley que yo era una estrella ?
Solo por hablar.
porque eso--
eso es lo que quiero ser.
- quiero audicionar.
- Tu quieres ser una mujer de negocios.
Eso es lo que tu quieres.
no lo entiendes? ?
Esto es lo que he deseado
toda mi vida.
es lo que he soñado.
Solo quiero que mi vida comienze.
Los sueños se hacen realidad, sabes?.
y cuando Johnny vuelva de
la guerra, podremos tener una familia...
y comenzar una vida en la granja.
Mary !
podria por favor, por favor,
por favor, por favor audicionar ?
- No.
- por favor ?
No.
Eres horrible !
-Eres horrible !
- Mary.
- Dejame sola !
No queria decirte esto.
Pero es tiempo de que te diga
como murieron tus padres.
que tiene que ver eso con el
concurso de talentos ?
Todo.
Pense que habias dicho que mis padres
Fueron descuartizados por un...
monton de tiburones blancos en sus vacaciones.
Solo dije eso para que te sintieras mejor.
Lo que te voy a decir ahora
Es la verdad, Que me ayude dios.
- 17 años atras,
tus padres entraron...
Al concurso anual
de stepdance.
te refieres al baile...
como en Riverdance?
Eso es nada comparado con lo que tus
padres podian hacer.
Mi madre me enseño a mi.
yo le enseñe a tu mama.
pero me disculparas mary, pero...
mientras yo camine-- ande
en estas ruedas no bailaras.
El año en que tu naciste,
La competencia fue muy dura.
una pareja que se apellidaba O'shea...
los unicos que podrian derrotar a tus padres...
Pero tu madre estaba decidida a mantener su titulo..
Sin importar lo que tuviera que hacer.
empezaron muy bien,
el escenario era todo suyo..
y cuando tus padres estaban por triunfar de nuevo...
Lo impensable sucedio.
la barriga de teddy Mcginty toco
la maquina tocadiscos
y accidentalmente la acelero.
los competidores comenzaron a acelerar el paso.
ahi fue cuando tu madre cayo.
y se llevo a tu padre con ella.
y antes de que los bailarines pudieran parar,
ellos pisaron a tus padres hasta la muerte.
Oh mary, se que tu quieres audicionar...
pero cuando eres una mujer de negocios,
estas sentada todo el dia,
sin ningun peligro.
- Giren!
Oh, Es todo lo que tienes ?
Vamos !
- Sky y Evian estan terminando.
- Oh, dios mio !
Sky y Evian van a terminar.
Sky va  terminar con Evian.
Vamos !
Aqui viene.
Hola, Sky. Que querias
hablar conmigo ?
Creo que seria mejor que terminaramos.
y-yo-yo No entiendo.
me traumare. que esta mal ?
ahora finges no saber...
Solo dime que hice mal.
Escucha, ya hablamos sobre
esto la otra noche...
hasta que me puse morado..
Solo vamos en direcciones diferentes.
quiero decir, tu vas para alla
yo-- yo por aca.
tu estas aqui.
yo alla.
y no hay nadie aqui en este momento.
asi que se termino.
Asi de simple. se termino.
- Me estas diciendo que terminamos.
- Asi es.
- Hey, Bartholome, lindo nombre.
-Solo respira.
- Pobre Evian
- Tu suertuda!
Sky es un soltero pedazo
de carne ahora.
Y esta que arde!.
Es tan tan obvio que ustedes
dos van a tener algo.
Realmente lo piensas ?
Recuerda,
Dijo que tenias buenos movimientos.
Eso quiso decir
que miraba tu cuerpo,
lo que significa
que piensa que eres guapa.
asi que basicamente,
quiere que te acuestes con el.
Dios mio. esta relacion
va tan rapido!.
anda a hablar con el antes de
que alguien te gane.
- anda. anda. anda.
- no se.
anda !
Disculpa.
- Hola, Mary.
- Hola, que pasa ? que pasa ?
Um, Sky, yo se...
que no llevas soltero mucho tiempo...
o algo asi, pero me preguntaba...
si-- si--
- Oh, Dios, Hueles tan bien.
Oh, no !
- Disculpa.
- Vas a estar bien.
ahora tienes que audicionar para el show.
porque de esa forma Sky
podra ver todo el talento que tienes,
y asi definitivamente te besara.
Sii ?
Tu crees ?
- Totalmente.
- Wow.
Sky prometeme...
que despues de destruir el meteoro
que se dirige a la tierra,
Vendras y me besaras.
Es una promesa, nena.
(las maletas estan listas
estoy listo para irme)
(y estoy aqui tras tu puerta)
(odio despertarte para decir adios)
- Mary... Nose como decirte esto pero.
- pero quiero que sepas que...
Que realmente voy--
Podrian callarse de un vez!! !
Estoy tratando de Hablar!
- Debes irte.
- No.
- tienes que bajarte de encima mio.
- No !
- Mary, por favor sale.
- Sueltame !
- No ! me quiero quedar !
Sueltamee !
Viene un meteoro !
No !
Mary, rebobinaste la cinta ?
El cliente esta esperando.
- Oh, si. Disculpe.
- Apurese. Es martes a $500.
- Evian.
un placer verte.
de nuevo caminando por la scoliosis ?
Oh, no, Sra. Corrigan.
Solo vine a dejarle esto a sky.
- Esta en casa?
- si, justo--
Dejame, me permites un momento ?
No, definitivamente no.
No nada!.
Disculpa.
Sky no esta en casa.
Oh. Ok.
entonces podria decirle que
me llame en algun momento ?
No quiero hablar.
Andate.
Ok, le dire si lo veo.
Encantada de conocerte.
Oh, espere. y conversar con usted
algun dia o no ?
Oh. ahora te estas poniendo sentimental ?
no soy sentimental.
solo digame que hice mal.
Que vas a hacer,
pegarme tambien ?
Hey, Evian,
Invente un nuevo baile.
Se llama "sigue con tu vida". Ha !
Hice la maquina de fax para ti !
Mary Katherine Gallagher...
Debe Morir.
No, me gustas mucho.
Pero es muy pronto.
Recien terminaste con ella.
No podemos.
Deja de hacerme reir.
Oh, dio mio,
haz que este chico loco se vaya.
que se vaya.
que se vaya. que se vaya.
Por favor, Dios haz que se vaya.
Que quieres de mi ?
Mi diario.
Gracias.
Una flor.
Gracias Thomas por ese
tributo a Star Wars.
- muy, uh, elocuente.
Como si hubiera estado ahi.
bueno, tenemos un monton de--
me siento muy bien por
nuestras posibilidades no crees Sky ?
escuchaste algo, Dylan ?
poque sonaba como alguien
actuando como si todavia estuviermos juntos...
- Definitivamente no.
- No.
Juego Terminado.
(El diablo fue a georgia)
(buscaba un alma para robar)
(cuando en una banqueta donde lo encontro)
(y se dispuso a hacer un trato)
(con este chico que jugaba rudo)
(y el diablo salto y le dijo)
(Hay un diablo en mi
hay un diablo en ti)
(El diablo tiene una---)
- Uh, Maria !
Gracias maria, gracias
despue tenemos a, um,
Mary Katherine--
Gallagher !
Mary Katherine Gallagher.
Ok, solo parese aqui.
Aqui. parese aqui.
Venga. Parese aqui.
Parese aqui. eso es.
Asi que, que vas a hacer
para nosotros, Mary ?
Solo quiero decir...
que soy multitalentosa,
Pero hoy he elegido
expresarme a traves de una cancion.
Ok.
(tu me preguntas si te amo)
(y me apresuro a responderte)
(intento contestar honestamente)
(y te distraigo con una mentira)
(a veces cuando nos tocamos)
(la honestidad es mucha)
(tengo que cerrar mis ojos)
(y esconderme...)
(quiero abrazarte hasta morir)
(hasta que los dos caigamos y...)
(lloremos..)
(quiero abrazarte)
(hasta quedar)
(satisfecha)
- Mary, eso fue-- estuvo bueno.
- Bueno.
- Superestrella !
- Callense !
Tu dijiste que te ustaba la pelicula Carrie.
A ver si te gusta ahora, Mary ?
- Retardados !
- Callense !
- Estupidaa !
Retardada !
- Esto no es gracioso. callate, hombre !
- Mary !
Mary ?
- Mary Katherine, por favor !
- Mary !
Slater, hablame por favor ?
podrias decirme alguna palabra
Tu marca de nacimiento parece caca.
tu eres el pequeño niño
que salve de la piscina?
Si.
Porque todos piensan que estas loco?
porque n-n-n-n-n-nunca hablo.
Asi que la gente inventa historias.
y trato de no hablar
porque...
pienso que se van a reir de mi tar-
tar- tar tartamudez.
pero que le paso realmente a tus padres ?
Ellos fueron descuartizados...
y se los comio un monton de tiburones blancos
en sus vacaciones.
- Eso sucede mucho.
- Si.
Hey, Slater,
Se que no te conozco hace mucho...
pero puedo hacerte una pregunta ?
si.
Piensas que soy linda?
A veces yo--
Odio como soy.
odio como me veo.
Disculpa  si casi te ahogue.
Esta bien. Me habria ahogado probablemente
antes de que llegaras.
- Soy un nadador horrible.
- De verdad?
Que divertido.
Mary ?
Pienso que te ves... genial.
pienso que eres bonita.
Bueno, me voy a limpiar ..
quieres venir conmigo ?
- Que estas haciendo ?
- Uh, p-p-p-probando el agua.
Hay dos formas de meterse al agua.
Esa forma o ... Esta forma !
me resbale.
Esta es mi casa.
Asi que, Gracias.
Hey, Slater.
Realmente quisiste decir
que me veia linda?
Si
Piensas que sin necesidad del
concurso de talentos,
Sky todavia quiera besarme ?
pienso que deberia estar l-l-l-l-loco
si no quisiera besarte.
En serio ?
Oh ! Gracias.
Te, uh, vere despues, Mary.
Oh, Dios.
Gracias por que slater sea mi amigo.
y por favor, Dios, Perdoname...
por no decirle a slater que hice pipi
en la piscina esta noche.
- Hola, abuela.
Disculpa que llegue tarde.
Me quede en la escuela a estudiar negocios,
y perdi la sensacion del tiempo.
el padre Ritley llamo
Me dijo que entraste en el
concurso de talentos.
Lo siento. nunca deberia haber hecho eso.
prometo que no te voy a mentir nunca mas
- Lo logaste.
- lograr que ?
Pasaste la audicion.
lo hice ? lo hice ?
Oh, dios mioo !
en serio ? lo hice ?
Pero quieren que ya no hagas el
final con la pintura.
En serio ? por favor dejame hacerlo.
por favor dejame hacerlo.
No puedo dejar que estes en un
concurso de talentos, Mary.
pero puedo ayudar a que
seas una estrella en uno.
Ves eso! yo baile en ese show en broadway.
y estas piernas ahora inutiles...
solian zapatear...
dos shows diarios
seis dias a la semana.
Si vas a subir a ese escenario, mary
no quiero que pase...
lo que paso con la pintura.
Abuela, no te maginas lo que
eso significa para mi.
Esa este chico en la escuela--
Nada de chicos.
Si vas a hacer esto,
lo haras por ti misma, como
yo alguna vez lo hice.
- Mas alto ! mas alto !
- no puedo. es dificil.
- Razzle, dazzle !
- nose que significa eso.
- Molino, Molino !
- Molino, Molino.
Oh, Frances !
Dulce Frances, por favor no te mueras.
Frances, Frances, por favor no te mueras.
Frances, Vuelve.
Ella te necesita.
Vuelve .
Quieres atrapar la varita ?
Toma .. anda.
Anda. por ahi,
mi perruno amigo. Anda.
- Frances.
Esta vivo!
estas bien.
Super. Ahora,
Si realmente queremos que se paren de sus asientos,
Vamos a necesitar
un coro.
uno, dos--
- cuales el problema?
- Tengo sirrosis por la marihuana Sra. Gallagher.
la sirrosis da por tomar mucho, no por
estar drogado, imbecil.
Tiene sus falsas adicciones
confundidas Sra. Gallagher
No, yo-- yo estoy tan drogado...
pienso que estoy ebrio.
Tenemos dos dias para el gran show.
asi que cuando diga patada
ustedes dan una patada.
y cuando diga vuelta, ustedes voltean.
y cuando diga pisen, ustedes pisan
- y cuando diga--
- Ya entendieron, Abuela.
Tengo dos mas. Cuando diga
booga-booga, ustedes booga-boogean.
- Que es "booga-booga"?
- Nose.
Pero si yo lo digo,
Ustedes tendran que imaginarselo.
- Me resbale. todo esta bien.
Yeah !
Superestrella.
- Hola!
- hola vecino
huevos santificados!
crucifijos para damas!
- Ahi esta mi abuela.
- Oh, Dios mio.
Esta todo maria magdalenicioso!
Ahi estan los padres de Maria.
Buenas Noches, a todos !
Bienvenidos a la escuela
catolica santa Monica
Estamos listos para pelear contra
las enfermedades venereas?
Espero que esten tan exitados como yo...
de saber quien ganara este viaje a hollywood...
con la oportunidad de aparecer
como extra...
en una pelicula con valores morales positivos.
Pero primero y que no se nos olvide...
no estariamos aqui si no fuera
por las enfermedades venereas.
Las enfermedades venereas la llevan!! !
una llena de pus,
s-s-s-sangrante
pecaminosa enfermedad...
que algunos de ustedes ya deben haber
estado en contacto.
Deben resistir, niños
resistir el pecado que se
encuentra entre esas piernas.
y como dice el dicho
las mujeres tienen un boton
y los hombres una aguja,
y las manos son las que los juntan.
Asi que deben ser fuertes y resistir.
para aquellos que son debiles
no duden que un dia
van a ardir en las tinieblas mas oscuras...
e infestadas de enfermedades venereas del infierno!
pero por mientras entretengamonos
y conozcamos a nuestros jueces. Por aqui--
- Hey, estan listos ?
- Mary, estamos muy muy muy nerviosos.
- si.
Que pasa si se rien de nosotros?
Ok. les dire solo una cosa.
no escuchen los nombres que les dice la gente.
Si ustedes creen en si mismos
no necesitan escuchar a los demas.
- ustedes son su propio arcoiris.
- Wow.
es realmente profundo.
Eso es de "la iniciacion de sarah"
con  Miss Shelley Winters.
- si ?
- Cool.
Ok, Desde la revista adolescente catolica,
tenemos a los jovenes
George y Moira Mc Daniels
- Bienvenidos y gracias por estar con nosotros
Bueno, es hora de empezar
aqui en santa monica
asi que dejemos que empiecen con
nuestro primer concursante,
- Howard Feinstein !
Damas y caballeros!
Esta noche, Voy por el desnudo total!.
- Basta ! Vamos !
Quizas sea un buen momento para agradecer
al papa de howard...
Hola, Mary.
La terapista de la escuela
dice que tengo que disculparme, asi que lo siento.
y, Helen, siento haberme reido de
tu peludo bigote.
estuve pasando por un momento muy dificil
pero ahora estoy bien
porque Sky y yo estamos juntos de nuevo
y vamos a bailar juntos en el show.
y, um, lo que les estoy tratando
de decir...
Buena suerte.
Mary, realmente lo siento...
porque se que trabajaste duro
para impresionar a sky hoy.
Esta bien.
Esta noche es por mi, no por Sky.
"entrando?"
No te vas a perder el show
o si?
- los carteles te confunden, no?
- Quien eres?
la idea subconciente del dios de Mary Katherine Gallagher.
- Ok.
ahora quizas te de un consejo,
pero deberias reconsiderar el viaje en moto.
porque?
Porque estoy trabajando de maneras misteriosas aqui.
hombre!
note como tratabas de salir del
pueblo, pero no pudiste,
- pero tu lo seguiste intentando ?
- cierto.
por que no tomas esa actitud tuya y te--
tratas quizas de ayudarme un poco.
cualquier pensamiento ?
Mary !
tu crees... que a mary le gusto?
porque hago a la gente tan insegura ?
Aqui hay una pista:
El dios todopoeroso...
se materializa en una carretera...
para guiarte a ella...
ahora, mira, ese es el camino real de besamee heights.
la decision es tuya.
gracias, Helen.
que buenos musculos tiene.
Gracias.
Sean, sorprendente !
mi hermano.
despues tenemos a
Sky Corrigan y Evian Graham.
Solo quiero que todos sepan...
que Evian y yo, aunque
estamos bailando juntos,
- todavia estamos separados.
Repito: separados.
- gracias.
el pimenteroo!!
tu sabes que quieres regresar conmigo.
solo bailamos juntos.
nuestros caminos son diferentes
cinco, seis, siete, ocho.
Perdoname,
Padre, porque he pecado.
han pasado dos dias desde  mi ultima
confesion.
Mary Katherine, no se supone
que estes en el show ?
-no se supone que sepa mi nombre.
-Oh. Ok.
- adelante.
- Ok.
realmente me siento mal...
he cometido el pecado de
el egocentrismo.
toda mi vida le he pedido a dios
que me haga una estrella.
siempre estoy pensando en mi.
y esta noche quiero que el sepa esto...
que esta bien que el nunca
haya hecho eso por mi.
esta bien.
nunca mas pedire por nada si el
me da lo que le pedire hoy.
y que es eso ?
que por favor no me pase nada en el show
por mi abuela.
vela por mi, que yo velare por ella.
Mary, es hora, anda al escenario, anda.
Usa los dones que dios te dio.
Esta bien umm--
Nuestra ultima competidora esta noche,
Mary Katherine Gallagher.
(a veces me pregunto)
(donde he estado)
(quien soy)
(si encajo en la sociedad)
Apestas !
(pero creer)
(no es facil estando sola)
(me preocupo por mi misma)
(siempre tratando de probar..
(quienes somos)
(siempre tratando de alcanzar esa estrella)
(que me guie lejos)
(y me lleve a casa)
(estoy aqui por mi misma...)
- Mary, esta muy rapido.
-Solo sigue.
Mary!
Levantate, Mary !
Levantate  !
tu puedes!
- nosotros no sabemos que hacer.
- esta bien.
- Que hacemos?
-Solo siganme.
- Sigamos a mary.
Yeah!
Estas lista? Bien.
Bueno, estoy complacido de anunciar al ganador...
del premio de un viaje a hollywood
que entrega la revista catolica de adolescentes
con la oportunidad de aparecer como extra...
en una pelicula con valores morales positivos...
es Mary Katherine Gallagher.
Que ?
Evian. Hey.
Solo quiero decir que pienso...
que hiciste un gran trabajo en el show.
mostraste mucha energia
y entusiasmo, y a mi...
me gusto mucho tu atuendo.
Pero realmente me siento muy mal por ti,
Porque creo...
que tu no sabias que estabas
compitiendo contra...
una superestrella !
Hey, Mary.
-Hey.
-tienes muy buenos movimientos.
Gracias.
Que piensas de esto ?
estuvo bien.
estuvo horrible.
Asi que deje ir a sky
y me imagine que era hora de dejar ir mis suenos tambien.
porque quizas eso era todo lo que llegarian a ser--
un sueno.
O quizas no.
tu dijiste que me atreviera.
- Me voy de aqui.
-Que eres ? Gay ?
-cinco veces mas gay de lo que piensas.
Cuatro mas por venir, carino.
Y esa es mi historia.
es toda mi historia.
queria que supieran...
y asi entender
porque no te puedo ver mas...
Asi que... creo que esto es un adios.
Que estas diciendo ?
que quieres un adios que ?
No, no puedo.
No puedo.
estoy saliendo con Slater ahora.
Oh, eres tan malo.
Ok, solo uno para el camino.
Subtitulado por ------BC--------
leoxxck@gmail.com
;)