Un convicto bajo custodia.
Abran la puerta 1
Hombre caminando.
Abran la puerta 2.
Vamos. De frente a la pared.
Convicto bajo custodia.
- Buen día
- Diga su nombre para el registro.
- Daniel Ocean.
Gracias. Sr. Ocean, el propósito
de escucharlo es determinar...
...si una vez en libertad, va a estar
dispuesto a romper la ley otra vez.
Si bien ésta fue su primera condena,
ud. estuvo implicado, aunque nunca imputado...
...en mas de una docena de casos
de robos y fraudes.
¿Qué nos puede decir
sobre esto?
Como usted dijo, señora,
nunca tuve cargos.
Sr. Ocean, lo que
queremos averiguar es...
...la razón que lo
llevó a cometer este crimen...
...o la causa por la que
lo atraparon esta vez.
Mi esposa me dejó y eso me trastornó.
Entré en un patrón de auto-destrucción.
Si lo liberamos,
¿Volvería a ese comportamiento?
Ella ya me dejó una vez. No creo que
lo vuelva a hacer sólo por deporte.
Sr. Ocean, ¿Qué piensa usted
qué haría si quedara libre?
- Fichas, por favor
- Seguro.
- Cambio 150. ¿Monedas o cuartos?
- Cuartos.
- Buena suerte.
- Gracias.
20, la casa tiene 19.
Buen comienzo.
- Me toca el descanso.
- Aquí. Muchas gracias.
- Buena suerte.
- Que lo disfrutes.
- ¿Cómo esta usted, señor?
- Hola, Frank.
¿Perdón, señor? Me debe haber
confundido con otra persona.
Mi nombre es Ramón.
Como lo puede ver aquí.
- Es mi error.
- No hay problema, señor.
Igual, no ando con
ganas de jugar.
Podría intentar en el Caesar's.
Está abierto hasta después de las 1.
- ¿Una en punto?
- Sí, señor.
Gracias, Ramón.
Gracias a usted.
"DEMUELEN CASINO DE LAS VEGAS"
"Ex-propietario protesta"
- ¿Leyendo las últimas noticias?
- ¿Ramón?
Encantado de verte. Frank Catton
no puede pasar por las mesas de juego.
- ¿Cuándo saliste?
- Esta tarde.
¿Lo viste?
Escuché que enseñaba a jugar cartas
a estrellas de cine. ¿Por qué?
¿Ya tienes un plan?
¿Estás bromeando?
Apenas soy un ciudadano otra vez.
Oficial Brooks...
...soy Danny Ocean. Me ordenaron
llamarlo dentro de las 24 horas.
No, señor,
no me metí en problemas.
No señor,
no estuve bebiendo.
No señor. No estoy pensando
en dejar el Estado.
¡Hey, Rus! Rusty.
¿Cómo va?
Déjame hacerte una pregunta:
¿Estás inscripto?
Deberías pensar en eso.
Hablé con mi manager...
- ¿Bernie?
- No Bernie. Mi manager de negocios.
En realidad, los dos
se llaman Bernie.
Dijo que lo que hacemos pordría ser
considerado como una investigación...
...para un futuro negocio, y podría
lograr una quita de impuestos.
La cuestión es que...
son sus cosas y es estúpido...
...pero tendría que
pagarte con cheques.
O podríamos usar efectivo.
Sí, mejor te doy el
dinero en efectivo.
Empezaremos con el juego de
cinco cartas. ¿Lo recuerdan?
¿Quién quiere empezar?
¿Josh?
Josh. Para la izquierda.
Reparte para la izquierda.
- ¿Shane?
- Golpéame.
- Esto no es Blackjack.
- ¡Viejo!
Mirarlas no las cambia.
Tu sábes lo que tienes.
- Izquierda, izquierda.
- Izquierda, ya lo tengo.
La Srta. apuesta.
Sigamos.
- Azul.
- Azul, eso es $50
- ¿Llamo?
- Okay.
Shane llama. 50.
Que demonios,
sólo es cambio chico.
Ése es tu problema.
Que sea por una razón.
Si, gracias.
- Bien.
- ¿Cuánto?
- Cuatro.
- Tu no quieres cuatro, te plantas.
- Te plantas.
- ¿Me planto?
¿Eso es bueno?
Tu estás hecho.
Tomemos eso. Estas hecho.
Estás hecho.
Tienes tres pares.
No puedes tener seis cartas
en un juego de cinco cartas.
- Tal vez, una sea mia.
- Yo no fui.
¡Gente!
Todo rojo.
¿Qué pasa, hermano?
Me va a gustar gastar el dinero.
Voy a poder lavar mi auto.
- ¿Cómo va el juego?
- La hora más larga de mi vida.
- ¿Qué?
- Me estoy escapando con tu esposa.
Genial.
¿No es difícil pasar
de la televisión al cine?
No para mí, amigo.
Hey, Russ.
Tenemos otro jugador...
...si te parece bien.
¿Qué hace usted para vivir?
Si me permite preguntar.
¿Por qué me molestaría
tu pregunta?
Dos cartas.
Acabo de salir de prisión.
- ¿De verdad?
- ¿Por qué estuvo en prisión?
Robé cosas.
¿Robó cosas?
Como...¿Joyas?
Máscaras matrimoniales incas.
- ¿Algo de dinero en esas máscaras...
- Matrimoniales Incas. Algo.
No permitan que los engañe.
Hay a montones, si las puedes mover.
Tomaría una.
Pero no puedes.
- Mi contacto era confiable.
- No necesitas contactos.
- Algunas personas no tienen visión.
- Todos los del bloque E.
Esos son $500.
- ¿Cuál es la primer lección en el poker?
- Nunca apuestes sobre...
- Dejar la emoción en la puerta.
- Exacto, Topher.
La lección de hoy: Cómo
descubrir el engaño.
Eso es mucho dinero,
a esta altura...
No tiene nada mejor que
un par de figuras.
¿Barry?
Muy bien.
Me quedo.
- ¿Josh?
- No te preocupes, voy a jugar.
Veo los $500 y elevo
la apuesta a otros...
- ...$500 de mi parte.
- Esa es una linda apuesta.
Pero no lo empujen tan alto y tan
rápido, mantenganlo bajo las riendas.
- ¿Holly?
- Llamo.
Llamo.
Yo también llamo.
Veo tus $500 y los
elevo a $2000.
Muchachos, hagan lo que quieran.
Es mucho dinero.
Yo me quedo. Intenta comprar
una salida de su trampa.
- ¿Josh?
- Dos.
La niña. Llama.
- Llamo.
Bien, veámoslas.
No estoy seguro lo que significan cuatro
9s, pero el as, seguro es bastante alto.
Gracias por el consejo
de como evitar trampas.
¡Hey, Thoper! ¿Qué hay de un
autografo? Vamos, sólo un momento.
- Dios, estoy aburrido.
- Te ves aburrido.
Y ¿Cómo era la prisión?
¿Te llegaron las galletas que te mandé?
¿Por qué piensas que vine
a verte primero?
- Entonces, dímelo.
- Es difícil.
Nunca se ha hecho antes.
Se necesitará un plan y mucha gente.
- ¿Armas?
- No realmente. Alta seguridad. El botín...
- ¿El blanco?
- Ocho figuras.
¿Cuál es el blanco?
¿Cuándo fue la última vez
que estuviste en Las Vegas?
¿Quieres robar un casino?
La bóveda del Bellagio.
Si estoy viendo bien, y
quisiera pensar que lo estoy...
...probablemente ésta sea la bóveda más
inaccesible que se haya diseñado.
Dijiste tres casinos.
Esto alimenta al Mirage y al MGM Grand,
pero cada centavo termina allí.
El Bellagio y el Mirage.
- Son los casinos de Terry Benedict.
- Si, así es.
- ¿Crees que le molestará?
- Más de lo que creo.
Necesitarás, al menos, 12
personas combinadas con el plan.
¿Cómo quienes?
Pensando un poco, diría que
buscas a Boesky, a Jim Brown...
...a Miss Daisy
y a Leon Spinks.
Sin mencionar a la gran
Ella Fritzgerald, siempre.
¿De dónde piensas que conseguirás
el dinero para financiar esto?
Si golpeamos los tres casinos,
conseguiremos nuestro banco.
Benedict tiene una larga
lista de enemigos.
¿Pero enemigos que den
dinero y nada que perder?
- ¡Ah! Reuben.
- Reuben.
¡Hey!
Oscar. Baja eso.
¿Quieres?
Disculpen. ¿Terminaron aquí?
¿Tienen lo que buscaban?
Llevaremos esto a casa y sacaremos
unas copias, si te parece bien.
- Lo que necesiten.
- Te agradezco.
¿Qué?
Necesito una razón.
Y no digas dinero.
¿Por qué hacer esto?
¿Por qué no hacerlo?
Acabo de salir de prisión después
de perder 4 años de mi vida...
...y tú, te dedicas a hacer trampa
con cartas trucadas a muchachos ricos.
Porque el casino siempre gana.
Luego de jugar un tiempo,
el casino te gana.
A menos, que tengas la mano perfecta,
hagas la apuesta y tomes el casino.
- Has practicado ese discurso, ¿no?
- Un poco, ¿Lo dije muy rápido?
Estuvo bien. Lo de
"hacer trampa" estuvo demás.
Me pregunto lo que
dirá Reuben.
¡Ustedes están
completamente locos!
¿Me escuchan?
¡Los dos están chiflados!
Sé sobre la seguridad de un casino,
más que cualquiera. Yo la inventé.
Y no puede burlarse.
Tienen cámaras, vigilantes,
tienen cerraduras.
Tienen contadores, bóvedas.
¡Tienen suficiente personal armado
como para ocupar Paris!
Ok..., mal ejemplo.
Nunca se ha intentado.
Se ha intentado. Algunos
hasta estuvieron cerca.
¿Conocen los tres mayores exitosos
robos en la historia de Las Vegas?
Número tres,
medalla de bronce.
"Cuello de lápiz" tomó una caja
de seguridad del Horseshoe.
¡Atrapar al hombre del traje!
Llegó dos pasos más cerca de la
puerta, que cualquier otro anterior.
¡Deja el dinero!
Segundo robo más exitoso:
El Flamingo, año 71. Este tipo
llegó a probar oxigeno fresco...
...antes de que lo agarren.
Por supuesto, estuvo respirando por
una manguera por tres semanas.
Maldito hippy.
Y lo más cerca que estuvo un tipo
de robar un casino de Las Vegas...
...fue afuera del
Caesars, año 87.
Llegó...
...tomó...
...y lo conquistaron.
¿Pero que digo? Ustedes muchachos,
son profesionales. Los mejores.
Estoy seguro que pueden
llegar afuera del casino.
Por supuesto,
a menos que olvidemos...
...que una vez que pasen la puerta, ¡Todavía
estarán en el medio del maldito desierto!
- Tienes razón.
- Tiene razón.
Nuestros ojos son más grandes
que nuestros estómagos.
- Eso es. Ego.
- Si... blah, blah.
- Gracias por el almuerzo.
- El niçoise estuvo delicioso.
- Lamentamos haberte molestado.
- Miren, siempre pueden volver...
...y aún les debo por lo de aquella vez,
nunca me olvidaré de eso.
- Nuestro placer.
- Nunca estuve en Belize.
Dénle a Dominic sus direcciones,
tengo mobiliario que quiero enviarles.
Sólo por curiosidad, ¿Cuál casino
tenían pensado robar, genios?
El Bellagio, el Mirage
y el MGM Grand.
Esos son los casinos de
Terry Benedict.
- ¿Es correcto?
- Es correcto.
Ustedes...
...¿Qué tienen en contra
de Terry Benedict?
Qué tienes tú, en contra de él.
Ésa es la pregunta.
El torpedeó mi casino.
Me dejó afuera.
Ahora, va a hacerlo volar el próximo
mes para hacer alguna monstruosidad.
- Veo lo que están haciendo.
- ¿Qué estamos haciendo, Reuben?
Si van a robarle a
Terry Benedict, tienen que saberlo.
Antes era más civilizado, le robas
a un tipo, él te golpea y listo.
Pero con Benedict...
Al final, mejor que no sepa
que ustedes están involucrados.
Porque los matará y después
hará que se arrepientan.
Por eso tendremos que ser
muy cuidadosos, muy precisos.
Bien solventados.
Y tienen que estar
locos también.
Van a necesitar una banda
de dementes como ustedes.
¿A quién tienen en mente?
- Bien, ¿A quién tenemos?
- Frank C. está adentro.
Frank tiene bronquitis y debe ser
transferido a un mejor clima.
¿Choferes?
- Hablé con los Malloys ayer.
- ¿Los gemelos mormones?
Están en Salt Lake City,
sin trabajo.
Están preocupados por
ocupar su tiempo libre.
- Esperando, dulzura.
- Bien. Vamos.
- Te estoy esperando a ti.
- ¿Por qué?
- Eres una niñita.
- Relájate.
Voy a salir del auto y
te pateare el trasero.
Relájate.
- ¿Electrónica?
- Livingston Dell.
Ha estado haciendo vigilancia
para la mafia del FBI.
- ¿Cómo están sus nervios?
- No tan mal.
Muévelo un poco.
- No toques eso.
- ¿Por qué no?
¿Usted me ve agarrando
su arma, y revoleándola?
Hey, "Radioloco".
Relájate.
Municiones.
- Phil Turrentine.
- Muerto.
- No digas. ¿En un trabajo?
- Cáncer de piel.
- ¿Le enviaste flores?
- Salí con su mujer, por un tiempo.
¿Está Basher en la ciudad?
Podríamos tener algún
problema de disponibilidad.
Muy bien muchachos...
...agárrense los pantalones.
¡Oh, la mierda!
¡Idiotas! ¡Sólo tenían
un trabajo qué hacer!
¿Eso es todo lo que
usaron en el evento?
- ¿Me acusa de poner trampas caza-bobos?
- Bueno. ¿Qué te parece?
Trampas caza-bobos no es
la especialidad del Sr. Tarr, ¿Verdad?
¿Basher?
Peck, ATF.
Déjeme adivinar...
Una línea simple de G4, fusible rápido
con una draga a 20 pies.
Dejeme preguntar esto:
¿Revisó a esta basura...
...bajo la ropa? Digo,
realmente revisarlo.
Atrás.
Aquí vamos.
- Encuentre a Griggs. Lo necesito.
- ¿A quién?
Sólo encuéntrelo,
¿Quiere?
¿Puedes ponerlo junto
con lo que te dí?
Hecho.
- ¿Cómo está Danny?
- Está a la vuelta de la esquina.
Fantástico. Es bueno trabajar con
villanos de los buenos otra vez.
¡Todo el mundo abajo!
¡Abajo!
¡Seguro que no se
esperaban esa mierda!
- Buen trabajo.
- Gracias.
- ¿Cuál es el asombroso Yen?
- El pequeño chino.
- ¿Quién más está en la lista?
- Él es la lista.
No parece ser muy difi...
- Tenemos un acróbata.
Necesitamos a Saul.
- Se retiró del negocio hace un año.
- ¿Se volvió religioso?
Úlceras.
- Podrías preguntarle.
- Si, podría preguntarle.
Te he visto en la explanada...
...antes de la segunda carrera, fuera del
baño de caballeros donde hice mi apuesta.
Te he visto incluso antes
de que te levantaras esta mañana.
- ¿Cómo has estado, Saul?
- Nunca mejor.
¿Por qué las naranjas?
- Mi doctor dice que necesito vitaminas.
- ¿Por qué no tomas vitaminas?
¿Vienes aquí para hacerme
un examen físico?
Palcos. Vamos.
¿Vas a contarme? ¿O tengo que
decir no, y terminar con esto?
Tú eres el mejor. Estás en Cooperstown.
¿Qué es lo que quieres?
Nada.
Vivo en un dúplex ahora.
Y tengo una pecera.
Estoy viendo a una señorita que
trabaja en un mostrador en Macy's.
He cambiado.
Gente como nosotros no cambia, Saul.
Nos mantenemos afilados o morimos.
No trates de engañarme.
¿Ése es tu perro,
el que corre último?
Sale tarde,
todos saben eso.
¿Vas a tratarme como
a un adulto, al menos?
¿Y decirme de qué se trata?
Prueba C: Su cinturón del
rey de los pesos pesados.
Lennox Lewis ha probado
que es el campeón.
Con Saul somos 10.
10 pueden hacerlo. ¿Te parece?.
¿Crees que necesitamos
uno más?
Crees que necesitamos
uno más.
Esta bien,
conseguiremos uno más.
Buena levantada.
Bar Emmit.
Hola, Linus.
¿De quién es esto?
- ¿Quién eres?
- Un amigo de Bobby Caldwell.
Estas dentro o fuera.
Ahora mismo.
- ¿Qué es?
- Es un pasaje de avión. Un trabajo.
- Confías demasiado rápido.
- Bobby tiene mucha fe en ti.
Los padres son así.
¿No te dijo? No quiere
que trabaje a su nombre.
Si haces este trabajo,
estará trabajando con el tuyo.
Si no, puedes volver y seguir
robando billeteras.
La cuenta por favor.
Esa fue la mejor levantada
que hayas hecho hasta ahora.
Las Vegas, ¿eh?
Donde América se
divierte.
¿Qué son ustedes, un grupo
de exploradores, o algo por el estilo?
Saul, ¿Vas a Utah seguido?
No tan seguido
como quisiera.
Piénsalo. Podrías alojarte
en Provo. Lo pasarías bien allí.
Lo voy a pensar.
Caballeros. Bienvenidos a Las Vegas.
¿Están comiendo? Bien.
¿Están sobrios?
Lo suficiente. Antes que empecemos,
nadie está comprometido, todavía.
Lo que quiero proponerles
es altamente lucrativo y peligroso.
Si les parece que no es
su marca favorita de vodka...
...coman todo lo que quieran y que
tengan un buen viaje, sin resentimientos.
Si no, vengan conmigo.
¿Tu eres el hijo de
Bobby Caldwell?
- ¿De Chicago?
- Si.
- Es lindo allí, ¿Te gusta?
Maravilloso.
Entra a la maldita casa.
Caballeros, la altura 3000
del boulevard Las Vegas...
...también conocida como el Bellagio,
el Mirage y el MGM Grand.
Juntos son los tres casinos
mas prósperos de Las Vegas.
Ésta es la boveda
del Bellagio, situada...
...a 60 metros bajo
tierra sólida.
Guarda cada centavo que
pasa por los tres casinos.
- La vamos a robar.
- Entramos y salimos, ¿No?
Es un poquito más
complicado que eso.
Bueno, si...
Esto es cortesía de Frank Catton,
nuevo croupier, en el Bellagio.
Las malas noticias primero.
Este lugar tiene un sitema de seguridad
más sofisticado que cualquier silo nuclear.
Primero, tendremos que entrar a la cajas
del casino, lo que toma más que una sonrisa.
Siguiente, pasar
estas puertas...
...las cuales requieren de un código
diferente que cambia cada 12 horas.
Pasado eso, está el elevador.
Aquí es donde se pone difícil.
- No se moverá si una huella dactilar.
- Que no podemos imitar.
Y una confirmación vocal del sistema de
seguridad del Bellagio y de la bóveda.
La que no vamos a conseguir.
La columna del elevador
está plagada de sensores.
Si intentamos abrirla manualmante, las
salidas se cierran y quedaríamos atrapados.
Una vez que pasemos la columna,
es pan comido.
Sólo dos guardias más,
con ametralladoras Uzis...
...y la bóveda más elaborada
que jamás hayan visto.
¿Alguna pregunta?
Por abajo no se puede.
Hay sensores monitoreando el suelo.
Si algo se acerca por abajo, lo sabrán.
- ¿Alguien más?
- ¿Digiste algo de buenas noticias?
Si. La comisión del juego
de Nevada estipula...
...que el casino debe tener una reserva de
efectivo, para cubrir cada ficha de juego.
Eso significa, en un día de la semana,
por ley, tiene que tener...
...entre $60 y $70 millones
en efectivo y monedas.
En un fin de semana, entre $80
y $90 millones. En una noche de pelea...
...como en dos semanas,
la noche que la vamos a robar...
...$150 millones de dólares,
sin dudas.
Somos once, y serán divididos
en partes iguales.
Ustedes hagan la cuenta.
Exactamente.
Tengo una pregunta.
Digamos que entramos a la caja,
a travez de las puertas de seguridad...
...bajamos por el elevador
que no podemos mover...
...pasamos a la guardia armada,
hacia la bóveda que no podemos abrir...
- Sin ser vistos por las cámaras.
- Lo lamento, me olvidé de mencionar eso.
Bien, digamos que
hacemos todo eso...
...se supone que saldremos con
$150 millones en efectivo...
...¿Sin ser detenidos?
Sí.
Oh. Bien.
Primera tarea. Reconocimiento.
Quiero saber todo lo que pasa...
...en cada casino, desde la
rotación de los croupiers...
...hasta el camino que recorren las cajas.
Quiero saber todo sobre los guardias.
Averigüen de dónde son,
sus sobrenombres, como toman su café.
Ella baila en el "Caballo Loco"
también, para pagarse la escuela.
- Creo que realmente le gusto.
- Bien.
Conozcan a los casinos. Están construidos
para mantener la gente adentro.
Necesito que sepan
todas las vías de escape.
- Entró a las 10:44.
- 10:46. Consigue un reloj que funcióne.
- Me enfermas, viejo. Son las 10:44.
- 10:46.
Segunda tarea: Energía.
La noche de la pelea, volaremos el fusible
de la ciudad. Es el show de Basher.
¿Quieres que lo rompa,
bloquee o sólo confundirlos?
- ¿Qué tal las tres?
- Bien, dalo por hecho.
Tercera tarea: Vigilancia.
La seguridad tiene un ojo
y un oído en todo.
Así que, tendremos un ojo
y un oído sobre ellos. ¿Livingston?
Bueno, no es el sistema más inaccesible
que haya visto, pero está cerca.
- ¿No hay un circuito que pueda sabotear?
- No.
Definitivamente es un trabajo
de puerta trasera. ¿Tienen técnicos?
Dos. Y uno
es soltero.
Gracias. Charmaine.
Te lo traigo en una hora.
- Mándale saludos a tu mamá.
- Díselo tú. Sale al escenario ahora.
¡Cuidado, viejo!
- ¿Me llamaste "viejo", nene?
- ¿Me llamaste "nene", amigo?
- ¿Me llemaste "amigo", imbécil?
- No me llames imbécil.
433, tenemos bloqueada la visual
en la cámara 052, puerta Noroeste.
Entendido, ya los veo.
- ¿Eso es una palabra?
- "Obsecuente" es una palbra.
- Por favor, saque sus globos.
- ¡Estás en mi camino!
- ¡Estoy tratando de entregar mis globos!
- ¡Caballeros!
- ¡Eres un chico-globo!
- Me escúpes en la cara.
Y estamos en línea y corriendo.
- ¿Por qué los pasillos son siempre de ese color?
- Dicen que el color es tranquilizador.
- Hola.
- Muy bien, gracias.
- Mueva los globos.
- ¿Moverlos?
Tengo un cliente
esperando por esto.
No tengo tiempo para discutir
con ustedes: "Animales de circo".
¡Hey! ¡Espere un minuto!
¡Disculpe!
¡Hey! ¡Disculpe!
- Hey, se le cayó esto.
- Oh, gracias.
- ¿Cómo es la recepción en esos aparatos?
- Exelente.
- Tenga cuidado.
- Gracias.
- Bueno...
- Si.
Cuarta tarea: Construcción.
Necesitamos construir una replica
exacta de la bóveda del Bellagio.
- ¿Para practicar?
- Algo parecido.
Quinta tarea: Inteligencia.
Necesitamos esos códigos, Linus,
de la única persona que tiene los tres.
- ¿Quién, Benedict?
- Aprende a amar a su sombra.
- ¿Todo lo que debo hacer es vigilarlo?
- Camina antes de arastrarte.
- Dalo vuelta.
- Sexta tarea: Transporte.
Bueno, lo siento, pero $18,500 por pieza es
la mejor oferta que le puedo hacer.
Bien, lo entiendo.
- Hay unas muy lindas camionetas ahí.
- Si señor. Las mejores.
- Bien, gracias por su tiempo, ¿Sr..?
- Denham. Billy Tim Denham.
- Denham como el jean.
- Eso es. Como el jean.
Hombre, usted tiene unas manos
encantadoras. ¿Se las hidrata?
- ¿Perdon?
- He probado un montón de lociónes.
Incluso probé distintas cremas
durante un año. Ahora, mi hermana...
...usa Aloe Vera con un poco
de protector solar.
Lo ideal sería usar guantes
antes de ir a la cama...
...pero descubrí que eso podría
interferir con mi agenda personal, ¿Sabe?
Además, me provoca una reacción alérgica.
No me gustan los remedios tradicionales.
Permítame decirle algo:
Si va a pagar en efectivo...
...podría bajar
el precio a 17...
16.000... cada una.
- ¿No?
- Si, señor.
- ¿Usted haría eso?
Eso estaría maravilloso. Ellos
me dijeron que venga a verlo.
- Bueno, me alegro que lo hayan hecho.
- Ellos me dijeron.
Bueno, déjeme hacer el papeleo.
Usted puede esperar aquí en la mesa.
- Hágalo.
- Gracias.
- Lindo material.
- Es seda importada. Saul.
Muy buena.
Caballeros, ¿Nos disculpan
sólo unos segundos?
Saul, ¿Seguro que estás listo
para hacer esto?
Si alguna vez me vuelves
a preguntar eso, Daniel...
...no te despertarás la
mañana siguiente.
Está listo.
Mi nombre es Lyman... Zerga.
Mi nombre es Lyman Zerga.
Ok, cuéntame sobre Benedict.
Este tipo es una máquina.
Buenas tardes,
Sr. Benedict.
Llega al Bellagio cada día a las
2 P.M. Mismo auto, mismo chofer.
¿Cómo estás, Tommy?
Recuerda el nombre
de cada valet.
No esta mal para un tipo
que tiene 3/4 de billones.
Trabaja duro, y baja al
lobby como a las 7.
- Buenas noches, señor.
- ¿Cómo estás?
- Habla con el manager del casino.
- ¿De qué?
De todos los negocios.
A Benedict le gusta saber todo lo
que pasa. Tener todo bajo control.
Raramente haya un incidente que
no sepa o maneje personalmente.
Pierde unos minutos charlando con
algunos grandes apostadores.
Habla español, alemán e italiano, y toma
lecciónes de japonés, y es bastante bueno.
Se va a las 7:30 y le entregan
una carpeta negra.
Conteniendo: La recaudación y los códigos
de seguridad nuevos. Se va al restaurante.
Como dije: Una máquina.
¿Esa carpeta contiene todos los
códigos de todas las puertas?
Y dos minutos después que cambian
él ya los tiene en sus manos.
A este tipo no lo puedes atrapar.
Es tan inteligente como despiadado.
La última vez que atrapó a alguien haciendo
trampa, no sólo lo mandó a la cárcel por 10 años...
...incautó su casa y mandó a la
bancarrota a su...
Cuñado y socio.
Se queda con lo tuyo, arruina toda
tu familia y a todos los que conoces.
¿Estás asustado?
¿Eres suicida?
Sólo por las mañanas.
- ¿Y ahora qué?
- Ahora viene la muchacha.
Baja después que él,
si están enojados.
- ¿De dónde viene ella?
- Del museo. Es la curadora.
Aquí viene.
Esta es la mejor parte
de mi día.
Aún no se si la podemos usar.
Ni siquiera se su nombre.
Tess.
¿Qué?
Su nombre es Tess.
- Necesitamos hablar. Ahora.
- Bien.
Dime que todo esto no es por ella,
o dejo todo ahora mismo.
¿Quién?
Tess. Terry Benedict.
Dime que esto no es acerca de...
- ...el tipo que te quitó a tu esposa.
- Ex-esposa.
- Dime.
- No es acerca de eso.
No es totalmente acerca de eso.
¿Recuerdas cuando empezamos en esto?
Dijimos que ibamos a jugar como
si no tuviéramos nada que perder.
Bueno, yo perdí algo.
Perdí a alguien.
Por eso estoy aquí.
El problema es, ahora estamos
robando dos cosas.
Y si no puedes tener ambas,
¿Cuál vas a elegir?
Y recuerda: Tess no se divide
en 11 partes.
Si todo va según el plan, yo no voy
a ser quien tenga que hacer esa elección.
- ¿Cómo se veía?
- Se veía muy bien.
Gracias.
¿Te gusta?
Me gusta que te guste.
- ¿Te veré esta noche?
- Bien.
En mi hotel, siempre hay alguien
que está mirando.
Te veré esta noche.
¿Estómago débil,
Sr. Zerga?
No creo en la debilidad,
cuesta demasiado.
No creo en preguntas,
tampoco.
Oh ¿Realmente? Bien,
déjeme darle un consejo.
No juegue en contra de Benedict
por mucho dinero.
Lo va a engañar.
- ¿Cómo estás, Eddie?
- Bien, Señor.
¿Algo para mi?
El Sr. Lyman Zerga. Tercer asiento.
Quiere hablar con usted en privado.
¿Quién es él?
Hace negocios de algna especie,
de Europa.
Datos vagos. Pregunté por ahí.
Parece que está en el tráfico de armas.
- Uno de los grandes.
- Zerga.
Si, señor.
- Nunca oi de él.
- Por eso no lo dudo.
- ¿Se hospeda aquí?
- Está en la suite del Mirador.
- ¿Cómo le esta yendo?
- Bien, casi 200.
Bien por él.
Llegas 30 segundos tarde,
iba a mandar a alguien a buscarte...
Hola, Tess.
¿Qué estás haciendo aquí?
Estoy fuera.
- ¿Fuera?
- De la cárcel.
¿Recuerdas? Fui a buscar
cigarrillos y no regresé.
Yo no fumo.
No te sientes.
- Dicen que he pagado mi deuda con la sociedad.
- Qué raro, nunca me mandaron el cheque.
No estas usando tu anillo.
Lo vendí. Ya no tengo marido,
¿O no te llegaron los papeles?
- El último día en prisión.
- Te dije que escribiría.
- Danny, vete ahora antes de que...
- ¿Qué? ¿Benedict?
¿Cómo estás?
Wiskey doble.
Has hecho un gran trabajo en el museo.
El Vermeer es bastante bueno.
- Vibrante, aunque su trabajo decayó después.
- ¿Te recuerda a alguien?
Siempre confundo Monet con Manet.
¿Quién se casó con su amante?
- Monet.
- Y Manet tenía sífilis.
También pintaban ocacionalmente.
Muy bien,
haré esto rápido.
Vine aquí por ti.
Quiero rehacer mi vida,
y te quiero conmigo.
Eres un ladrón
y un mentiroso.
Mentí acerca de ser ladrón.
Ya no hago eso.
- ¿Robar?.
- Mentir.
Terry no tiene que hacer
esa clase de distinción.
No, le va bien en ambas.
- ¿Sábes cuál es tu problema?
- ¿Sólo uno?
Has estado con mucha gente como tú.
Estoy con Terry ahora.
¿Te hace reir?
No me hace llorar.
- ¿La pelea es éste sábado a la noche?
- Si. ¿Le gustaría algunos boletos?
No. Las peleas mano a mano
no me interesan.
Un paquete mío llegará
aquí esa noche.
Un maletín negro,
tamaño normal...
...el contenido es muy
valioso para mi.
Lo pondré en la caja
fuerte para usted.
La caja fuerte es para el brandy
y perlas de la abuela.
- Necesito algo más seguro.
- Sr. Zerga. Le aseguro que su...
Yo le aseguro Sr. Benedict,
que su generosidad en esto...
...no pasará por alto.
Ahora, ¿Qué puede ofrecerme,
aparte de la caja fuerte?
La gente que le has robado tienen seguro.
Recuperan todo enseguida.
Tuve que dejar New York para escapar.
¿Cómo voy a recuperar esos 5 años?
- No puedes, pero no tirarás otros...
- No sábes nada.
Esta bien. Ya no me amas,
quieres salir con otro, bien.
- Tendré que vivir con eso. Pero no él.
- Hablas como un verdadero ex-marido.
- No estoy bromeando, Tess.
- No me estoy riendo, Danny.
Hay un conflicto de intereses,
cuando me diste tu lección de amor.
Si, pero eso no significa
que estoy equivocado.
¿Recuerdas que dije el primer
día que nos conocimos?
- Que es mejor que sepa lo que estoy haciendo.
- ¿Lo sábes? ¿Ahora?
Deberías irte,
si no lo sabes.
- Sé lo qué estoy haciendo.
- ¿Qué está haciendo?
Poniéndome al día.
- Terry, te presento a mi ex-marido.
- Danny Ocean.
- Sr. Ocean.
- Estoy en su asiento.
Disculpa por llegar tarde.
Un huesped requería mi atención.
Está bien. Danny caminaba
por aquí y me vio.
- ¿Es verdad?
- Imagínese la situación.
De todos los
restaurantes del mundo.
Recientemente salió de
prisión, ¿Verdad?
Es correcto.
- ¿Cómo se siente afuera?
- De la misma manera.
- Danny solo quería...
- Solo me paré a saludar a Tess.
Quédese a tomar un trago.
- No puedo.
- No puede.
Bueno, entoces...
Imagino que no volveremos a ver al
Sr. Ocean demasiado pronto, ¿Verdad?
Nunca se sabe.
Sé todo lo que pasa
en mis hoteles.
Entonces ¿Debo devolver
esas toallas?
No, las toallas se las
puede quedar.
- Bien, fue bueno verte Tess.
- Cuídate, Danny.
- Terry.
- Danny.
Esto apesta...
Mañana el día es suyo.
Nos reunimos a las 17:30.
Maquillaje y atuendos.
El paquete de Saul llega a las 19:05.
Linus consigue los códigos.
Si todo va bien, lo hacemos. 19:30, Yen
está encerrado y estamos comprometidos.
Desde éste punto, tenemos 30 min.
para cortar la energía o se muere sofocado.
Una vez sin electricidad,
acceso a la bóveda...
...su elevador no funcionará
por 2 minutos. Ahí es donde vamos.
Bien, estás en el centro
del cuarto, a 3 metros de todo.
Tienes que ir de ahí hasta
la puerta, sin tocar el suelo.
¿Qué haces?
- $10 a que no llega.
- $20.
¿Ventana o pasillo, muchachos?
Sí, estamos en
la mierda profunda.
Esos idiotas usaron un cable auxiliar
para cubrir la línea principal, ¿eh?.
Sólo suben el nivel en
el circuito principal. Arriba.
- ¿Entenden algo?
- Después te explico.
Escuchen, hicieron saltar el sistema
secundario uno por uno, como un dominó.
Basher,
¿Qué pasó?
Hicieron lo mismo que iba a hacer yo,
sólo que por accidente.
Ahora saben de ese defecto
y lo están arreglando.
Entonces, al menos que intentemos hacer
este trabajo en Reno, estamos en Barney.
Barney Rubble.
¡Problemas!
- Podríamos...
- ¿Para mañana?
Esperen un minuto, esperen.
Podríamos usar un "Pinche".
¿Qué es un "Pinche"?
Es un dispositivo que produce un paro
cardíaco a cualquier circuito eléctrico.
Mejor aún. Un "Pinche" es
como una bomba, sin la bomba.
Cuando explota un bomba nuclear,
libera un pulso electromagnético...
...que corta la electricidad
en todo el radio de acción.
Normalmente no importa porque
la onda expansiva destruye todo.
El "Pinche" crea un pulso
electromagnético similar...
...sin causar destrucción y muerte.
En lugar de Hiroshima, tendrán...
- ...el siglo XVII.
- ¿Por cuánto tiempo?
30 segundos.
¿Puede el Pinche cortar la electricidad
de una ciudad entera?
- Como, por ejemplo...
- ¿Las Vegas?
Sí, pienso que podría.
Pero sólo hay un Pinche lo
suficientemente grande para hacer eso.
¿Dónde?
"INSTITUTO DE CIENCIAS AVANZADAS
DE CALIFORNIA" "Entrada este"
Vamos. Yen, Basher.
Vamos.
¿A dónde vas?
- Voy con ustedes.
- No.
No, no, no. ¡No me
dejes con estos tipos!
Empieza.
- Tengo uno.
- ¿Estás pensando en uno?
- No, he pensado en uno.
- Estás pensando en uno.
No, ya está.
Lo tengo.
- ¿Es un hombre?
- Si, 19.
- ¿Está vivo?
- Si, 18.
- Evel Knievel.
- ¡Mierda!
- No me toques.
- No te toco.
- Tus manos están en mi cara.
- No, no están.
- ¿Te estoy tocando?
- Tus manos están en mi cara.
- Muévete.
- No te toqué.
- Apenas me tocaste.
- Tú hiciste que te toque.
Este es tu lado.
Fuera. Fuera.
Voy a necesitar algunas
baterias de autos...
¿Dónde está Linus?
¡¿Dónde está Linus?!
- Allí esta.
- Oh, mira a ese tarado.
¿Alguien lo va a ayudar?
Esa es una gran idea, Albert.
Nos van a agarrar a todos.
Para atrás.
Déjenlo entrar.
¡Eres un estúpido bastardo!
- Digo: quédate, te quedas.
- Entendido.
¡Pierdes el foco por un segundo
y alguien sale lastimado!
Ya lo entendí.
¿Dónde están?
Es todo lo que quiero saber.
¿Dónde diablos están?
- Ya llegarán.
- "Ya llegarán" ¡Idiotas!
¿Tuvieron un buen viaje?
Tenemos un problema.
Te han puesto tarjeta roja.
Desde el momento en que pusiste un pie
en el casino. Te han estado observando.
Como halcones.
Halcones con cámaras de video.
Eso es un problema.
- Saul, apaga eso.
- Cuando termine...
- ¡Saul!
- ¡Lo apago! ¡Lo apago!
¿Alguna idea de
por qué paso esto?
- No.
- Oh, vamos.
Estuvo persiguiendo a la chica de Benedict.
Tuvieron una discusión hace dos noches.
- Te seguí.
- ¿Y quién te mandó a hacerlo?
Yo lo hice. Me preocupaba
que no dejaras tranquila a Tess.
- ¿Tess?
- Mi esposa
- Ex-esposa.
- ¿Tess está aquí?
Lo siento, no sabía que
te molestaría, pero lo hizo.
- Estás fuera, Danny.
- ¿Está fuera?
O cancelamos todo.
Su intereses nos pusieron en riesgo.
- Esta no es tu apuesta.
- Al ponerla a ella, la haces mía.
Este es mi trabajo.
Ya no.
El no puede quedar fuera,
¿Quién va a volar la boveda?
¿Niño, puedes hacerlo?
Puedo hacerlo.
Hecho. Localiza a los otros.
Avísales del cambio de plan.
Salimos a las 7.
¿Tess está con Benedict ahora?
Es muy alta para él.
Si. No.
Seguro que no.
Entonces informen al Sr. Levin que
será mejor que vea la pelea por TV.
Seguro, debe tener HBO.
Eso es.
Hola.
¿En qué estás pensando?
En ti.
¿Dónde pondrías las manos?
Mal.
No toques tu corbata,
mírame.
Tienes que responder
mi pregunta. ¿A dónde miras?
No. Miras hacia abajo y saben que estás
mintiendo. Arriba y sabes la verdad.
No uses siete palabras
si cuatro son suficientes.
Se específico, pero no memorable.
Se gracioso, pero no los agas reír.
Le gustarás y te olvidará
en cuanto te vayas.
Y por Dios, hagas lo que hagas,
bajo ninguna circunstancia, no...
¡Russ!
¿Puedes ver esto?
Seguro.
¿Saul?
Es la hora.
Bien.
Hagámoslo.
En esta perfecta noche,
en Las Vegas...
...con una expectante concurrencia,
de celebridades y fanáticos del deporte...
...desde la arena del MGM, los dos
mejores peso pesado del mundo...
...preparados para enfrentarse,
después de 8 meses de espera.
¿Sr. Zerga?
Sr. Benedict.
- Estoy muy ocupado. ¿Estamos en horario?
- No tengo razón para pensar lo contrario.
Mi correo debe estar aquí
en un momento.
18.
¡Blackjack!
Encuentra al Sr. Walsh. Dile que el Sr.
Ocean está en las máquinas del lado oeste.
No puedo tener seguridad privada
en las cajas del casino.
Por supuesto que no.
¡Saul! Saul Bloom.
¿Eres tu?
¡Saul! ¡Saul, soy yo!
¡Bucky Buchanan!
¿Recuerdas?
¡De Saratoga!
Mikael. Vladimir.
¡Hey! ¡Hey, Saul!
Sr. Benedict,
por favor.
Nunca me gustó el
roce del acero en mi piel.
Levántelas, por favor.
Ok, Sr. Zerga. Reconozco que su maletín
no contiene nada peligroso o ilícito.
Acuerdo llevar su maletín y
depositarla en mi bóveda...
...por un período
de 24 horas.
- No puedo permitirle entrar a la bóveda.
- ¿Por qué no?
La aseguradora, primero. Seguridad,
y por sobre todo: No confío en usted.
Discúlpeme.
Puse a dos hombres con Ocean.
Está en el bar ahora.
Sr. Zerga, éste es el manager
de mi casino, el Sr. Walsh.
Él se encargará que su maletín llegue
a la bóveda mientras usted observa.
Esos son mis términos,
¿Sí o no?
No me deja elección.
Viejo, no hagas eso
en frente del Pinche.
Mantén la respiración,
estarás bien.
- Gracias.
- No sudes. Se natural.
Pero no lo eches a perder.
- ¿Quién quiere los macarrones?
- Aquí.
¿Estás listo?
Éste es nuestro centro de seguridad.
Desde aquí vemos el casino y la bóveda.
Puede observar su
maletín desde aquí.
No lo quiero retener más.
- Sr. Zerga.
- Sr. Benedict.
Linus, tu turno.
Lo tengo.
Sr. Benedict.
Hola, Sheldon Willis.
Comisión de Juego de Nevada.
Necesito dos minutos
de su tiempo.
- Todo sea por la NGC.
- Gracias.
Me acompañaría a la
mesa 5, ¿Por favor?
- ¿Cuándo harás tu depósito?
- Cuando tenga tu señal.
¿A que nos parecemos?
¿A un par de imbéciles?
¿Cómo se siente?
¿Estás bien?
¿Quieres algo para leer?
¿Una revista?
Esta bien.
Cuenta regresiva.
30 minutos de oxigeno
empieza, ahora.
Esto nos llamó
la atención hoy.
Aparentemente, tiene un
prontuario más grande que mi...
Es largo.
Si él es quien dice
usted que es...
¿Lleva mucho tiempo
en la comisión?
- Como 18 meses.
- ¿Conoce a Hal Lindley, trabajó con él?
No desde que
murió el año pasado.
¿Ramon Escalante? Sheldon Willis,
Comisión de Juego de Nevada.
¿Qué sucede aquí?
- Hemos notado...
- Deberíamos hablar fuera del hall.
Charlie.
Gracias.
- No. Te quiero fuera de aquí.
- Dame un momento.
- Ya lo tuviste, te quiero lejos.
- Tess, ven aquí.
Estás aquí por algo,
Danny.
Y no me digas que es por mi.
Estás haciendo un trabajo, ¿No?
Bien, no importa lo que sea,
no me recuperarás.
Tess, sólo vine a
decir adiós.
Adiós.
Pórtate bien.
- Sr. Ocean.
- El Sr. Benedict desea verlo.
Eso pensé.
Buenas tardes,
Sr. Escalante.
¿O debería llamarlo,
Sr. Catton?
Usted es Frank Catton, anteriormente
en el Tropicana, El Desierto...
...y la penitenciaría de New York,
¿No es verdad?
Tomaré su silencio
como un sí.
Sr. Benedict, me temo
que empleó a un ex-convicto.
Maldito racista.
- ¿Disculpeme?
- Ya me escuchó.
¿Un negro no puede tener
un trabajo decente en este Estado?
- Quiere echarme a la calle.
- Estoy haciendo mi trabajo.
¿Quiere que suba a la mesa y baile?
¿Qué le lustre los zapatos? ¿Qué le sonría?
Porque seguramente no me dejarán ser
croupier. Deberían llamarlo "WhiteJack".
No se por qué dice eso. La raza
no tiene nada que ver con esto.
- Si, seguro.
- ¡Que cosas horribles dice usted!
Todos saben que la NGC siempre
apoyó contratar gente de color...
- ¡No! ¡Yo no quise decir!
- Okay, vamos, siéntese.
- Siéntese.
- Mejor hable con él.
- Lo tiene.
- Siéntese.
Virgil. Turk.
Lleven el paquete.
- ¿Dónde está tu tarjeta?
- La perdí.
- ¿En serio?
- Soy tan estúpido.
- ¡Eres tan estupido! ¿Lo sabias?
- ¡Hey!
¡No sirve de mucho insultar
a alguien que ya se siente mal!
- ¡Hey! Tranquilos.
- Lo lamento, lo lamento.
- ¿De dónde viene esto?
- De la sála de apuestas.
- Son cosas del Sr. Benedict.
- Joe, lleva esto adentro.
- ¿A la sala de cuentas?
- No, a la bóveda.
El dinero de Benedict
va a la bóveda.
La próxima vez recuerden la tarjeta
y no pasaremos por esto otra vez.
- Estúpido.
- ¡Dios!
¡Yo! Sostén eso,
por favor.
- Ahí va su maletín, Sr. Zerga.
- Maravilloso.
Esa es mi señal.
Avísale a Basher
que comienze.
¿Bash, cuál es tu posición?
- ¡Bash!
- Tranquilo. No hay necesidad de gritar.
- ¿Cuál es tu posición?
- Ya casi llego.
Vamos, vamos.
Sr. Walsh, muestrele a
este hombre el procedimiento.
No se atreva a poner un
pie en mi casino otra vez.
¿Señor?
- ¡Racista!
- ¡Oh, Dios!
¡Oh! Olvidé mi celular.
Lo deje allá. Lo siento.
- ¿Conoce el camino de vuelta?
- Si.
Bien.
Ok, disfrute de la pelea.
¡Discúlpeme!
¿Cuánto tiempo piensan que
el Sr. Benedict se va a tardar?
No hay cámaras en
este cuarto. ¿No?
Si.
No quieren que nadie vea
lo que pasa aquí.
No va a venir,
¿Verdad?
Vamos a quedarnos afuera.
Los dejamos solos para que discutan.
No he visto a mi mujer en tres
semanas, entonces decidí llamarla.
"Te amo, me amas."
"Te extraño, me extrañas."
Eso estuvo bien,
pero cuando fui a su fiesta...
Llegué a las 13.
Y me esperaba a las 11...
...entonces se vuelve loca.
Le dije: "¿Qué esperas?
¿Qué crees que es esto?
No es una practica del coro."
Oh, mierda.
Ahí está, ¿Satisfecho,
Sr. Zerga?
Si, muy satisfecho.
- ¿Esta usted bien, señor?
- Estoy bien, estoy bien.
Muy bien.
¡Jesús!
¡Bruiser!
- ¡No hasta después!
- Lo lamento, Danny. Me olvidé.
Está bien.
- ¿Cómo esta tu esposa?
- Embarazada, otra vez.
Bueno, suele pasar.
Ahora, empecemos. Ven aquí.
- Casi estas ahí, Linus.
- ¿Quién es ese tipo?
- Tenemos un sospechoso en el pasillo oeste.
- ¡Sr. Zerga!
- ¡Llamen a un doctor! ¡Sr. Zerga!
- Ponganle esto bajo la cabeza.
Corriendo el video, ahora.
...llamo desde vigilancia.
Tenemos un hombre
caído e inconsciente.
¡Oh, Jesús!
- ¿Realmente pensaste que me perdería esto?
- ¿No confiabas en mi?
Lo hago ahora.
Vamos.
¿Alguien llamó a un doctor?
- ¿Cómo llegaste hasta aquí?
- Tuve que darle a un amigo 2 millones.
¿Qué hay de Rusty? ¿Todo el plan?
Digo, ¿Qué fue todo eso?
Oh, vamos. ¿Por qué no me lo dices?,
¿Por qué me ponen en todo esto?
¿Cuál es la diversión?
Sigamos.
¡Vamos hombre!
¡Respire!
¡Respire, maldición!
Lo lamento.
Lo perdimos.
- Viejo, te dije que te apuraras.
- No hagas eso. Tan sólo, no lo hagas.
¿No te dije que te
apuraras?
¡Vamos, levantate!
¡Levantate!
¿Tuviste suficiente?
- ¿Estas cosas nos soportarán, verdad?
- Deberían.
Livingston, estamos listos.
- Livingston, estamos listos.
- Basher, estamos listos.
Un minuto, jefe.
No tenemos un minuto,
Yen se va a sofocar.
Bueno, entonces sería mejor
que no me molestes, ¿No crees?
Muy bien, quiébralas.
Vamos.
¡Mierda!
Córtala.
¡Hey!
Sector 6, mesa 5.
Problemas con los Dealers.
Seguridad en
mesas 3, 5, 6 y 10.
Toma tu abrigo.
¡Mira, esto es loco!
¿Qué...?
Todavía no.
Adelante.
- ¿Crees que Yen lo haya logrado?
- Estoy seguro que estará bien.
¿Cómo vamos?
Bien. Eso creo.
Hay un chino de 50 kg y $160 millones
detrás de esta puerta.
- Saquémoslos.
- Si.
- 10 dólares a que se queda corto.
- Sin apuestas.
Intenta de nuevo.
Ok.
Hey, ¿Dónde estamos,
muchachos?
- Explosivos y sensores, ahora.
- Cerrando.
Aquí vamos.
Cuenta regresiva desde 20.
Ahora.
Veinte.
- No vuelen la puerta. ¿Me escuchan?
- Diez.
...nuevo, ocho...
- Tal vez el Pinche rompió sus audífonos.
- ¡No vuelen la puerta!
...dos, uno.
¿Qué pasa?
Algo...
¿Te fijaste si tiene
baterías?
Sábes, si pierdes la
concentración por un segundo...
Ya se, alguien podría salir herido.
¿No escúchas a Yen quejarse?
¿Yen?
¿A dónde mierda estában?
- Lo siento.
Esa es la cosa más sexy que
jamás haya visto.
Rusty, tu turno.
- ¿Vas a contestar?
- No tengo celular.
Esto no es mío.
Ve quien es.
- ¿Hola?
- ¿Podría hablar con el Sr. Benedict?
Es para ti.
- ¿Quién diablos es?
- El hombre que le está robando.
- ¿Qué está pasando en la bóveda?
- Nada señor, todo está normal.
Muestrame.
- Usted está equivocado.
- ¿Está mirando sus monitores?
Ok, siga mirando.
En esta ciudad, la suerte
puede cambiar muy rápido.
- Averigua cuánto dinero tenemos ahí.
- Si, señor.
¿Tess?
Quizas deberías...
¿Quizas debería qué?
Sería mejor que no estuvieras
aquí viendo esto.
Muy bien, ha
probado su punto.
Entró a mi bóveda. Felicitaciones.
Ahora es un hombre muerto.
- Tal vez.
- ¿Tal vez? ¿Puedo preguntar cómo va a salir?
¿Usted cree que voy a dejar que
salga del casino con todo mi dinero?
- No, usted lo hará por nosotros.
- ¿Por qué haría eso?
Mire su monitor.
Su manager debe estar informándole
que tiene un poco más de $160 millones...
...en su bóveda esta noche.
Sólo nos estamos llevando la mitad.
La otra mitad, la dejaremos
con explosivos, como un rehén.
Nos deja ir con nuestros $80 millones,
y usted se queda con el resto.
Si intenta detenernos,
volamos ambos.
Puede perder $80 millones secretamente,
o $160 millones públicamente.
Es su decisión.
Hola.
Haz la llamada.
911 Emergencias.
- ¿Dónde está Danny?
- Está bien. En buena forma.
- Te pide que subas y veas TV.
- ¿De verdad?
Hay 3 hombres con explosivos
que tomaron control de nuestra bóveda.
- Muy bien.
- Está bien.
- Tenemos un trato.
- Lo prometo.
¡Fantastico!
Esto es lo que hará:
El personal de la boveda colocará
6 bolsas en el ascensor.
Subirá las bolsas.
3 guardias tomarán las bolsas
y las llevarán al casino.
Si tardan mas de 20 segundos en alcanzar
el casino, o intentan cambiar algo...
...volamos todo el dinero.
- Está en el casino, en las tragamonedas.
- Por supuesto.
De hecho me hospedo en su hotel.
Tengo una crítica para Ud: Mini-bar.
Tan pronto como sus guardias
lleguen al casino...
Una camioneta blanca llegará afuera.
Sus guardias llenaran la parte de atrás.
Si cualquira se aproxima a la puerta
del chófer, volamos todo.
Cuando la camioneta esté lejos y el
dinero seguro, mis hombres se irán.
Una vez que su seguridad sea confirmada,
usted tendrá su boveda.
El equipo S.W.A.T.
está aquí.
Muy bien.
Ahora, Ya obedecí a cada requerimiento.
¿Estaría de acuerdo?
Lo estaría.
Bin, porque ahora
tengo una propia:
Corre y escóndete, imbécil.
Corre y escóndete.
Si te atrapan comprando un auto
deportivo en Newport Beach...
...voy a estar muy desilusionado. Mis hombres
te encontrarán y cuando lo hagan...
...te aseguro que no te
entregaremos a la policía.
Así que, mi consejo es otra vez:
Corre y escóndete.
Es todo lo que pido.
Sr. Benedict. Nuestros hombres dicen que
la camioneta se dirije al aeropuerto McCarran.
Quiero mi dinero de vuelta en la
bóveda antes que la camioneta llegue.
Visores nocturnos activos.
Preparados para cortar la energía.
Listo.
Cortando energía, ahora.
Haganlo.
Llegando a la puerta
del elevador, ahora.
Tenemos dos guardias
atados, inconscientes.
Esperen un minuto.
¡Muchachos! ¡Muchachos!
¡Alguien está aquí!
- ¡Bájenlo, ahora!
- ¡Lo tengo!
- ¡Luces! ¡Necesitamos energia ahora!
- Háganlo.
¿Qué está pasando?
Hablen.
Parece que un artefacto
ha sido detonado.
Continuamos en búsqueda
de sobrevivientes.
Díles que atrapen a la camioneta.
Estaré allí.
¡Y averigüa cómo se
metieron en mi sistema!
Si, señor.
Salgan de la camioneta.
¡Ahora!
Neumáticos,
neumáticos.
No hemos encontrado
sospechosos.
No podemos determinar
como entraron o salieron.
- Saque a sus hombres de aquí.
- ¿Podría sugerir...?
Ahora.
Es su bóveda.
Equipo azul. ¡Muevanse!
Walsh,
¿Estamos con la camioneta?
Quiero intentar algo
por un segundo.
No hay nadie adentro.
- Lo lamento, ¿Quería entrar?
- Basta de estupideces.
Hazlo ya.
Sr. Benedict, tomamos
la camioneta, señor.
¿Y?
Dicen que no hay dinero
en las bolsas, señor.
¿A qué te refieres?
Dicen que las bolsas están llenas
de fotos, señor, de prostitutas.
¿Walsh?
Revisa la cinta del robo.
Si señor, estoy mirando
la cinta ahora.
¿Dice "Bellagio" en el
piso de la boveda?
No, no lo dice.
No entiendo.
Lo colocamos el martes.
Las imágenes que vimos
del robo eran grabadas
¿Qué?
Fue un montaje. Alguien hizo
un duplicado de mi bóveda.
Lo que veiamos en el monitor
no era lo que realmente pasaba.
No entiendo.
¿Qué pasó con todo ese dinero?
Haz la llamada.
911 Emergencias.
- Visores nocturnos activos.
- Listo.
Listos para cortar
la energía.
Alcanzando la puerta
del ascensor, ahora.
Tenemos 2 guardias
atados e inconscientes.
Esperen un minuto.
¡Muchachos! ¡Muchachos!
¡Alguien está aquí!
- ¡Bájenlo, ahora!
- ¡Lo tengo!
Abran la puerta.
Hey, Benedict.
¿Cómo va la otra pelea?
Levántalo.
¿Tienes algo que
ver en todo esto?
¿Si tengo algo
que ver en qué?
Te lo voy a preguntar
una vez más.
¿Tienes algo que
ver en todo esto?
Benedict, no tengo idea de
qué me estas hablando.
Ok.
Eres libre de irte.
Muéstrenle el camino.
- Hola.
- Cambia al canal 88.
¿Quién es Ud?
¿Qué pasó, Benedict,
te robaron o algo así?
Paren.
Te daré una última
oportunidad.
¿Dónde esta mi dinero?
Si te diría cómo
recuperar tu dinero...
¿...dejarías a Tess?
¿Qué dices?
Diría que sí.
Muy bien.
Conozco a un tipo.
Estuvimos en la cárcel juntos.
Si alguien hace un trabajo en
el oeste de los EEUU, él lo sabe.
Dame 72 horas, y encontraré a los
que tomaron tu dinero.
Conoces un tipo.
Contacten a la policía. Estoy seguro que
está en violación de su palabra.
Si, señor.
Tess.
Tu y toda tu gente
deberían saber, Terry.
En tu hotel, siempre
hay alguien mirando.
¡Esperen!
¡Esperen, es mi marido!
- Danny.
- Tess. Te lo dije...
...sabía lo que
estaba haciendo.
Yo no lo sabía.
Esta bien.
Vamos.
¿Cuánto tiempo será?
De 3 a 6 meses,
supongo.
"DE 3 A 6 MESES MAS TARDE"
Espero que seas
el novio.
Ted Nugent llamó.
Quiere recuperar su camisa.
¿13 millones y vienes a
buscarme con esa mierda?
Lo gasté todo
en el traje.
- ¿Dónde están?
- Tercera fila, sedán plateado. A las 10.
Paré para recoger algunos efectos
personales. Espero que no te importe.
No creo que esa
me pertenezca.
- Hola.
Rusty necesita una chica.
Hay una prisión de mujeres,
siguiendo el camino.
Me dijiste que
lo habías vendido.
Lo dije.
Mentirosa.
Ladrón.
C U E V A N A . C O M