ROMA
HACE TRES AÑOS Y MEDIO
Hola.
- ¿Cómo te fue?
- Muy mal.
Tengo un Thunderbird 63 que hace un año
habría vendido en un solo día.
Ahora sólo quieren ver las fotos.
Hueles bien.
¿Cómo te fue a ti?
Fantástico.
Hicimos un gran hallazgo
en el caso de Bulgari.
¿De veras?
Encontramos la huella de una bota.
Una huella perfecta.
El talón izquierdo está muy gastado.
Es un buen indicio.
Lo sé.
Encontramos un cabello.
Un cabello. Vaya.
Está en el laboratorio.
Así que, para mañana al mediodía
sabremos su ADN...
...el acondicionador que usa...
si se pinta el pelo...
...si tiene caspa, todo.
¿No es fabuloso?
Es fabuloso.
Contar con más hombres valió la pena.
Qué modesta eres.
¿Vienes a la cama, cariño?
Me voy a dar una ducha.
No me esperes despierta.
LA NUEVA GRAN ESTAFA
East Haven CONNECTICUT
Hace tres semanas y media
- Buenos días.
- ¿Usted es el señor...?
- Díaz. Miguel Díaz.
- ¿Y está aquí para abrir una...?
- Cuenta de jubilación.
Estupendo.
Dice aquí que está jubilado.
- Así es.
- ¿Cuál era su profesión?
Entrenador de básquetbol de secundaria.
Le debe haber ido muy bien.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Greg.
Déjame preguntarte algo.
¿Tienen cajas de seguridad aquí?
Sí. Están en nuestra bóveda.
- ¿En su bóveda?
- Tiene más de 100 años.
Claro que le hemos hecho grandes
mejoras desde entonces.
Una vez estuve en una bóveda
mientras la robaban.
Debe haber sido una tremenda experiencia.
Sí.
Está demasiado rojizo.
¿A qué se dedican?
¿Mi marido y yo?
Bueno, él está retirado.
Acaba de retirarse.
Es fantástico. Es...
Y yo trabajaba en una galería de arte.
Adoro el arte, obviamente,
y la pintura, y...
Demasiado café. Lo lamento.
¿Le importaría...?
- No, es su pintura.
- Bueno, Gracias.
¿Puedo mostrarle algo específico?
Bueno, buscaba algo para mi esposa.
¿Se trata de una ocasión especial?
Es nuestro segundo-"tercer" aniversario.
Disculpe. Hola, Sra. Díaz.
Estábamos hablando de usted.
- ¿Cómo te fue en el banco?
- Fácil.
Quiero decir, fantástico.
No. Quisiste decir fácil.
¿Qué?
¿Estás haciendo reconocimiento
en nuestro aniversario?
- Tess.
- Déjame preguntarte.
- ¿Dónde estás ahora?
- Evaluando una joyería.
Qué interesante manera de reincorporarte
a la sociedad...
...lo cual fue idea tuya, debo añadir.
¿Hago que dejen de pintar?
- Escucha.
Hablemos de algo muy importante.
No encuentro un restaurante
para esta noche.
- Bien, nos quedaremos aquí.
- ¿De veras?
- Bueno. Yo cocino.
- No. Yo cocino. Tú hablas.
¿Quieres que yo hable?
¿Con palabras y todo?
Para eso se hicieron las flores, ¿sabes?
- Ay, no. Danny.
- ¿Qué pasa?
Tess...
¿Qué te pasa?
Hay... agua en el sótano
y se apagó la llama del piloto.
¡Cuelga!
Hola, Tess.
¿Dónde está, Tess?
¿Dónde está...
...el "Sr. Díaz"?
Quiero que me lo devuelva, Tess.
Quiero que me lo devuelva todo.
- La compañía de seguros te devolvió todo.
- Quiero mi dinero.
El dinero que tu esposo
y sus diez amigos me robaron.
Con intereses.
160 millones en tres años...
...es un dineral.
Y lo quiero todo.
Le doy dos semanas.
Nunca los encontrarás.
Son demasiado astutos para ti.
Claro.
Resulta...
...que no soy la única persona en el mundo
que está buscando a los Once de Ocean.
De acuerdo.
Sé que sólo soy el novio, y se supone que
no debo decir nada ni dar un discurso...
...pero no me importan las reglas,
porque quiero agradecerle a mi familia...
A mi mamá y a mi papá,
a mi tío Gary y a mi tía Grace...
...al tío Ted, a la tía Celeste...
...a sus hijos, Denise y Jessica...
...al obispo Tom y a su esposa Helen
a mi vecino John...
...y a su nueva novia, Tanya...
...a los muchachos de A Toda Máquina,
Inc., Bobo, Cabeza de Pescado...
...el Grandote Sam.
Y a todos los que
le han dado a Sara...
...la bienvenida a la familia.
Gracias.
Con el permiso de todos.
Sólo quiero...
- Levántate.
Camina.
Yo quisiera decir algunas palabras
acerca de la dedicación...
...acerca del honor...
...acerca de la responsabilidad...
...acerca de una persona muy especial,
que quiero que admita...
Levántate. Retira la silla.
Que admita frente a ella,
frente a todos...
...que la boda...
...y ese viaje especial
de luna de miel a EPCOT Center...
...deberán ser postergados.
Es el fotógrafo. Es sólo un amigo.
Lo conociste en El Mint.
Claro que sí.
¿Crees que me humillaría ante mi nuevo
amigo tomando un vuelo comercial?
¿No hay presupuesto?
¿Quién fue el único que no pudo entrar...
...al mercado chino de
los teléfonos celulares?
Tú con todas tus "conexiones".
¿Qué pasó con eso?
Parecía ser buena persona.
Sabes que les cuesta trabajo
a los hombres ser mis amigos.
Haces esto cada vez que conozco
a alguien nuevo.
¿Y sabes qué? Ya me está aburriendo.
Mujer en viaje con fotógrafo
siempre resulta expuesta.
uñas por
Frank
¿Creen que es un accidente que nadie
conozca a mi héroe, Fred "Bud" Kelly?
East Orange
NUEVA JERSEY
No es ningún accidente.
Hay una sola explicación...
...y ustedes, bellas damas,
saben cuál es.
Les diré cuál es.
Conspiración, colusión, complicidad.
Eso es todo.
Permítanme darles una descripción
de lo que es mi amigo Fred "Bud" Kelly.
Fred "Bud" Kelly hacía patines
con botellas de whisky...
...en la granja de su tío a principios
de 1900, en Nueva Escocia.
Y les diré algo más. Nunca han visto
su nombre en la Copa Stanley.
¿Saben por qué?
Porque el desgraciado de Jim Crow...
...sacó su nombre de los libros
de historia. Me has...
Parece que cada vez que te veo,
estás adjudicando algo a tu raza, Frank.
¿Por qué lo haces?
Ya puedes soltarme el pie.
Londres INGLATERRA
- ¿No te molesta eso?
- Claro que, * * * * * *, me molesta, amigo.
- ¿Qué * * * * * quieres que haga?
- Bueno, es una * * * * * *.
No puedes oír lo que dice.
No tiene ningún ritmo
con todos esos * * * * * pitidos.
Si quieres tener un * * * * sencillo en
la * * * * radio, tienes que hacer esta * * * * * *.
Bueno, es una * * * * * *, ¿no?
Es una * * * * * *.
Tienes razón.
Es una * * * * * * * * * * * *.
¿Qué * * * * * es eso?
Debe haber alguien en el 2.
¡Ay, * * * * * *!
¿No le ha dicho nada de esto
a mi padre, verdad?
Porque creo que no hay motivo
para involucrarlo a él, o a mi madre.
Depende de ti, Linus.
Sí. Bien.
- Bien. Porque tengo toda una red de...
- Bájate de mi auto.
Gracias.
- ¿Sr. Bloom?
- Sí.
Parece que hay un problema con su tarjeta.
East Hampton
NUEVA YORK
Ah, bueno, sí. Aquí.
Me temo que no, señor.
¿Por qué?
Su administrador
dijo que usted entendería.
¿Todd dijo que entendería?
No. El Sr. Benedict.
El Sr. Benedict, el Sr. Bene...
Ah, sí.
Un viejo amigo. Un bromista.
Dígale al Sr. Benedict que ganó
esta mano. Sí.
Terry Benedict.
¡Ay, Terry!
Me mira del otro lado de la habitación.
Y está loca por mí. Me doy cuenta...
Nueva Orleáns
LUISIANA
...porque no me ha quitado
el ojo de encima. De pronto...
...me acerco a ella y la agarro.
La tengo muy cerca de mí...
...y hay fuego en sus ojos.
Y hay fuego en mis ojos.
Y es algo eléctrico.
Y le digo: "Mamá"...
"Madre"...
¿Qué?
Gracias por dejarme terminar.
¿Qué te puedo decir?
Eres un tipo gracioso.
Sí, mi amigo Rusty
me preocupa.
Es dueño de un hotel en Los Ángeles...
...ha perdido mucho dinero
y no tiene vida social.
Es un muchacho bueno e inteligente,
pero no ha logrado hacer nada.
¿Crees que podría mandarle algo
a través tuyo? ¿Un mensaje?
Yo leo tu mano, no la de él.
Si pudieras hacer eso,
te iría muy bien. ¿Y mi salud?
- Me molesta la cadera.
- ¡Por favor!
¿Y esto? ¿No pudiste ver esto?
- No quiere abrir.
- Yo me encargo. Lo conozco.
Por Dios,
¿son retrasados mentales?
- ¡Dice: "No molestar"!
- Soy yo.
Pasa.
Vaya, Topher, no tenías por qué
convertirte en Frankie Muñiz.
Lo siento, Rust.
Sé que es tu hotel.
Es que...
Hay una chica.
La amo, amigo.
La amo, ¡pero me está volviendo loco!
No puedo dormir.
No puedo trabajar.
Renuncié al programa. Estuve terrible
en esa película de Dennis Quaid.
- Quiero decir, esto es...
- ¿Hola?
¡Es casi como si este maldito asunto
cabalístico no funcionara!
Rusty. Tienes una llamada.
Amigo, no te vayas.
- Sí.
- Tengo mensaje para Robert Charles Ryan...
...futuro ex dueño del Hotel Standard.
- Soy yo.
- La última vez que hablamos, me colgaste.
Usaste malas palabras.
Tengo oídos delicados.
Admito que estaba
muy sentimental esa noche.
Piensas mucho en esa noche, ¿verdad?
Me sorprende que llames.
Pensé que estaría muerto
antes de saber qué me mató.
Me pidieron que me controlara un poco.
De otra forma, habrías despertado
una mañana...
... subido a tu auto favorito entre los 17
que tienes y en cuanto lo echaras a andar...
Tienes dos semanas.
Primer jueves. Quedan trece días.
Dijiste que tu mujer los llamaba
los Once de Ocean.
¿Quién decidió eso?
Yo soy un contratista privado.
Fue una colaboración.
Ese apodo es un insulto.
Sí. Sólo hicimos un trabajo juntos.
Así que no sé de dónde sale
la preocupación por el título.
Me parece un poco posesivo.
Uno podría decir eso
porque fue idea de Danny...
Espera. Todos somos expertos
en nuestras áreas.
Sin nosotros no pueden
hacer nada, amigo.
Eso duele, ¿sabes?
Estuvimos de acuerdo en llamarlo
"El Golpe Benedict".
Así lo llamamos cuando lo hicimos.
Si querían llamarlo de otra manera,
entonces...
Esperen. Cuando tienen algún problema,
¿a quién acuden?
A Rusty.
Gracias, Linus.
Volvamos al tema.
Basados en lo que robamos,
más los intereses...
...¿cuánto debe cada quien?
- $ 17.34 millones de dólares.
Asumiendo que Benedict nos cobre la tasa
básica, más un punto, lo cual dudo mucho.
Digamos 19 para estar seguros.
Bien. Diecinueve cada uno.
¿Todos de acuerdo?
¿Qué? ¿Creen que el mercado
de valores representa un gran misterio...
...mas allá del alcance del entendimiento
humano? ¿No vieron las señales?
Yo vi las señales.
¿Cuánto le falta a cada quién?
¿Cuánto te falta a ti?
Catorce. Catorce.
- ¿Sólo te quedaron 5 millones?
- Sí. ¿Vas a empezar a sermonearme?
No sabes lo que es crear algo de la nada.
- Con intereses, me faltan siete.
- Ocho.
Yo me gasté como un millón,
más que nada en desarrollo de talento.
Así que me faltan siete.
¡Rayos, los intereses te matan!
- A mí me faltan nueve.
- ¿Cuánto es el interés?
- Seis.
- Entonces debo seis.
- ¿Cómo?
- ¿Qué?
Estoy viviendo con mis padres.
Yo debo veinticinco.
Los hoteles, hombre.
¿Saul?
No me lo he gastado todo, pero lo haré.
Yo estoy fuera, amigos.
Siendo el más viejo del grupo,
debo decir que no puedo hacerlo.
Por mi edad, me he ganado
el derecho de ser egoísta.
Quiero agradecerles a todos
por esta maravillosa oportunidad.
Todos ustedes
me parecen estupendos...
...pero quiero que el último cheque
que yo escriba, rebote.
Saul, ¿estás bromeando?
Saul.
- Yo me encargo de la parte de Saul.
- No tienes por qué hacer eso.
¿Con quién hablaría si los matan
a todos ustedes?
Ése es un buen punto.
Bien, yo debo diez. ¿Asombroso?
Sí, pero es un lindo lugar.
- Todo eso suma...
- Noventa y siete más o menos.
Él no pudo encontrarnos solo.
- Alguien lo ayudó.
- Otro ladrón.
Nadie que conocemos violaría
la primera regla.
Ahora necesitamos un trabajo.
Un trabajo que pague bien.
Somos demasiado conocidos
para trabajar en este país.
- Nos iremos al extranjero. ¿Qué tal si...?
- Estamos en el vuelo de las 5:00.
Bien. ¿Adónde iremos?
- Ámsterdam.
- Ámsterdam entonces.
- El tiempo corre, muchachos. Vámonos.
- Nunca he estado en Ámsterdam.
Dicen que las chicas alemanas
son fabulosas.
Rusty.
- ¿Ámsterdam?
- Sí.
No le digas a Danny.
Oye, Rusty.
Lo siento. Perdón.
¿Qué haces? ¿Qué te pasa?
- Nada.
- ¿Qué?
- ¿Puedo, puedo...?
- ¿Puedo hablar contigo un segundo?
- ¿Qué te pasa?
No sé...
Tal vez no sea el momento ideal, pero...
- Bueno.
...he estado pensando.
He estado haciendo mi tarea.
Y realmente quisiera...
...tener un papel más importante esta vez.
- Claro.
- Me parece que...
...ya estoy listo para eso y yo...
Ya te toca.
Me preguntaba si podría ir a la reunión
y ayudarlos a negociar.
Bueno.
Sólo vamos a charlar con Matsui.
Danny habla su propio idioma con ese tipo.
Los he observado a ti y a Danny
muy de cerca. He aprendido mucho.
En mi opinión profesional,
aún no estás listo.
- Bien. Sí, quiero decir...
- Pero... pero...
...si tú estás convencido de que lo estás...
...puedo hablar con Danny.
Podemos hacer algo al respecto.
Pero tienes que estar seguro.
- ¿No estás seguro?
- Sí, lo estoy.
- ¿Estás seguro?
- Pero si tuviera preguntas, ¿podría...?
- Puedes llamarme a mí.
- Sí. Está bien.
Cuando quieras.
- De acuerdo.
- Está bien.
- Bien, estupendo. Gracias.
Sí.
Estuve a punto de no decirte nada.
Y yo todavía estaría durmiendo.
- Gracias, amigo.
- Sí.
ÁMSTERDAM
- ¿Quién está ahí?
- ¿Li...? Es...
- ¿Qué?
- Soy Linus.
¿Está Rusty aquí?
- ¿Sabes dónde está Rusty?
- No.
¿Tú conoces a Matsui?
Hablando en serio,
¿qué opinas de mí...
...en cuanto a mi potencial como líder?
Nunca debes pensar
que nadie nos contrataría.
Primer sábado.
Quedan once días.
Estarías perdiendo el tiempo.
Y no menciones a Benedict
a menos que él lo haga.
Y si lo hace, dile todo.
No te salgas del punto.
Y no olvides la otra cosa que te dije.
- ¿Qué cosa?
- Respecto a escuchar.
Relájate. Y recuerda, si no conseguimos
este trabajo, estamos muertos.
Rusty, estuve tratando de llamarte
todo el día de ayer.
Finalmente, azota su vaso de vodka
sobre la bandeja y dice:
"Oye, debe ser por eso que
he tenido tanto calor últimamente".
Sí.
- Bueno, ¿hacemos negocios?
- Hacemos negocios.
Un médico que se especializa
en enfermedades de la piel...
...sueña que se ha dormido
frente al televisor.
Más tarde, despierta frente al televisor...
...pero no recuerda su sueño.
¿No estás de acuerdo?
Si todos los animales a lo ancho
del Ecuador fueran capaces de adulación...
...entonces El Día de Gracias
y El Día de Brujas...
...caerían en la misma fecha.
Sí. Oye.
Cuando tenía 4 años...
...vi a mi madre matar a una araña
con una cubre tetera.
Años más tarde, me di cuenta
de que no era una araña...
...sino mi tío Harold.
Ah, que el sol me azote el rostro
Y las estrellas llenen mis sueños
Soy un viajero en el tiempo
y el espacio
Para estar en donde he estado
¿Él se encuentra bien?
¿Estamos bien nosotros?
- ¿"Kashmir"?
- ¿Es ésa tu idea de una contribución?
- Aún no llegábamos a las condiciones.
- Estuvimos a punto de perderlo todo.
Ni siquiera entiendo lo que pasó
ahí dentro. ¿Qué dije?
- Llamaste prostituta a su sobrina.
- De las baratas.
- Tiene 7 años.
- Y está en cama con una terrible...
- No, no le digas.
- Tienes razón. Lo siento.
Bien. ¿Qué significa esto?
Significa que te quedes aquí.
El nombre del blanco es van der Woude,
un recluso muy rico más o menos conocido.
Durante años ha dicho que vende
antigüedades, pero nunca ha vendido una.
La "tienda" es su casa privada,
a la cual nunca entra nadie.
Pero que no los engañe la excentricidad
de van der Woude.
La casa está sumamente bien protegida.
- ¿Qué es lo que buscamos?
- Es un documento.
Es un documento muy viejo y valioso.
- ¿Sí? ¿Qué es?
- Un certificado de acciones.
El primero jamás emitido,
de la primera corporación en el planeta.
La Compañía Mercantil Holandesa
de las Indias Orientales.
- Es el único que existe.
- ¿Cuál sería la ganancia?
2.5 millones de euros.
Espera, ¿para cada uno?
- No.
- ¿Quién negoció esto?
- Eso es mucho dinero para mucha gente.
- ¿Estás loco?
Si hacemos un trabajo así a la semana,
no le pagaremos a Benedict hasta...
- Septiembre del 2005.
- Santo cielo, Danny.
Basher, te entiendo,
pero es lo que hay disponible.
Después de dar este golpe...
...Matsui nos dará otro
que paga diez veces más que éste.
- Con eso Benedict nos dará una extensión.
- Eso esperas.
Eso espero. La buena noticia es que Matsui
nos dio el código maestro del sistema.
- Entonces, ¿qué esperamos?
- A que van der Woude se vaya.
- Ésa es la mala noticia.
- Nunca sale.
- Es agorafóbico.
- ¿Nunca ha salido de su casa?
- No desde que se mudó ahí hace diez años.
- ¿No le gusta el aire fresco?
- Abre la ventana del segundo piso.
- ¿Qué quiere decir eso?
- Es nuestro mejor tiempo.
- Él abrió su ventana.
En la noche, a la 1:30,
toma un somnífero.
Escucha la Tercera de Beethoven.
Para el cuarto movimiento, cae como
una piedra. Así que entraremos a las 3 a.m.
¿Podemos entrar al sistema
por las líneas telefónicas?
No. Es un sistema cerrado
con dos servidores...
...guardados en cajas de titanio
junto a su cama.
- Así que accederlo no es posible.
- Miren esto.
Un camión de reparaciones telefónicas.
Nos elevamos al segundo piso.
Una caña telescópica por la ventana.
Marcamos el código.
- Mala idea. Un carril, calles de un sentido.
- Mala idea.
¿Sí? Detenernos ahí atraerá a la policía.
El exterior está cubierto
por cinco cámaras independientes...
...vigiladas las 24 horas
por una compañía de seguridad.
¿Tiene cinco cámaras exteriores?
- Ese tipo es un maniático.
- Súper raro.
¿Y si entramos por el techo?
- Dos cámaras más, sensores de presión...
- Una red de láser sobre la compuerta.
- Sacaremos al maniático con humo.
- Sí.
- Sacar al maniático con humo.
- ¡Oye!
- ¿Qué?
- ¿Tenemos que usar esa palabra?
- ¿Qué palabra?
- "Maniático".
El Instituto Nacional de Salud Mental
estima que el 5.6% de los adultos...
...desarrollan "agrafobia".
- Agorafobia.
¡Lo que sea! Sólo digo.
No creo que debamos ser el tipo
de organización que clasifica a la gente.
¿Ahora somos una organización?
¿Considerarías a Emily Dickinson
una maniática?
- ¿Estás conduciendo un teletón?
- ¿Quién es Emily Dickinson?
¿Soy el único que se siente mal
por pensar en robarle a...?
¿Uds. saben, un tipo desvalido?
- A mí no me importa.
- Sí, a mí tampoco. No.
Me siento mal por otras cosas.
Genial.
Pero...
- ¿Sí?
- Pero...
- Claro.
- ¿Qué?
- Ahab con algo a cuestas. ¿Livingston?
- Lo que no tenga lo consigo.
- Ya está.
- ¿Ahab con qué?
- Chicos.
- Estás inventando. Eso no es un...
¿Rusty? Todo eso de Ahab con algo
a cuestas, no es real, ¿verdad?
- Vamos, Frank. Déjame pasar.
- ¿Qué se siente...
...cuando alguien golpea la puerta?
- Debo sentarme en el retrete.
Si no, me cagaré a tus pies. Vamos, Frank.
Primer domingo.
Quedan diez días.
Muéstrame los detalles.
He estado haciendo esto desde los 12 años.
Tú eres demasiado concienzudo.
Tienes que tener gente a quien delegar
las cosas, o no tendrás una vida social.
No quiero una vida social. Quiero que
el hotel funcione como debe ser.
Reuben.
Sí.
Está bien.
- Bueno.
- Tal vez.
Fantástico.
¿Recuerdan en De Paseo a la Muerte
cuando John Turturro ruega por su vida?
¡Claro! "Mira dentro de tu corazón".
Lloro cada vez que la veo.
¿Qué?
No tenemos una línea de visión.
Nuestra única posibilidad, la ventana
Estamos 7 cm. más arriba.
No hay un tiro limpio, aun con Basher.
En el universo físico que ocupamos,
no puede hacerse.
¿Qué tal al tipo del golpe de Bulgari?
- Nagel. Ya hablé con él.
- ¿Y?
Tiene muchas ideas.
Ninguna buena.
Está promoviendo
una nueva tecnología holográfica.
Muy interesante.
Puede reproducir cualquier cosa en 3-D.
¿Incluyendo 97 millones?
Nos estamos engañando.
Sí. Nos estamos engañando.
- ¿Sabes en qué no hemos pensado?
- ¿Qué?
Si nos entregamos...
...¿qué podría hacer Benedict entonces?
- Eso es.
Llamamos a la policía
y confesamos el atraco al Bellagio.
Nos encerrarían por 20 años.
Eso le dará una lección.
Creo que Tess me esperaría.
Te ves muy bien en overol.
- ¿Cómo va el negocio hotelero?
- Apesta.
- ¿Cómo está East Heaven?
No sé.
No puedo desconectar mi cerebro,
¿sabes? Así soy yo.
Cuando vamos a algún lugar
no puedo evitar ver todos los ángulos.
Es lo que hago, lo que siempre he hecho.
Me encanta.
No sé.
Es una extraña ironía, ¿sabes?
Tess está viendo la ansiedad que siento.
Escucha. El mundo está loco
y tú has...
- ¿Qué quieren hacer?
- No conecta con los edificios adyacentes.
- ¿Toda la casa?
- Sólo la levantaremos un poco.
Schumann lo hizo en el 64 en Venecia
y en el 73 en Estambul.
- Y sólo tenía seis personas.
- No podemos mover toda una casa.
- Lo hicieron con la torre inclinada de pizza.
- Exactamente. Gracias.
Le tomó a 300 hombres más de 2 años
para hacerlo.
Tiene 30 postes.
Los cortamos, metemos
los gatos hidráulicos y la levantamos.
Es nuestro mejor plan,
considerando que es el único.
- La levantamos, ¿por cuánto tiempo?
- Como dije, es nuestro único plan.
Primer martes. Quedan ocho días.
¿Qué?
Ah, bueno. Espera.
¡Inténtalo ahora!
Número cinco. Estoy listo.
Los ladrones expertos que practican
la estafa, viven vidas como civiles.
Tienen empleos legítimos y familias...
...lo cual dificulta su captura.
El más grandioso ladrón
que ha existido, sin duda...
...fue Gaspar LeMarc, que murió
ya sea en Portugal en 1988...
...o en Hong Kong en 1996
o que quizá siga vivo.
Tal vez nunca lo sepamos
con seguridad porque LeMarc...
...nunca fue capturado o fotografiado...
...a pesar de haber estado
activo por más de 50 años.
Aunque dejó atrás a varios imitadores...
...sólo uno es digno
de mencionarse junto a LeMarc:
El ladrón que conocemos
sólo como El Zorro Nocturno.
Llamado así debido a las pequeñas
figurillas de ónix que deja para insultarnos.
El Zorro Nocturno debe ser considerado
nuestra prioridad principal.
La serie de notorios crímenes
que ha cometido...
...es una vergüenza para nuestra rama...
...para toda nuestra profesión.
Necesitamos más que
los recursos tradicionales...
...para perseguir a ladrones
como El Zorro Nocturno.
Debemos entrenarnos para pensar como
ellos piensan, para ver lo que ellos ven.
Y no debemos permitirnos
ninguna distracción...
Lo siento. Alguien acaba de robar
la casa de van der Woude.
¿Qué?
Hola, Isabel.
Necesitamos tu ayuda en esto.
Espero que no hayan contaminado el área.
¿Cuándo podré hablar con
el Sr. van der Woude?
Probablemente mañana.
Tomó varios sedantes.
No sabemos cómo incapacitaron la alarma.
Pensamos que fue un corto circuito.
No. Eso habría activado el sistema
y dañado los circuitos.
Entonces no sé cómo entraron.
Tenían el código maestro. Alguien aparte
del dueño debe haberlo tenido.
Van der Woude jura
que es imposible.
Él mismo programó los últimos
9 pasos del sistema.
Lo conectó y nunca volvió a dejar la casa.
Sistema cerrado.
Servidores redundantes en cajas de titanio.
No está tan mal.
Sí. Gracias.
¿Nos conocemos?
- Creo que te vi ayer.
- ¿Ah, sí?
Sí. Te estaba persiguiendo la policía.
¿Persiguiéndome?
No. No lo creo.
Estoy segura de que eras tú.
Eso no habla muy bien de la policía.
Adoro Roma.
De verdad, la adoro.
Pero hay un puesto de mayor rango
disponible para mí.
Creo que intentaré conseguirlo.
Es en Ámsterdam. Mi madre tiene
familia ahí, así que sería... Sería bueno.
- ¿Levantó toda la casa?
- Toda la casa.
- ¿Toda la casa?
Fue un Especial de Schumann.
Se le llama así por un hombre brillante,
Max Schumann.
Lo hizo en Estambul en 1973.
¿Qué es eso?
Es donde pegó la ballesta.
¿La ballesta?
La lanzaron desde aquel tejado
a través de la ventana abierta.
¿Una ballesta desde ese tejado
por esta ventana abierta?
- Es un tiro muy difícil.
- No. Es un tiro imposible...
...hasta que levantaron el edificio.
Revisen los postes.
Los encontrarán elevados.
- ¿Has oído el nombre Max Schumann?
- No.
- Ellos sí.
- ¿Quiénes?
Los estadounidenses.
ACTIVADO
Aguarda.
Exactamente. ¿Para qué trajeron el taladro
si no pensaban usarlo?
- ¿Qué?
- Ay, Dios.
- No sé.
Presione para escuchar
Felicitaciones. Es la segunda
persona que ha abierto...
... la caja de seguridad de
van der Woude esta noche.
Al llegar en segundo lugar, Sr. Ocean,
se ha unido a una larga lista...
... de gente que ha trabajado muy duro
y arriesgado mucho...
... sólo para llegar en segundo lugar.
No conoce el nombre de esa gente, claro,
porque ha quedado en el olvido.
¿Sabe lo que es eso?
Es ser olvidado completamente
por todos, para siempre.
Y ahí estaría usted ahora,
de no ser por el atraco al Bellagio.
¿Cómo sabe quiénes somos?
De alguna forma, soy responsable
de su visita a Ámsterdam.
Yo contraté a Matsui,
y Matsui lo contrató a usted.
Fue él el que nos delató a Benedict.
- Todos ellos. Incluyendo a Ocean.
- Sí.
HACE UN MES
Es difícil de creer. ¿Quién es usted?
Puede llamarme El Zorro Nocturno.
El Zorro Nocturno.
Bien, Sr. Zorro Nocturno.
- ¿Cuánto me costará esta información?
- Nada. No se preocupe.
¿Nada? ¿Con quién cree que
está tratando? Nada cuesta nada.
Y esta información definitivamente
cuesta algo.
Digamos que nuestros intereses
están temporalmente alineados.
¿En qué forma?
La información es gratuita,
pero tiene algunas condiciones.
- ¿Cómo cuáles?
- Control de su parte.
¿Control? Eso es pedir demasiado.
¿Qué más?
Tienen dos semanas para pagar
y salir del problema.
¿Dos semanas?
Puedo vivir con eso, aunque ellos
no puedan hacerlo.
Sólo por curiosidad,
¿qué les hará pagar?
¿Por dejarlos vivir? Todo lo que robaron
más interés.
Mucho interés.
¿No le pagó el seguro todo lo que robaron?
Por supuesto.
¿Les pedirá que doblen su dinero?
¿Realmente cree que sea justo?
¿Justo? Espero que no.
¿Cuál es la información?
Bien. Está sobre su escritorio.
Estuvo aquí. Como a las 3:30
de la mañana, puedo ver.
- ¿Quién?
- El Zorro Nocturno.
Ve a Dampkring y detén
a un tipo llamado Matsui.
Su verdadero nombre es
Ian Nicolas McNally.
¿El Zorro Nocturno estuvo aquí...
... al mismo tiempo que
los estadounidenses? ¿Por qué?
Eso es lo que vamos a averiguar.
¿Qué está haciendo?
Sácalo de aquí.
Por Dios.
El tipo es una piedra.
No lo hará confesar aunque tuviera
un año para lograrlo.
Salón de belleza
Uñas
Hola, Frank.
No entiendo qué le hicimos a ese tipo.
- ¿Por qué está en contra nuestra?
- ¿Y cómo consiguió ese código?
No importa. Quebrantó la primera regla.
Está en mi lista.
Buen momento para una lucha territorial.
Hablé con la socia de Frank en Dublín.
Tratará de conseguir el nombre de ese tipo.
Mientras tanto,
nuestro tren sale mañana a la 1:38.
- ¿Dónde está Frank?
- No sé.
Esto se va a saber. Eso nos acabará
y nadie querrá trabajar con nosotros.
Camarera.
Vengo a preparar la cama del Sr. Ryan.
Hola.
Qué lindo cuarto.
¿Es para ti solo?
¿Vienes a arrestarme?
¿Por qué iba a hacer eso?
Tú no has robado nada.
Qué bueno volverte a ver, Robert.
A ti también.
Claro que me has estado
viendo mucho, ¿no?
Ésta me gusta.
La llamo "ladrón à la mode".
¿El Especial Schumann, eh?
Eso saco por abrir la boca.
¿Qué pasó con El Zorro Nocturno?
¿Les dejó un mensaje?
¿Y la figurilla? ¿Todavía la tienen?
Supongo que es un cumplido.
Se siente amenazado por ustedes,
aunque no entiendo por qué.
No tienen idea de lo que están enfrentando.
La policía francesa piensa
que es mejor que LeMarc.
Bueno, él es francés.
Déjame darte un consejo.
Averigua cómo lo ofendieron.
Pidan disculpas. Rueguen por misericordia.
Debo irme.
¿Algún mensaje para Frank?
Ha estado por la estación.
¿Bajo qué cargos?
Encontramos la huella de una bota Mágnum
número 14 en la escena del crimen.
¿Y?
Comprada con una tarjeta de crédito falsa.
A partir de ese punto,
sólo hay uno...
...tal vez dos buenos salones
de uñas en Ámsterdam.
- Nos mentiste a nosotros.
- Y a mí.
Frank lo sabía.
- ¿Frank sabía que estabas en contacto?
- No estaba en contacto.
Le estaba siguiendo la pista.
- ¡Es policía!
- Es detective.
- ¿Cómo supo lo de Schumann?
- Por su papá.
- ¿Qué? ¿Era policía?
- Ladrón.
- Cielos. ¿Era bueno?
- Ah, sí.
Fabuloso. Una novia enojada
con un padre ladrón...
...que le enseñó todos los trucos posibles.
Vio bien a Danny y a Yen.
En 48 horas los retratos estarán en
todas las estaciones de policía de Europa.
- Nadie los mira.
- Sólo los policías.
- Detectives.
- Nos podría tener alguna consideración...
...siendo que su padre fue un ladrón.
- ¿Consideración o comprensión?
No. Mataron a su padre en Rusia
un día antes...
...de su noveno cumpleaños.
Murió en la cárcel.
Yo no contaría con su consideración
ni su comprensión.
Tendrá vigilado el hotel.
Comeremos en el cuarto,
veremos películas...
...y esperaremos a que Benedict
venga a matarnos.
- ¿Quién está en los billetes de $ 100?
- Adams.
- John Travolta.
- Sí. Él dijo que todo problema...
...es una oportunidad disfrazada.
Apuesto a que no diría eso con
una.45 en la boca.
Muchachos, no están viendo
el lado bueno.
Nos dio un nombre.
El Zorro Nocturno.
Con una llamada averiguaremos todo
lo posible sobre ese tipo.
Segundo jueves. Quedan seis días.
Mi nombre es M. Díaz. D-Í-A-Z.
Es una bolsa negra de lona.
El equipo está en Rótterdam.
La bolsa está en Bruselas.
Es el hombre moderno:
Desconectado, asustado...
...paranoico, pero con buena razón.
Es demasiado triste para ser gracioso.
No me sirve.
- Puedo sacarle unos 20 minutos.
- Fantástico.
Ya lo tengo. El equipo está en Barcelona.
La bolsa está en Madrid.
Es ridículo. Estamos hablando
de un problema moral.
Ni mencionar que nos falta un acróbata
porque está en una bolsa en alguna parte.
Tenemos a un bolsista.
Qué simio. Un animal
sin sentimientos eres tú.
- Yo tengo sentimientos.
- No, no los tienes.
Lo siento por él. Es una pieza de equipaje,
pero tiene agua y aire.
- ¿Qué podían hacer?
- Debieron bajarse del autobús.
No querían llamar la atención.
¿En cuántos equipos hay jugadores
de 50 años?
Rusty no tiene 50 años.
Sí, amigo, sabemos que Rusty no tiene 50.
¿Crees que tengo 50 años?
Déjame preguntarte algo.
No. Te preguntaré a ti.
¿Qué edad crees que tengo?
48.
¿Crees que tengo 48 años?
¿52?
- Debió haberme preguntado a mí.
- Nadie debe preguntarte nada a ti.
¿No tiene una vida suficientemente dura?
¿Todavía tienes que...?
¿Lo estás defendiendo?
Pusieron a Yen en una bolsa de mano.
- ¿Puedo preguntarte algo? ¿Te has fijado...?
- Si vas a hacer una pregunta...
...dame tiempo de responder,
a menos que sea una pregunta retórica...
...en cuyo caso
la respuesta es obvia: Sí.
- Bueno. ¿Puedo...?
- Sí.
- ¿Has notado que Tess es idéntica a...?
- Nunca preguntes eso. Nunca. En serio.
- Nunca lo menciones. Especialmente a ella.
- Espera. ¿Por qué no?
Mira.
No está en mi naturaleza ser misterioso...
...pero no puedo hablar de ello
y no puedo decir por qué.
- ¿Parezco de 50 años?
- Sí.
- ¿De veras?
- Bueno, digo... sólo del cuello para arriba.
¿Saul?
¿Qué te pasa?
Nada.
¿Quieres salir? Está agradable.
No.
¿Quieres ver algo? Hay un partido.
- ¿Tienes hambre? Te caliento algo.
- No.
Saul, desde que regresaste
has estado muy extraño.
¿Qué quería Danny?
Nada.
¿Nada?
¿Cómo que no quería nada?
Bien. El Zorro Nocturno tiene
un nombre, François Toulour.
Es el Barón François Toulour.
Su padre, un industrial francés,
su madre, de la nobleza italiana.
Él heredó el título.
La mala noticia es que es rico,
está aburrido y tiene talento.
La peor noticia es que lo entrenó LeMarc.
- Eso no es bueno.
- ¿LeMarc? ¿Gaspar LeMarc?
El mismo.
- Estamos arruinados.
- No lo estamos. Es uno solo y es francés.
- Sí.
Veamos todo lo que ha hecho...
- ... antes de impresionarnos.
- Comenzó en los 90.
Banco de Génova, Tesorería Danesa,
Banco Italiano, AMC Amro...
... Intercambio de Diamantes en Bruselas
y en Antwerp.
- Espera, ¿todo eso fue en los 90?
- Voy en 1996.
- ¿En serio?
- En el 97 tuvo una fase artística.
Robó la Galería Tate en Londres, el Louvre
de París dos veces, y el Museo del Prado.
Espera. ¿El Museo del Prado en el 97?
Ése fue Moretti.
- Todos saben eso.
- Él es Moretti. Es uno de sus alias.
Para ahorrar tiempo,
pasaré a mi favorito.
En el 2002, se robó el yate de 200 pies
del Rey de Marruecos. Se desvaneció.
La tripulación apareció días después
en una balsa. No recordaban nada.
- ¿Cómo escondes un yate de 200 pies?
- Si el rey lo sabe, no lo ha dicho.
Lo recuperó un mes más tarde.
Ahora juega tenis con Toulour
todos los fines de semana.
- Tenemos graves problemas, ¿verdad?
- Tú lo has dicho.
- Entonces, ¿qué hacemos?
- Respondemos.
- ¿Respondemos? ¿Cómo?
- De la misma manera.
Lago Como, Italia
Segundo viernes. Quedan cinco días.
Sr. Ocean.
Quebrantó la regla número uno
y eso tiene consecuencias.
Debe estar refiriéndose
a las pinturas.
No se preocupe. Usted estará muerto
en cinco días y las recuperaré.
- A menos que sufra un accidente antes.
- No lo creo, Daniel.
Quizás deba explicarle por qué
lo estoy atormentando así.
Me gustaría.
El mes pasado estuve en Portugal
visitando a mi mentor.
- LeMarc.
- Efectivamente.
Un escandaloso y molesto comerciante
americano estaba ahí el mismo día.
Trabajaba para una gran
compañía de seguros.
Es el que le recomendó a Benedict
como posible blanco.
- ¿Sabe de quién hablo?
- ¿Qué pasa con él?
Dijo que había sido el trabajo más hermoso
que había visto. No dejaba...
... de hablar de ese atraco,
y añadió...
... que le había convertido
en el mejor ladrón del mundo.
Pero lo peor es que LeMarc
nunca lo corrigió.
Le dije a LeMarc que no podía ser
mejor que yo.
Y respondió que era imposible saberlo
con seguridad.
Estuve pensando en eso
durante tres semanas, día y noche.
Y de pronto me di cuenta
de que tenía razón.
Es imposible comparar un atraco a otro.
Así que la única forma de saber quién
es el mejor...
...es yendo tras el mismo objeto.
Hacer el mismo trabajo.
¿No le parece que sería divertido?
Para ser un juego, está siendo muy
arrogante con la vida de muchas personas.
Se va a arrepentir.
¡No sea absurdo, Sr. Ocean!
¿Cómo va a conseguir $97 millones
para el próximo miércoles?
¿Especialmente si todas las cajas fuertes
que abre ya están vacías?
Mientras que si acepta mi desafío y gana...
...prometo que yo liquidaré su deuda
con Benedict.
LeMarc guardará el dinero
como garantía.
¿Qué robaremos?
PARÍS
El famoso Huevo de Coronación
de Faberge.
- ¿Fue idea suya o de LeMarc?
- Él estaría de acuerdo...
... en que es lo ideal
para esta competencia.
¿Dónde está?
El Huevo salió de París esta mañana
con rumbo a Roma.
Viaja con mucha vigilancia y normalmente
con una o más réplicas.
A veces exponen las réplicas
sin que nadie lo sepa.
Cuando pongan el Huevo en exposición
el lunes por la mañana...
... tendrá 48 horas para robarlo
antes del plazo establecido.
Por supuesto, cuando termine el plazo,
si no tiene el huevo...
... LeMarc sabrá quién es mejor.
AGENTE SUPERIOR
UNIDAD DE CRIMEN ORGANIZADO
- Teléfono de Rusty.
- ¿Quién habla?
Nicole. ¿Quién es?
Nagel. ¿Dónde está Rusty?
Dijo que si llamabas,
te dijera que está con Gunther.
¿Con Gunther? ¿Para qué?
¿Te dijo algo?
¿Quieres dejar un mensaje?
Sí. Dile que esto le costará el doble
de lo que acordamos.
Y dile que tuve que hacer las capas
tres veces más delgadas.
Y dile que si lo quiere para mañana,
le costará más del doble.
Y dile que está quedando hermoso.
Engañaría a los mismos Romanov.
Y dile que estoy siendo amable.
Y dile, ¡que se viste como un gigoló!
¿Eso es todo?
Sí. ¡No! Dile que tener una asistente sexy...
...es un terrible cliché.
¿Puedes servirme un café o algo?
Gracias. Un cappuccino o un espresso.
Bueno...
ROMA
SEGUNDO SÁBADO.
QUEDAN CUATRO DÍAS.
Me llama en sábado...
... y me pide que vaya a mi oficina...
... para firmar una 1077...
... ¿y ni siquiera puede decirme
lo que pretenden robar?
- Yo puedo ir a su casa.
- Salgo a Nápoles en dos horas.
- Podemos hablar de esto el miércoles.
- Habrá desaparecido para el miércoles.
¿Qué habrá desaparecido?
Algo por lo que valga la pena firmar
una 1077.
Ryan y sus amigos cometieron
el atraco al Bellagio en 2001.
- Esto es serio.
- Si eso es verdad...
- ... deberíamos llamar al FBI de EE. UU. y...
- No.
- Mauricio, escúcheme.
- Agente Lahiri...
... una 1077 no es poca cosa.
A menos que pueda decirme lo que buscan,
no tiene caso discutirlo.
Porque LeMarc lo robó en 1980
cuando otros 23 no lo lograron.
Porque El Zorro Nocturno quiere probar...
...que es mejor que Robert Ryan
y sus amigos.
Esto es ridículo.
Dice que robarán el huevo.
Luego dice que LeMarc ya lo robó
hace 24 años.
- ¿Cuál es la historia?
- Ambas cosas.
¿Qué?
La esposa de LeMarc
le hizo devolver el huevo.
Cuando firmé una 1077 para usted
en el caso de Bulgari...
...requisó a 30 de mis hombres durante
tres meses y no hizo ningún arresto.
No volveré a hacerlo.
Firmado y autorizado
Comisario Maurizio Giordano
No podemos hacerlo de noche.
La red de láser en el Gran Salón
es ineludible.
- Nada es imposible.
- Esto es imposible.
Está en movimiento constante
y está programada para improvisar al azar...
... así que no podemos planear
cómo atravesarla.
Está bien.
Entonces se hará de día.
Nos faltarán tres hombres adentro,
ya que Isabel conoce a Yen y a Danny.
Podríamos intentar un Paraíso
del Contrabandista.
- No ha resultado desde los 50.
- 54, para ser exactos.
¿Cuál es la segunda opción?
Una Pequeña Jane, La Rueda Chillona,
seguidas por el Segundo Hijo.
Es complicado, pero ha tenido
bastante éxito. El único problema es...
No podemos hacerlo sin Yen.
Tenemos que arriesgarnos.
Lo disfrazaremos.
SEGUNDO DOMINGO.
QUEDAN TRES DÍAS.
A las 10:10, dejo el café
y procedo al oeste. ¿10:11?
- Entro al baño del segundo piso.
- ¿10:13?
Me acerco a los Peldaños por el sur.
Basher y yo entramos al museo.
- ¿10:15?
- Ayudo a Yen a entrar al conducto de aire.
- ¿10:18?
- Paso a Reuben al Salón del Huevo.
- Me detengo en el Gran Salón.
- Yo voy al Salón del Huevo.
- ¿10:21?
- Yen entra a la computadora central.
Corta la electricidad de la red 14-A,
me llama a mí. Le doy la señal a Linus.
- Y yo entro al Salón del Huevo.
- ¿10:22?
Yo muevo a Reuben a su marca.
- Bloqueo la cámara uno.
- Bloqueo la cámara dos.
- Bloqueo la cámara tres.
- Bloqueo la cámara cuatro.
- Yo hago el cambio.
- Correcto.
- ¿10:24?
- Llego al SE de la entrada principal.
Encuentro a Danny en los Peldaños.
Vamos hacia el norte. ¿10:25?
Turk y yo hacemos la entrega.
De acuerdo. Esto está muy bien,
muchachos.
Buen trabajo.
Nos veremos aquí en una hora.
Esto está en la bolsa.
- Genial.
- 10:45, nos arrestan a todos.
Puedes apostarlo.
- ¿Cómo estuvo Toulour?
- Predecible.
¿Supiste de Nagel?
Estará aquí.
Es mucho esperar
de un tipo como Nagel.
Confírmalo.
Habla Isabel.
Es Johan. Arreglé una reunión
a las 6:00 con Andre Ciment...
... a quien le robaron cuatro pinturas
de su casa en el Lago Como.
- ¿Cuándo ocurrió eso?
- El viernes.
Le faltan dos Monet,
un Turner y un Degas.
- ¿Cuál Degas?
- Bailarinas Azules.
Supuestamente tienen el video,
pero no he podido confirmarlo todavía.
Es cuestión de corrección de errores.
Son tres mil tiras digitales
translúcidas separadas...
...en lugar de las 1000
que pensé que serían.
Gracias a Dios que no tiene
que moverse.
Recrear la iluminación fue un problema.
Es una mezcla de tungsteno y luz real.
Pero creo que la interpretación de color
es bastante acertada.
Las baterías están en la base.
Dos minutos, máximo.
Eres bueno.
- Está bien, Roman. Eres un genio.
- Creo que lo soy.
Nunca habrían pasado esa red.
Por eso me están pagando el doble.
- ¿Qué? No, no, no.
- Recibiste mi mensaje, ¿no?
- ¿Quién tiene esa voz de sexy chica Bond?
- ¿Qué mensaje?
El mensaje que dejé
con la voz sexy. Nicole.
En tu teléfono móvil.
¿Tienes un trato con Gunther?
¿Estoy incluido?
- ¿Cuándo dejaste el mensaje?
- Hace dos días.
Tenía tu teléfono.
- Tiene tu...
- Sí.
- Quiere decir que...
- Será mejor que...
- Sí.
- Eso es genial.
- Digo...
¿Quién tiene mi dinero?
¿Quién tiene mi maldito dinero?
Cielos.
Lamento lo de tu madre.
Era una increíble...
Al menos eso pensaba yo.
Te odiaba.
Debí haberme dado cuenta.
- Odiaba a todos los ladrones.
- Con razón se peleaban.
¿Perdón?
- ¿Puedes devolverme mi teléfono?
- No.
- Eso estuvo bueno, por cierto.
- Gracias.
¿Sentiste un escalofrío cuando lo hiciste?
¿O eso no es asunto mío?
¿Has considerado un cambio de carrera?
¿Y tú?
Probé con la hotelería.
Soy mejor en esto.
Pasé a comerme un tiramisú al café.
- No fue lo mismo.
- ¿Quién es El Zorro Nocturno?
- Le hicieron algo a los huevos.
- ¿Por qué aceptaron su reto?
Porque va a perder.
¿Cómo podrán vencerlo?
No podemos.
No tiene sentido lo que dices.
Bueno.
El atraco a Bulgari que hiciste con Frank
cuando estábamos juntos.
Sabía que habías sido tú.
¿Por qué no me dijiste nada?
¿Por qué no me dijiste nada tú...
...Robert?
No quería que terminara.
Asumiste que eso ocurriría.
¿Estaba equivocado?
No deberías estar aquí.
Tengo una reunión.
Alguien robó varias pinturas
en el lago Como.
Qué interesante. ¿Alguna pista?
La próxima vez que te vea...
...te arrestaré a ti.
Y a Ocean y a cualquier otro
que reconozca.
De acuerdo.
- ¿Listo?
- Listo.
Por supuesto que sí.
Mis Bailarinas Azules, mi Degas.
Desafortunadamente se lo llevaron,
y realmente me gustaría...
¿Tiene usted algún enemigo?
¿Alguien que piense que usted
le hizo daño?
No. No se me ocurre nadie.
¿Por qué? ¿Cree que el ladrón...
...quiera hacerme daño a mí,
personalmente?
Asumí que lo que quería
eran las pinturas.
Me pareció suficiente.
¿Listo?
¿Está bien?
Tengo algo que quizás le interese.
Es un DVD de las cámaras de vigilancia
que tengo en mi casa.
Es bastante.
No lo he revisado todavía.
Tal vez los ladrones fueron descuidados.
Lo dudo, no este nivel de ladrones,
pero le echaré un vistazo.
Uno nunca sabe.
Bien. Bueno, merci.
Gracias, Mademoiselle Lahiri.
Gracias por todo.
Gracias. Adiós. Adiós.
Mademoiselle Lahiri.
¿Recibió la copia de la 1077?
Bien.
Esto es lo que necesito:
Una docena... Doce oficiales uniformados.
Detectores de metales. Más cámaras.
Le enviaré las fotografías.
¿Tiene una pluma?
Le daré los nombres.
Livingston Dell,
hombre caucásico, 1.70, 68 kilos.
Virgil Malloy, hombre caucásico,
1.80, 72 kilos.
Robert Ryan, hombre...
- ¿Hola?
- Buon giorno, Sr. Eisenhower.
Es su despertador de la 5 a.m.
- ¿De veras?
- Sí, eso me temo.
Que tenga un buen día.
¿Qué haces?
- Estoy durmiendo. ¿Por qué estás vestido?
- Ya son las 5:30. Tenemos que irnos. Anda.
Son las 11:30.
De la noche anterior.
Pero...
Ay, qué malo. Tiene un alma ruin.
- ¿Cuántos expresos te tomaste?
- Cinco.
Sí, vamos.
No sé si está confundida...
...o si realmente cambió
y ahora me odia.
¿Crees que manejé mal todo esto?
La forcé demasiado.
Fui demasiado americano.
Ella es diferente.
Tal vez tengas razón.
Tal vez haya cambiado.
Hablé con el médico acerca
de quitarme ese tatuaje.
Pero dada su locación,
me aconsejó que no lo hiciera.
El chico que hace a Potsie es increíble.
SEGUNDO LUNES.
QUEDAN DOS DÍAS.
¿Cuál es el problema de ese tipo?
Nos ha delatado dos veces en
dos semanas, todo por su ego.
Es la primera noche decente
que tenemos en no sé cuánto tiempo.
Mantengámonos enfocados.
Repasemos la lista otra vez.
¿Quién te dio el puesto de Danny?
Nadie.
Lo siento.
Estoy un poco perturbado.
No, fui muy enérgico.
- Por un demonio. Vámonos.
- Eres un buen líder.
Gracias.
De acuerdo.
Repasemos la lista otra vez.
- ¿El Cura Oscilante?
- No hay suficientes.
- ¿El Loco Larry?
- No somos suficientes.
- ¿El Hombro Suave?
- ¿La Docena del Panadero?
- No hay mujer y no somos suficientes.
¿El Infierno en una Canasta?
No podemos entrenar a un gato
tan rápido. Y no somos suficientes.
- ¿Y Tess?
- ¿Qué tiene?
Bueno, ella se parece un poco a...
- ¿Y qué?
- Sí. ¿Qué tiene que ver?
Pondremos a alguien en la mira.
- En la mira con un Biscocho en el Horno.
- ¿En la mira con Tess...
...y un Biscocho en el Horno?
Te caíste del árbol, hijo.
Está loco. Es una locura.
Es una locura. Es algo salido de la
televisión italiana y además nos falta uno.
Piénsenlo. Puede acercarse
al Huevo durante el día...
...con la mitad del sistema desconectado.
¡Es una trifecta!
Quizás tenga razón. Haz las llamadas.
Linus Caldwell, no estás siguiendo
los procedimientos...
...que Danny y yo establecimos
si aparecía Terry Benedict.
Lo cual quiere decir que pasó algo.
¿Qué pasó?
Danny está bien. Está con Rusty.
Durante esta parte del plan
no pueden comunicarse.
Prométeme que no está lastimado.
Te prometo que no está lastimado.
No cumplirán el plazo, ¿verdad?
Sé que Danny estaría encantado...
... si te reunieras con él en Roma
cuando termine el trabajo.
Te extraña como loco.
Además, tú estudiaste arte
y sé cuánto debe gustarte Roma.
No hay pérdida.
Vaya. Te han entrenado muy rápido,
¿verdad?
Sí, así es. Y Danny estaría
aún más encantado...
... si tomaras el vuelo de las 7 p.m. en JFK,
o sea que debes salir ahora mismo.
SEGUNDO MARTES.
QUEDA UN DÍA.
Yo pedí un auto mediano.
- ¿Está Danny aquí?
- Hubiera querido estar.
¿Tuviste un buen vuelo? No estábamos
seguros de si querías ventana o pasillo.
¿Cuánto tiempo ha estado Danny
en la cárcel?
Sólo un par de días.
Por un lado es bueno,
porque está a salvo de Benedict.
Él me dijo que todo estaba bien.
Me mintió directamente.
Con "bien" quiso decir que se nos
está acabando el tiempo y el dinero...
...y nuestra deuda es mayor
que cuando empezamos.
Asumo que tienen algún plan para sacarlo.
- Hasta suena como ella.
- No. Necesita un acento sureño.
- ¿Puedes hacer un acento sureño...?
- ¿Qué diablos pasa con ustedes?
No es así exactamente.
El acento es crucial.
- Expliquen este ridículo auto. ¿Qué pasa?
- Bueno. Sólo... lo siento.
Voy a ser honesto contigo.
Debido a cierta perdida...
...de personal que hemos sufrido...
...han debido hacerse algunos reajustes.
Tendrás que jugar
un pequeño papel en esto.
¿De acuerdo? ¿Puedes ponerte esto?
Quisiera que te pusieras este sombrero.
Te pondrás eso, y lo rellenarás con esto.
Nosotros nos daremos vuelta
para darte privacidad.
Un pequeño papel.
¿Quién se supone que soy?
Bueno...
¿De veras?
¡Pero por supuesto!
Puedo tener...
Podemos tener la suite disponible.
No, no es ningún problema.
Me encantaría... Nos honra que
haya pensado en nosotros otra vez.
Está bien.
Está bien, gracias.
Adiós.
Viene para acá Julia Roberts.
¿Cómo va a sacar a Danny
de la cárcel todo esto?
Necesitábamos a alguien famoso.
¿Por qué no consiguieron
a alguien famoso?
Piensa en Cuatro Bodas y un Funeral.
Ella no trabajó en
Cuatro Bodas y un Funeral.
"Yo". "Yo no trabajé en
Cuatro Bodas y un Funeral".
Protege a tu bebé artificial.
Dios mío. Me falta el aire.
- Bienvenida nuevamente, Signora Roberts.
- Gracias. Está muy cansada.
Vamos a escondernos. Vamos.
¿Julia?
Me llamo Teresa.
Me pareció ver a una amiga mía,
eso es todo. A alguien que conozco.
No. No. Absolutamente no. No puede
desconectar los sensores de presión.
No puede tocarlo.
Es una estrella de cine.
No el Papa, por todos los cielos.
Eres de Smyrna, Georgia.
Naciste en 1967.
- Te gusta el Crockett y el tejido.
- Tu segundo nombre es Fiona.
Tienes diez perros y siete caballos.
- Te gusta el color melocotón.
- No tiene más caballos que perros.
- No puedo hacer esto. No puedo.
- Tess, se nos acaba el tiempo.
- "Julia", por favor.
- Julia.
Entendemos que estés insegura.
- Interpretas a una actriz. Estás bien.
- No estoy insegura. Estoy enloqueciendo.
- ¡Sí! Eso es.
- ¡Brillante!
Ahora estás haciendo el papel.
¡No! Tú estás haciendo un papel.
Yo estoy haciendo a una persona real.
- Sí, ¿y?
- ¡No está bien!
¿Quieres decir... moralmente?
No. Bueno, sí.
Probablemente. Ése no es el punto.
El punto es que quieres que hable...
...por alguien que existe.
Es demasiado personal.
¿Más personal que a tu marido
le den de 25 a cadena perpetua?
No estará 25 años en la cárcel.
Benedict lo matará inmediatamente.
- No.
- Lo siento. Dije una estupidez.
Haremos todo en diez minutos. Tenemos
que hacerlo. Es el tiempo que tenemos.
No hables si no quieres hacerlo.
Sólo sonríe. Saluda a la cámara.
- Es lo que ella siempre hace.
- Pero si dices algo...
...no olvides el acento.
Suaviza las 'g' y alarga las vocales.
Servicio al cuarto.
Escucha. Todo saldrá bien.
Debes recordar algo.
Eres una imagen para esta gente.
Como un objeto.
Nadie te conoce realmente.
Esto será cualquier cosa, menos personal.
- ¿No te pasaste una semana?
- ¿Qué estás haciendo en Roma?
- Estoy de vacaciones.
- ¡Te adoro!
No deberías volar después
de los 8 meses de embarazo.
- Lo sé.
- ¿Está Danny aquí?
- Por supuesto.
- ¡Danny!
- No, no. Me refiero...
- ¿Está trabajando?
- Sí y no. Está trabajando.
- ¿En Roma?
- Bruce, Glen Snackwell, publicidad.
- Oye, Glen.
- Soy un gran admirador.
- Gracias.
Fantástico. ¿Despediste a Marcy?
¿Despediste a Marcy y hace dos semanas
me dijiste que debería contratarla?
- Lo siento.
- Dile lo que pasó con Marcy, Glen.
- Hay una historia.
- Sí. Siempre hay una historia con Marcy.
- Marcy... Marcy...
- Te ves fantástica.
- Ésta es una sorpresa.
- Deberías sentarte.
Soy del estudio. Marcy todavía trabaja
para ella, señor.
Sólo quería hablar con usted un segundo.
Queremos aprovechar
este asunto del bebé.
La estatua en la chimenea se burla
de uno después de un tiempo.
¿Me entiende?
- En realidad no, Glen. No.
- Sí. Lo siento.
¡Oye, Jules! Eso me recuerda.
He querido llamarte desde que
las niñas y yo estuvimos en Taos.
- Es tan bueno verte. Es tan relajante.
- Están muy sucios.
Oye, Tallulah dejó su cobija
de SpongeBob en la casita roja.
- Bien.
- Lo que quiero hacer es... Toma.
- Ah, Gracias.
- De nada.
...es llamar a Marcus...
...para que llame a Louise
y ella envíe a alguien a recogerla.
¿Está en casa ahora?
- Marcus...
- Yo necesito hablar con Marcus.
- Es muy gracioso. Qué coincidencia.
- Ve. Habla con él.
Probablemente en la ventana,
la recepción.
- ¿Hola?
- ¿Hola? ¿Marcus?
No, es Julia. ¿Quién habla?
Es Julia. Estoy aquí
con Bruce Willis.
¿Estás con Bruce?
¿Puedo hablar con él?
¡Sí, la de SpongeBob de Tallulah!
- ¿Puedo hablar con él un segundo?
- ¿Se cortó?
- Sí, se cortó.
- Ha estado pasando eso toda la semana.
- Guarde ese teléfono ahora mismo.
- ¿Qué?
Cuelgue y guárdelo.
¿Tiene idea de lo vulnerable que es...
...un feto al campo electromagnético creado
por su teléfono celular?
¡Es como si apuntara una pistola
a su vientre!
- Soy Bruce Willis.
- Simon Leopold.
- Soy el médico de Julia.
- Él es un doctor.
¿Qué pasó con el Dr. Webber?
- ¿Doctor...? Estaba enfermo.
- El Dr. Webber está de vacaciones.
- Bueno, está enfermo.
- Está enfermo y de vacaciones.
- Enfermo y de vacaciones.
- ¿No detestas eso?
Lamento haberle gritado, Sr. Willis.
Hace buenas actuaciones.
Gracias.
- Snackbar.
- Snackwell.
No importa. Si vamos a llegar allá
a las cuatro y hacer aquello...
- Yo diría 50/50.
- Menos que eso.
- 2 a 1 que no llegan al museo.
- 5 a 1 que no llegan al Salón del Huevo.
¿Qué?
- No deja de ser mi esposa.
- Es una novata. Lo dijiste tú mismo.
- Guiada por un aprendiz.
- Seguida por una profesional.
Tú quieres que ella gane.
- ¿Cuál ella?
- Ya sabes.
- La que empezó todo esto.
- Claro.
- Bueno. Pensé que hablabas de...
- ¿Por qué iba a decir eso? No es su culpa.
- No lo es.
- Bien.
- Bueno.
- Estoy confundido.
- ¿De quién estamos hablando?
- Isabel.
- Tess.
- Me encantó, pero lo deduje enseguida.
- No mucha gente lo hizo.
- Increíble.
- Cuando ella no...
...le habló en el restaurante,
supe que algo...
Lo dedujiste, ¿eh?
- Sí. La película me parece buenísima.
- Fantástico.
¿Tiene que ir tan apresurada?
- Va prácticamente corriendo.
- En Tailandia...
...las madres dan a luz en los campos
de arroz y vuelven al trabajo.
- Son asombrosas las mujeres allá.
- ¿Campos de arroz?
Ella no lo tendrá en un campo de arroz.
Estará en su casita.
Y estará muy cómoda,
ya que estará fuerte...
... después de esta caminata.
¿Valió la pena?
¿Valió la pena Tess?
Cuando ella no le habló
en el restaurante, lo supe.
- ¿No le contaron sus amigos?
- No.
- ¿Entonces lo dedujo?
- Sí.
- Sí. Pero aun así disfruté la película.
- Bien. Gracias.
Si son tan inteligentes, ¿cómo ganó
la película $675 millones mundialmente?
Sólo los cines.
Julia. ¡Doctor!
Tal vez deba preparar
el campo de arroz.
Sellen el museo. Nadie sale, ni entra.
- Tráiganla.
- Rápido, rápido.
- ¡Siéntenla, siéntenla!
- Todos relájense.
- ¿Me oyes? Háblame.
- Se encuentra bien.
¿Está bien? Bueno, vámonos.
No más fotos.
- Gracias, Bruce Willis.
- No se preocupe.
- Gracias, museo. Código cuatro.
- Camine despacio, como ahorita.
La subiremos al auto
lo más pronto posible.
No nos detendremos.
No te detengas.
- Hola.
- Ya nos vamos.
Isabel Lahiri. Trabajo en el museo.
- Se nos hace tarde.
- Lo siento, esto no tomará mucho tiempo.
No quiero ser una admiradora molesta,
pero mi novio la admira mucho.
No puede irse sin darle su autógrafo.
¿Le importaría?
- No es muy apropiado.
- No tomará mucho.
- Con mucho gusto. ¿Cómo se llama?
- Robert.
¿No es usted zurda? Pensé que era zurda.
Es zurda.
A veces las mujeres embarazadas
se vuelven ambidiestras.
Es una gran admiradora.
No, ambos lo somos.
Muchas gracias. Esto es fabuloso.
Bien, nos vamos.
Cuídese mucho.
Una cosa más. Acabo de colgar...
...con una persona llamada Marcy
quien acaba de dejarla...
...en un avión de Taos,
Nuevo México a Los Ángeles...
...donde tienen una junta a la 1:00 para
la película, Los Payasos No Pueden Dormir.
Quería que le avisara que
se les ha hecho tarde a todos...
...y se preguntaba si podía llegar a la 1:30.
Lo sabía.
Qué vergüenza.
No nos conocemos. Soy Bruce.
Isabel Lahiri. Mucho gusto.
¿De verdad tiene novio?
¿O era parte de todo
ese asunto con ellos?
¿Cómo salió todo?
¿Usted es Lahiri?
Soy la jefe de sección Molly Starr.
Hablé con un señor muy agradable...
...en Europol esta mañana,
el comisionado Griesman.
Quiere que tome el siguiente vuelo
a Ámsterdam.
Parece que hay algún problema
con sus papeles.
Ése.
Comencemos con ése.
Imagínate en una habitación...
...demasiado baja para estar de pie y no
suficientemente ancha para recostarse.
Una habitación sin luz, sin calor...
...y paredes marcadas por los dientes
y las uñas de hombres desesperados...
...enloquecidos por el aislamiento.
Tendrás muchas ratas como compañía...
...y una ventana para ver el mundo
que te ha pasado de largo.
Tus padres se harán viejos y morirán,
igual que tus sueños.
Tus amigos olvidarán tu nombre.
Contarán tus historias como propias...
...porque ¿qué es una historia
si no existe la persona que la vivió?
- ¿De qué se trata todo esto?
- Testifica contra los demás...
...en el caso Benedict.
Retirarán los cargos italianos.
Los extraditarán a todos a los EE. UU.
esta tarde.
Haz un trato y sales libre,
con libertad condicional.
No puedo.
Piénsalo, Linus.
Por un momento,
casi me olvido de tu nombre.
Aguarden.
Un momento.
Linus.
Ah, sí. Gracias.
¿Estás bien?
- Bueno, comprometí la reunión con Matsui.
- ¿Matsui?
Déjame adivinar.
Te atrapó con la traducción, ¿no?
Es como se divierte con los principiantes.
- ¿Por qué no me doy cuenta de cosas?
- No te culpes.
- Es obvio.
- Ya hablamos de esto.
Espero que Danny y Rusty aprecien...
...lo que hiciste en un momento difícil.
Estoy orgullosa de ti.
- Gracias.
- Ambos lo estamos.
- ¿Le dijiste a papá?
- Fue necesario.
- Estábamos de vacaciones.
Lo siento.
Fabuloso. Gracias. Tendrá tema
de conversación durante meses.
"¿Recuerdas cuando tu madre
tuvo que ir a Roma...?"
Lo siento.
Cada vez con él. Es como...
Es como...
Eso es por no decirme nada.
Y eso... Eso...
...es por hacerme una ladrona maestra.
- Y eso...
- Bien.
...es por arruinar nuestro segundo
tercer aniversario.
¿Ya? Ven acá.
Lamento no haberte dicho nada.
Lamento haberte hecho una ladrona.
- Maestra.
- Ladrona maestra.
Y lamento mucho haber arruinado
nuestro segundo tercer aniversario.
- ¿Está bien?
¿Me perdonas?
- Un poquito.
- Está bien.
¿Qué tal es Bruce Willis?
Sígalo. Es el auto de Ryan.
Siga a ése.
¡Oye! ¡Espera! ¡Espera!
¿Qué diablos está ocurriendo?
Tu padre está vivo, Izzy.
Tu madre te mintió...
...para mantenerte alejada de él. Está vivo.
- ¿De qué estás hablando?
Al divorciarse,
ella le dijo que si trataba...
...de comunicarse contigo
le daría a la policía...
...todo lo que necesitaban para encerrarlo.
¿Cómo sabes eso?
¿Y por qué he de creerte?
No te creo.
¿Sabes dónde está?
Conozco a alguien que lo sabe.
No hay nada allá más
que una 1077 falsificada.
CONSEJERO LEGAL
Pon esto en la galería.
Sus invitados están en la veranda.
¿Invitados?
¿Qué invitados?
- No. ¿De verdad? No.
- No.
Sería horrible.
Es difícil, sabes, para las cenas.
Vaya, deben tener buenos contactos.
Creí que le tomaría algunos días
pagar por su liberación.
- Tess, él es François Toulour.
- Madame Ocean, por fin. Enchanté.
- Hola.
- Es francés.
¿No deberían estar en otra parte...
...como en las afueras de Mongolia?
Antes de pasar a eso,
queríamos hacerle una pregunta.
- ¿Qué pregunta?
- ¿Cómo lo hizo?
¿Por eso vino? Quiere saberlo.
Supongo que es normal.
Pero tengo otro trato para usted.
Reconozcan ambos que soy el mejor
y les diré mi secreto.
- Sí.
- Eso...
Hazlo si consigues que nos diga...
...y dile que es el mejor.
- Ah, bien.
- No le diré porque tú eres el mejor.
- Bien. Gracias.
De acuerdo.
Te diremos que eres el mejor,
cuando nos digas cómo lo hiciste.
¿Cómo puedo negar el último deseo
de un moribundo?
El Huevo llegó a Roma a las 6:45 p.m.
el sábado antes de la exhibición.
- A las 8:00 p.m. ya estaba en el museo.
- Espera un momento.
¿Lo robaste esa noche?
¿Con el museo cerrado para la noche?
¿Cómo entró al edificio?
¿Cómo evadió los sensores?
¿Por qué no te vio mi equipo?
- No toques mi cosa.
- No la toqué.
Tienes manos grasosas, las pusiste
en la lente. Ahora no puedo ver.
- No puedes ver nada.
- Te veo a ti y pareces un retrasado.
Tú pareces un retrasado.
Te doy un millón de dólares
si no hablas durante un mes. Un mes.
- Te quiero comer toda la cabeza.
- Adelante. Un millón. No es broma.
Seguro. Sin equipo, ni soga.
Por supuesto. ¿No me diga que
no sabe hacer eso?
¿Cómo pasó por el campo de láser
en el Gran Salón?
El campo de láser.
Bueno...
Bien. Toulour, usted es el mejor.
Gracias, Danny.
Bueno. Ahora si nos entrega
nuestro dinero...
...podremos irnos.
¿El dinero?
¿Qué dinero?
El dinero que acordó pagarle
a Benedict si ganábamos.
- Está por cumplirse el plazo.
- No, no, ustedes no entienden.
No ganaron.
Perdieron.
No sólo perdieron...
...sino que arrestaron a todo su equipo.
Por cierto, debo decirles algo.
No te pareces nada a ella.
Tal vez la nariz, pero las orejas...
...la manera de caminar y de vestir...
Quiere decir que habló con LeMarc.
¿Habló con LeMarc?
París Norte
Segundo Jueves.
Quedan Seis Días.
Como estoy muerto, mi participación
en este asunto...
...debería permanecer entre nosotros.
- Por supuesto.
- Absolutamente.
Es irónico que la solución a todos nuestros
problemas sea proporcionada por Toulour.
Seguramente lo provoqué acordando...
...con mi amigo americano
que podrías ser mejor que él.
Les pido disculpas por los problemas
que les he provocado.
- No es necesario.
- Especialmente ahora.
Recuerden, desde el momento
en que vean...
...a Toulour en su villa
y comience el desafío...
...deberán asumir que los vigilará
por dondequiera que vayan.
Deben dar una actuación muy elaborada.
El Huevo, el verdadero Huevo...
...será llevado en una mochila
en un tren que sale de Gare du Nord...
...a las 9:30 a.m.
- Gracias.
Salvó nuestras vidas, Gaspar.
Y todavía los estoy aprovechando.
¿Y yo robé la réplica?
Sus pinturas están en una bodega
de alta seguridad en Milán.
En el 17 de la Via Andreotti,
unidad 222.
- El código de seguridad es el 23116...
- 646. Gracias.
Ahora, sin juegos,
estuvo muy bien hecho.
Estuvo bien. ¿Cómo lo hicieron?
Ya les conté una historia hoy.
Creo que será suficiente. Ahora...
...si pudieran ambos, por favor...
Ahora.
¿De quién es esta casa?
Pertenece a un ladrón que conozco
en París.
¿Él conoce a mi padre?
Probablemente mejor que nadie.
¿Quién es?
- Ayudó con el asunto de El Zorro Nocturno.
- ¿Cómo se llama?
¿Su verdadero nombre? No lo sé.
Sólo lo conozco como LeMarc.
¿LeMarc?
Dios mío.
¿Dónde diablos has estado?
Esperando.
¿Qué cosa?
Esto.
¡Dios mío!
TERRY BENEDICT
$ 198,427,084.32
¿Estamos a mano?
¿Caso cerrado?
- ¿Es bueno?
- Es bueno. Confía en mí.
No confío en ti, Reuben. Y no confío
en Ocean. Si es bueno, estamos a mano.
Estas rencillas son horribles.
Nadie gana.
Danny ya ha tenido suficiente
con este mishegass.
Y la competencia,
es peor que en nuestro negocio.
Siempre hay algún jovencito
tratando de probarse a sí mismo.
Los tipos como Ocean siempre regresan.
No les gusta perder.
- Demasiado ego. Demasiado orgullo.
- Tal vez algunos, pero no Danny.
Puedes creerme. De hecho,
Danny no siente que perdió en esto.
Es difícil de creer,
pero eso es lo que siente.
Sí él o alguien más intenta hacer algo,
estaré esperando.
Terry, no puedo predecir el futuro.
Le pagó a profesionales para hacerlo
y hasta ellos se equivocan a veces.
No puedo decir que nadie
intentará robarte otra vez.
Pero puedo decirte esto:
Si Dios no lo quiera, algo te ocurre...
...nosotros no estaremos involucrados.
Más les vale, Reuben.
Más les vale que no.
LUNES
NOCHE
¿Hiciste de mi vida un infierno
y no lo recuerdas?
Te ves más hermosa que nunca.
- ¿Quién va ganando?
- Muy poco.
Dios mío.
Quedan todos arrestados.
Ladrones. Tramposos.
Isabel, Livingston Dell.
¿La mesa de los adultos?
¿Ésa es la de los niños?
- Déjame limpiar.
- Estoy dentro.
¿Me das otra cerveza?
¡Está borracha!