TRANSILVANIA - 1887
Está vivo. Está vivo.
¡Está vivo!
¡Ahí está!
¡Golpéenla de nuevo!
Éxito.
Conde, es Ud.
Comenzaba a perder la fe, Víctor.
Qué pena que estropeen
tu momento de triunfo...
por una insignificancia
como la profanación de tumbas.
Sí, sí. Debo-
Debo escapar de este lugar.
¿Adónde huirás, Víctor?
Tus experimentos peculiares...
han hecho que no seas bienvenido
en la mayor parte del mundo civilizado.
Me lo llevaré muy lejos de aquí,
donde nunca nadie lo encontrará.
Ay, no, Víctor.
Llegó la hora...
de que yo tome el control de él.
¿Qué quiere decir?
¿Por qué crees que te traje aquí...
te di este castillo
y equipé tu laboratorio?
- Dijo que creía en mi obra.
- Y así es.
Pero, ahora que es,
como tú mismo dijiste...
un triunfo...
de la ciencia sobre Dios...
debe servirme para conseguir mi propósito.
¿Qué propósito?
Dios santo.
Me suicidaría antes de ayudarlo
en una tarea así.
Puedes hacerlo.
Realmente,ya no te necesito, Víctor.
Sólo lo necesito a él.
Él es la clave.
Nunca podría permitir que lo usaran
para esa maldad.
Yo sí podría.
A decir verdad,
mis novias insisten en ello.
- ¡Ayúdame!
- Ud. ha sido muy amable conmigo, doctor.
Bondadoso, considerado...
pero él me paga.
¡No se acerque!
No puedes matarme, Víctor.
Ya estoy muerto.
¡Dr. Frankenstein!
¡Miren! ¡Se dirige al molino de viento!
¡Vamos!
AJENJO
¡Quémenlo! ¡Redúzcanlo a cenizas!
SANTA BIBLIA
¿Por qué?
¡Sí!
- ¡Vampiros!
- ¡Corran! ¡Sálvese quien pueda!
¿Padre?
UN AÑO DESPUÉS - PARÍS
SE BUSCA
VAN HELSING - 2000 FRANCOS
Buenas noches.
Eres grande.
Serás difícil de digerir.
Odiaría ser tal fastidio.
Te me escapaste en Londres.
Rayos, claro que no me escapé.
Me diste.
Dr.Jekyll, te buscan
los Caballeros de la Orden Sagrada...
Ahora soy el Sr. Hyde.
por el homicidio de doce hombres,
seis mujeres, cuatro-
Cuatro niños, tres adultos y una
horrenda masacre de aves de corral.
Así que tú eres
el grandioso Van Helsing.
Y tú eres un psicópata desquiciado.
Todos tenemos nuestros problemitas.
A mis jefes les gustaría
que te capturara vivo...
para que puedan extraer
a tu media naranja.
Rayos, apuesto a que les gustaría.
Yo preferiría matarte
y dar el día por terminado.
Pero decide tú, ¿te parece?
Me parece.
¡Aquí voy!
¡Aunque no estés listo!
La campana. ¡La campana!
Apuesto a que es terrible.
¡París!
Ven.
Creo que te parecerá que la vista
desde aquí es bastante espectacular.
Fue un placer conocerte.
Au revoir.
Es mi turno.
¡Asesino!
CIUDAD DELVATICANO - ROMA
- Bendígame, porque he-
- Pecado. Sí, lo sé.
Eres muy bueno para eso.
Hiciste añicos el rosetón.
No quiero buscarle tres pies al gato,
pero Hyde lo hizo añicos.
Del siglo XIII.
De más de 600 años.
Ojalá pases una semana en el infierno.
- Sería un alivio temporal.
- No me malinterpretes.
Tus resultados son innegables...
pero tus métodos
atraen demasiada atención.
Hay carteles tuyos de ''se busca''.
Eso no nos gusta.
¿Cree que me gusta
ser buscado en Europa?
¿Por qué Ud. y la Orden
no hacen algo al respecto?
- Porque nosotros no existimos.
- Pues, entonces,yo tampoco.
Cuando te hallamos arrastrándote
hacia la iglesia, medio muerto...
fue claro para nosotros
que venías a hacer la obra de Dios.
- ¿Por qué no la hace Él?
- No blasfemes.
Y a perdiste la memoria
como penitencia por pecados anteriores.
Si deseas recuperarla, continúa
prestándole atención a la llamada.
Sin nosotros,
el mundo estaría sumido en la oscuridad.
Los gobiernos y los imperios
van y vienen...
pero nosotros mantenemos a la humanidad
a salvo desde tiempos inmemoriales.
Somos la última defensa
contra el mal.
Un mal cuya existencia es ignorada
por la humanidad.
Para Uds, estos monstruos sólo son
seres malvados para derrotar.
Yo presencio su muerte
y me convierto en lo que fueron.
Para ti, hijo mío,
todo esto es una prueba de fe.
Y ahora,
necesitamos que vayas al Este.
Al otro extremo de Rumania.
Una región maldita aterrorizada
por todo tipo de seres de pesadilla...
dominados por un tal conde Drácula.
- ¿Drácula?
- Sí.
Nunca te has enfrentado
a uno como éste.
Nuestra historia comienza
hace 450 años...
cuando un caballero de Transilvania
llamado Valerious el Viejo...
prometió a Dios que su familia
no descansaría ni iría al cielo...
hasta que vencieran a Drácula
eliminándolo de su linaje.
No han tenido éxito.
Y se les acaba la familia.
Su descendiente, Voris Valerious,
rey de los gitanos...
desapareció hace casi 12 meses.
Su hijo, el príncipe Velkan.
Y su hija, la princesa Anna.
Si los matan a los dos
antes de que venzan a Drácula...
nueve generaciones de su familia no
entrarán por las puertas de San Pedro.
Durante más de cuatro siglos...
han defendido
nuestro flanco izquierdo.
Dieron sus vidas.
No podemos dejar que terminen
en el purgatorio.
Y me enviarán a mí al infierno.
En cierto modo.
Valerious el Viejo
dejó esto aquí hace 400 años.
No sabemos para qué sirve.
Pero no lo habría dejado a la ligera.
La traducción
de la inscripción en latín es:
''En el nombre de Dios,
abran esta puerta''.
Hay una insignia.
Sí, es igual que tu anillo.
Creo que en Transilvania
podrías hallar la respuesta que buscas.
Más rápido, por favor. Más rápido.
Más rápido. Más rápido. Más rápido.
Estoy a punto de lograrlo.
Ah, ahí estás.
¿Trajiste al Sr. Hyde o lo mataste?
Lo mataste, ¿no?
Por eso ellos se molestan.
Cuando te piden que traigas a alguien,
no quieren un cadáver.
Ay, bueno.
Estás de mal humor. Ven.
Tengo algunas cosas que harán
que recuperes el control.
- Cualquier idiota hace una espada.
- Oye.
- Perdón, padre.
- Vamos, Carl.
Toma esto. Sartas de ajos.
Agua bendita.
Estaca de plata. Crucifijo.
¿Por qué no me dan una de ésas?
Nunca has cazado vampiros, ¿verdad?
Vampiros, gárgolas, hechiceros:
entre más cocidos, mejor.
No son iguales.
Un vampiro no es como un hechicero.
Mi abuelita podría matar a un hechicero.
Nunca has salido de la abadía.
¿Qué sabes de vampiros?
Leo.
Aquí hay algo nuevo.
Glicerina, 48.
Perdón. Perdón. Perdón.
En el nombre de Alá, ¿qué te pasa?
Aquí se respira la envidia en el aire.
Éste es mi último invento.
Funciona con gas.
Es capaz de catapultar flechas...
una tras otra
a una velocidad tremenda.
Sólo presiona el gatillo y sujétate.
He oído los rumores de Transilvania.
Necesitarás esto.
- Es la obra de un genio.
- Modestia aparte.
No fui modesto.
Soy una auténtica cornucopia de talento.
- ¿Tú inventaste esto?
- Me tardé 12 años en desarrollarlo.
Es magma del volcán Vesubio
con álcali puro del desierto de Gobi.
- Es único.
- ¿Para qué es?
No lo sé, pero estoy seguro
de que será útil.
¿Doce años y no sabes qué hace?
No dije eso.
Dije que no sé para qué es.
Lo que hace es crear una fuente de luz
de intensidad solar.
- ¿Y cómo me será útil?
- No sé.
Podrías cegar al enemigo.
Asar a un ñu que cargue contra ti.
Usa tu imaginación.
No, Carl. Usaré la tuya.
Por eso irás conmigo.
- Y un cuerno endemoniado.
- Maldijiste.
No muy bien, pero eres monje.
No deberías de maldecir nunca.
A decir verdad, aún soy fraile.
Puedo maldecir cuanto guste. Rayos.
El cardenal ordenó
que tú me mantengas vivo...
durante el mayor tiempo posible.
Pero yo no soy trabajador de campo.
Van Helsing,
no quiero ir a Transilvania.
Anda.
Drácula te soltó por un motivo.
¡Súbeme! ¡Súbeme!
¡Se atascó! ¡Se atascó!
- ¡No, Anna, te matará!
- El que está arriba es mi hermano.
¡Corta la soga! ¡Córtala ya!
¡Encuentren mi arma!
Encuentren el arma de Velkan.
Deben ser balas de plata.
¡Deprisa! ¡Deprisa!
¡A un lado!
¡Anna, cuidado!
¡Corran!
Que Dios...
nos asista.
- ¿Qué recuerdas?
- Ahora no, Carl.
Debes recordar algo.
Recuerdo que peleé
contra los romanos en Masada.
- Eso fue en el año 73 de nuestra era.
- Tú preguntaste.
¿Qué hacemos aquí? ¿Por qué es
tan importante matar a Drácula?
- Porque es el hijo del diablo.
- Además de eso.
Al matarlo, morirán todos aquéllos
a los que él creó.
- Además de eso.
- Bienvenidos a Transilvania.
- ¿Siempre es así?
- Más o menos.
Ustedes, vuélvanse.
- Dejen que les vea los rostros.
- ¿Por qué?
Porque no confiamos en los forasteros.
Los forasteros no duran mucho aquí.
1.70 metros.
Señores, los desarmarán.
Pueden intentarlo.
- ¿Se niega a obedecer nuestras leyes?
- Las leyes del hombre no valen para mí.
Bien. Mátenlos.
- Vine a ayudarla.
- No necesito ayuda.
¿En serio?
¡Todos adentro!
¡Encuentren a los niños!
- Quédese aquí.
- Ud. quédese aquí.
Intentan matarme a mí.
Marishka, mata al forastero.
Será un placer.
¡Corran!
¡Carl, no da resultado!
Intenta apuntarles al corazón.
Es el sol.
¿Te gusta volar, Anna?
Hola, Anna.
A mí también me da gusto verte, Aleera.
¿Te hice algo en una vida anterior?
No te andes con remilgos, princesa.
Sé qué se esconde
en tu corazón lujurioso.
Espero que tú tengas corazón, Aleera...
porque algún día lo atravesaré
con una estaca.
Esto funcionará.
¡Agua bendita!
¡Deja de fastidiar, Marishka,
y acaba con él!
Qué mal. Qué pena.
¡La iglesia!
De 30 años.
Un añejamiento perfecto.
Hola, mi querida Anna.
La última de los Valerious.
Puedo sentir cómo le fluye
la sangre fresca por las venas.
¡Aquí viene!
Yo quiero morderla primero.
- ¡Mató a una novia!
- ¡Mató a Marishka!
- ¡Mató a un vampiro!
- Pero ¿eso no es bueno?
Los vampiros sólo matan
lo que necesitan para sobrevivir.
A una o a dos personas al mes.
Ahora matarán para vengarse.
- ¿Siempre eres tan popular?
- Más o menos.
¿Qué nombre, gentil señor,
tallo en su lápida?
Se apellida Van Helsing.
Su reputación lo precede.
Quédese cerca de mí.
No me sirve muerta.
Pues, reconozco que tiene valor.
Es el primero en matar a un vampiro
en más de cien años.
Yo diría que se ganó un trago.
¿Por qué no pueden dejarnos en paz?
Nunca matamos más que hasta hartarnos
ni menos de lo que nos corresponde.
¿Ellos pueden decir lo mismo?
¿No recalqué lo importante que era...
acabar con Anna Valerious...
antes de que destruya
lo que intentamos crear?
- Perdimos a Marishka.
- Esos indeseables.
Ya,ya, queridas mías.
No se preocupen.
Encontraré a otra novia.
¿Qué?
¿Significamos tan poco para ti?
¿No tienes corazón?
¡No, no tengo corazón!
No siento amor...
ni miedo...
ni alegría...
ni pena.
Estoy vacío.
Y viviré para siempre.
- Ay, mi señor.
- No es tan malo.
¡Estoy en guerra con el mundo...
y con todos los seres vivos en él!
Pero pronto comenzará la batalla final.
Debo ir a averiguar
quién es nuestro visitante nuevo.
Tendrás que hacer un aperitivo con él.
Estamos demasiado cerca del éxito
como para que nos interrumpan.
- El último experimento fue un fracaso.
- Por favor.
Di que no volverás a intentarlo.
Mi corazón no podrá tolerar la pena
si volvemos a fracasar.
Vengan.
No me teman.
Todos los demás me temen.
Mis novias no.
¿Sí, amo?
¿Por qué atormentas tanto a esa cosa?
A eso me dedico.
Recuerda, Igor.
Trata a los demás-
Antes de que ellos me traten mal, amo.
Ahora, vete.
¡Todos al Castillo de Frankenstein!
Sí, sí, volveremos a intentarlo.
- ¿Cómo llegaron aquí?
- Por mar.
- ¿En serio? ¿Por mar? ¿El Adriático?
- Sí.
- ¿Dónde encuentro a Drácula?
Hace cuatro siglos,
vivió en esta casa.
Nadie sabe dónde vive ahora.
Mi padre veía ese cuadro durante horas
buscando la guarida de Drácula.
- ¿Por eso vino?
- Puedo ayudarla.
- Nadie puede ayudarme.
- Puedo intentarlo.
Puede morir intentándolo,
como toda mi familia.
- Puedo encargarme sola.
- Lo noté.
Los vampiros atacaron de día.
Nunca lo hacen.
No estaba preparada.
No volverá a pasar.
¿Por qué atacaron de día?
Evidentemente,
querían pescarme desprevenida.
Parecen casi desesperados
por acabar con mi familia.
- ¿Por qué? ¿Y por qué ahora?
- Hace muchas preguntas.
Generalmente, sólo hago dos:
¿con qué lidiamos y cómo lo mato?
Mi padre pasó su vida
buscando respuestas año tras año.
Buscando en la torre
y en los archivos familiares.
- La torre, empieza ahí.
- Bien.
Sólo salvará a su familia si permanece
viva hasta que Drácula muera.
¿Y quién lo matará sino yo?
¿Quién mostrará valor sino yo?
Si va sola,
la superarán en número y en posición.
Y no puede ver en la oscuridad.
Lo cazaremos por la mañana.
Pero lo haremos juntos.
Algunos dicen que es un asesino,
Sr. Van Helsing.
Otros dicen que es un santo varón.
¿Cuál de los dos es?
Creo que un poco de los dos.
- Le prometí un trago.
- Sí, así es.
El bar está al final del pasillo.
Sírvase.
En cuanto a mí, terminaré esto
de una vez por todas.
Lamento que tenga que cargar
con esto sola.
Al contrario,
no lo desearía de otro modo.
Y lamento lo de su padre y su hermano.
Los veré de nuevo. Los de Transilvania
vemos el lado positivo de la muerte.
- ¿La muerte tiene un lado positivo?
- Sí.
Lo que pasa es que es más difícil verlo.
También lamento eso.
Ay, Dios mío. Estás vivo.
Sólo tengo un momento.
- Hay un hombre lobo-
- Escúchame.
Conozco el secreto de Drácula.
Tiene una-
Por favor.
¿Te encuentras bien? ¿Anna?
¿Por qué huele a perro mojado?
¡Hombre lobo!
Sí. Necesitarás balas de plata.
Bien hecho.
¿Quién caza a quién?
Qué linda noche.
A mí me queda un poco apretado,
pero a ti...
te queda a la perfección.
Qué coincidencia.
Veo que el hombre lobo
aún no te mata.
Descuida. En eso está.
Parece que a ti no te molesta.
Yo no soy una amenaza para él.
Sólo soy el que ordena sus desastres,
¿entiendes?
Es tarde para cavar tumbas, ¿no?
Nunca es tarde para cavar tumbas.
Uno nunca sabe
cuándo necesitará una nueva.
Perdón.
Es mi naturaleza.
¡Quítate!
- ¿Por qué?
- Me estás ahorcando.
Dame una razón para que no lo haga.
No puedo.
Si la gente lo supiera-
¡Ya no es tu hermano, Anna!
¿Lo sabías?
Sí.
¿Antes o después de que impidiera
que le dispararás?
- Antes.
- ¡Aun así intentaste matarlo!
Es un hombre lobo. Matará.
- ¡No puede evitarlo, no es su culpa!
- ¡Lo hará!
¿Entiendes el perdón?
Sí. Pido perdón con frecuencia.
Dicen que Drácula tiene una cura.
Si mi hermano tiene posibilidad,
iré tras ella.
- No. Debo hallar a Drácula.
- Yo debo hallar a mi hermano.
Sacrificó su vida por mí.
Es el único pariente que me queda.
Detesto a Drácula
más de lo que podrías llegar a imaginar.
Me ha arrebatado todo,
me ha dejado sola en este mundo.
Tener recuerdos de aquéllos
a los que amaste y perdiste es...
tal vez más difícil
que no tener recuerdos.
Está bien.
Buscaremos a tu hermano.
¿Sí, amo?
- ¿Cuándo estaremos listos?
- Pronto, amo. Muy pronto.
¡Vete!
Es difícil sin el buen doctor.
Pero los enanos hacen su trabajo, ¿eh?
¡Quítate!
Muy bien.
Para mí, todo esto es personal.
Lo hago por la familia y el honor.
¿Tú por qué haces tu trabajo?
¿Qué esperas obtener de él?
No sé.
Quizá la realización personal.
¿Y qué has obtenido de él hasta ahora?
Pesadillas.
Los hombres lobo mudan de pelo
antes de su primera luna llena...
antes de que la maldición los consuma.
- ¿Qué es este lugar?
- El Castillo de Frankenstein.
Debería estar abandonado.
No entiendo. Hace un año,
mataron al hombre que vivía aquí.
- Profanaba tumbas, entre otras cosas.
- ¿Hace un año?
Tu padre desapareció
justo después de eso.
Sí. Buscaba a Drácula.
Iba de camino al mar.
Yo nunca he ido al mar.
Apuesto a que es hermoso.
Los hombres lobo son un fastidio
durante su primera luna llena.
Son difíciles de controlar.
Te envié a hacer una tarea sencilla,
a averiguar quién es el visitante...
y te detuviste
para conversar con tu hermana.
No la meta en esto, conde.
Ella no sabe su secreto,
y yo me lo llevaré a la tumba pronto.
No desees morir tan rápidamente.
Tú me serás bastante útil.
- Preferiría morir que ayudarlo.
- No seas aburrido.
Todos los que dicen eso mueren.
Además, hoy, después de la última
campanada de la medianoche...
tu única alternativa será obedecerme.
¿Te parece conocido?
¿Padre?
Resultó ser inútil.
Espero que con veneno de hombre lobo...
en tus venas,
me serás más provechoso.
Yo no pude matarlo, conde,
pero mi hermana no fallará.
No. Nunca.
¡Nunca!
Enanos.
Los sirvientes de Drácula.
Trabajadores,
pero extremadamente sanguinarios.
Mátalos si puedes,
porque te harán algo peor.
Bueno.
Dicen que usan a mi hermano
en algún tipo de experimento.
Mi hermano aún lucha
contra su enfermedad.
- Aún hay esperanza.
- Anna.
- No hay esperanza para tu hermano.
- ¿Eh?
Pero aún podemos proteger a otros
si matamos a Drácula.
¡Comencemos!
- ¿Habías visto estas cosas?
- No. ¿Qué crees que son?
- Vástagos.
- ¿Qué?
Un hombre con tres mujeres hermosas
durante 400 años.
Los vampiros son muertos vivientes.
Es lógico que sus hijos nazcan muertos.
Obviamente,
intenta hacerlos cobrarvida.
Primero las damas.
Drácula y sus novias
sólo matan a una o dos personas al mes.
Si hace que estas cosas cobren vida-
- Acciona los interruptores.
- Sí, amo.
- ¿Qué haces?
- Veo contra quién nos enfrentamos.
Así que esto nace
cuando los vampiros se aparean.
¡Vamos!
Necesitan alimentarse.
Muéstrenles cómo. ¡Muéstrenles!
Y ruéguenle al diablo...
que permanezcan vivos esta vez.
- Aquí entro yo.
- ¡No, espera!
Ahora que tengo tu atención-
Sí, pues, eso es interesante.
Eso no es bueno.
Debo advertirle a alguien.
Puedo juzgar el carácter de un hombre
por el sonido de sus latidos.
Por lo general, cuando me acerco...
casi puedo bailar al compás de ellos.
Es curioso que los tuyos...
sean tan regulares.
Sí, sí, sí.
¡Debemos mantener la atmósfera
electrificada!
¡Aceleren el generador!
¡Enciendan el dínamo!
Perdemos potencia.
El humano es insuficiente.
Ay, Dios mío.
¡Aliméntense, queridos míos,
aliméntense!
Hola, Gabriel.
¡No debemos perder
la progenie del amo!
¿Ésta es tu estaca de plata?
¿Cuánto tiempo ha pasado?
¿Trescientos, cuatrocientos años?
No lo recuerdas, ¿verdad?
¿Qué debería de recordar exactamente?
Tú eres el gran Van Helsing.
Te entrenaron monjes y ulemas...
desde el Tíbet hasta Estambul.
Te protege la mismísima Roma.
Pero, como a mí,
todos los demás te dan caza.
La Orden Sagrada sabe de ti.
No me sorprende que tú sepas de mí.
Sí, pero es mucho más que esto.
Tú y yo tenemos muchos antecedentes,
Gabriel.
¿Alguna vez te preguntaste...
por qué tienes pesadillas
tan horribles?
¿De escenas horrorosas
de luchas antiguas?
¿Cómo me conoces?
No, no sueltes mis correas.
¡No las sueltes!
- No, no debes hacerlo.
- Basta.
Te liberaré.
Descuida. Te llevaré a casa.
Dime, ¿te gustaría
que te refrescara la memoria un poco?
Con algunos detalles
de tu pasado vergonzoso.
Tal vez ésa es una conversación
para otro momento.
Permite que vuelva a presentarme.
Soy el conde...
Vladislaus Drácula.
Nací en 1422.
Me asesinaron en 1462.
¡Auxilio!
Creo que nos quedamos
más de la cuenta.
- ¿Qué pasó?
- Simplemente, murieron.
¿Cómo podré corresponderle?
Pero no puede hacer eso.
Es un monje.
A decirverdad, sólo soy un fraile.
Perdóneme, amo.
Lo intentamos y lo intentamos...
pero creo que no somos tan listos
como el Dr. Frankenstein.
En verdad.
Parece que el buen doctor se llevó
a su tumba la clave de la vida.
Dales caza.
Mátalos a los dos.
¿Una estaca de plata?
¿Un crucifijo?
¿Crees que no hemos probado todo?
Le disparamos, lo apuñalamos,
lo aporreamos...
lo rociamos con agua bendita,
usamos estacas,y aún vive.
¿Entiendes?
Nadie sabe cómo matar a Drácula.
Esa información me habría sido útil
hace un rato.
No me mires así.
Tenías razón.
Lo lamento.
Él ya no es mi hermano.
¿Tú tienes familia, Sr. Van Helsing?
No estoy seguro.
Espero averiguarlo.
Eso me anima a seguir.
- Brindo por lo que te anima a seguir.
- Ajenjo. Es fuerte.
Que no toque tu lengua.
Hará que caigas-
Vampiros.
¡Vampiros!
Ahora recuerdo.
''Incluso un hombre de corazón puro...
que reza por las noches seguro...
puede convertirse en lobo
cuando el matalobos florece...
y la Luna resplandece...
o ansiar la sangre de otros
cuando el Sol llega a ponerse...
y se da a la fuga su cuerpo''.
Hay algo aquí abajo.
Y es carnívoro.
Sea lo que sea, parece que es humano.
Yo diría que usa talla 17...
pesa como 160 kilos...
mide entre 2.50 y 2.75 metros,
cojea con la pierna derecha...
y tiene tres dientes de cobre.
- ¿Cómo sabes lo de los dientes?
- Porque está detrás de ti.
¡Quítate!
Ay, Dios mío.
El monstruo de Frankenstein.
¿''Monstruo''?
¿Quién es el monstruo aquí?
¡Yo no he hecho nada malo!
¡Aun así, tú y los tuyos
desean que muera!
¿Qué quieres?
Existir.
- ¡No!
- Tenemos que matarlo.
- Espera.
- Si en algo aprecian sus vidas...
y las vidas de los suyos,
¡me matarán!
Si Drácula me encuentra-
Yo soy la clave
de la máquina de mi padre.
La clave de la vida-
De la vida de los hijos de Drácula.
Ya los despertó anoche.
Ésos eran sólo los de una novia.
De un solo nacimiento.
Y murieron igual que la última vez
que él lo intentó.
Sólo conmigo...
podrá darles vida duradera.
¿Hay más? ¿Más de esas cosas?
Miles.
Miles más.
- ¡No!
- ¡Oíste lo que dijo!
Mi vida, mi trabajo,
es vencer al mal.
Puedo sentir el mal.
Esta cosa, hombre, lo que sea-
El mal lo creó
y dejó su impronta en él...
pero el mal no lo domina,
así que no puedo matarlo.
- Yo sí puedo.
- No en mi presencia.
Llevan 400 años
intentando matar a Drácula.
Quizá este pobre
nos ayude a hallar una manera.
Ay, Dios mío. Nos vio.
Vendrán por él
y ni tú ni yo podremos detenerlos.
Si puedo llevarlo a Roma,
podremos protegerlo allá.
La pintura cobró vida.
Los dos seres se atacaron.
- ¿Qué significa?
- No sé.
Escucha, Carl, hagas lo que hagas,
no lo mires fijamente.
Lo miro fijamente.
¿Es un hombre?
Son siete hombres.
Bueno, partes de ellos.
¡Al exponerme, me condenaste!
¡A mí y a toda la humanidad!
Nada es más rápido que los caballos
de Transilvania, ni un hombre lobo.
Para todo lo demás, estás solo.
- ¡Libérame!
- ¿Adónde irás?
No sé si te has visto en un espejo,
pero llamas la atención.
TRANSILVANIA
CÁRPATOS
BUDAPEST
¡No podemos permitir
que la criatura se destruya!
¡Sálvalo!
¡Salva al monstruo!
¡Estacas!
¡Ay, Dios mío!
¿Qué haces aquí afuera?
Bien. Bien.
¡No te sueltes!
- Yo puedo ayudar.
- ¿No me matarás?
Sólo te mataré si no te das prisa.
¡Salten!
Perdóname.
Volveré a verte.
Lo mataste. ¡Lo mataste!
Ahora sabes por qué me llaman ''asesino''.
Ay, Dios mío.
Te mordió.
Eres un verdadero fastidio
para mi amo.
Un verdadero fastidio.
- ¿Qué quieres?
- El amo ordena un intercambio.
El monstruo...
por la princesa.
En un lugar público. Con mucha gente.
Un lugar en el que tu amo
no tienda a exponer su otro lado.
Mañana es la víspera del Día
de Todos los Santos. Aquí en Budapest...
hay un baile de disfraces maravilloso.
- ¿Te encuentras bien?
- No.
Lo mordió un hombre lobo.
Te convertirás en aquello
a lo que cazaste con tanta pasión.
Lo siento mucho.
Que otros sean igual de apasionados
cuando te cacen a ti.
No lo encontrarán aquí.
- Esto debe ser un pecado.
- Descuida. Dios nos perdonará.
- Debemos salvar a Anna.
- ¿El gorro te parece exagerado?
- ¡Carl, ayúdame!
- Ah, claro.
¿Cuántos Mandamientos
podemos violar en un día?
En fin, según los libros...
te volverás hombre lobo
durante tu primera luna llena.
Faltan dos noches.
Incluso entonces...
podrás luchar contra el dominio
de Drácula hasta la medianoche.
Parece que no tengo por qué preocuparme.
- Deberías de estar aterrado.
- Gracias.
Perdón. Aún tenemos 48 horas
para hallar una solución.
- ¿En verdad no puede salir?
- No sin ay uda de los muertos.
¿Qué se siente ser
una marioneta movida por mis hilos?
No dejaré que me intercambie, conde.
No tengo la intención de intercambiarte.
Y si conozco a Van Helsing-
y sí lo conozco-
él tampoco planea hacer un intercambio.
Nunca nos hemos conformado con la mitad.
Ahí están.
Ud. hace que me corra un hormigueo
por la piel.
Eso no es lo único que podría hacer
con tu piel.
Carl, necesito que hagas algo.
No me agradará, ¿verdad?
¿No hacemos una pareja encantadora?
Ay, Dios mío.
Busco a una nueva novia, Anna.
Alguien fuerte y hermosa.
Un breve momento de dolor...
y podríamos estar juntos para siempre.
No le late el corazón.
Tal vez sólo necesita...
que lo reaviven.
Despierta.
Bienvenido a mi palacio de verano.
¡Amo! ¡Amo!
¡Mire, amo! ¡Mire!
Lo tenemos, amo.
¡Lo tenemos!
¡Maldito muerto viviente!
¡Me vengaré!
¡Aunque pase por el más oscuro
de los valles...
no temeré mal alguno!
¡No son más que tontos malditos...
y almas malditas...
y arderán en las llamas del infierno!
Y a que todo está como es debido...
damas y caballeros...
les presento a...
¡Van Helsing!
¡Vamos!
¡Sí!
Y a sé para qué sirve.
¡Sé para qué sirve!
- ¿Adónde vamos?
- ¡Por esa ventana!
¡Carl, eres un genio!
Un genio con acceso
a sustancias químicas inestables.
Despídete de tu amigo.
¡Te encontraré! ¡Te recuperaré
y te liberaré! ¡Lo juro por Dios!
- Tengo que salvarlo.
- No, no puedes.
¿Por qué?
Telegrafié a Roma
para informarles de nuestra situación.
- ¿Qué dijeron?
- Aunque mates a Drácula...
Roma te ordena destruir también
a Frankenstein.
- No es malo.
- Pero dicen que tampoco es humano.
¿Lo conocen? ¿Han hablado con él?
¿Cómo pueden juzgarlo?
Debes destruirlo para que no lo usen
para lastimar a la humanidad.
¿Les dijiste en qué me convertiré?
¿Te dijeron cómo matarme?
¿El ángulo de la estaca en mi corazón?
¿La medida exacta de plata
en cada bala?
- ¿Eh?
- No, no te mencioné.
Perdón.
Está comenzando.
Debieron llevarse todo el equipo
a la guarida de Drácula.
Esté donde esté.
Mira, aún hay tiempo.
No puede darles vida a sus hijos
hasta que el sol se ponga.
Faltan dos horas.
Llevamos más de 400 años buscándolo.
Pues,yo no estuve presente
durante esos 400 años, ¿verdad?
Bien, Carl,¿qué averiguaste?
El conde Drácula era el hijo
de Valerious el Viejo.
El hijo de tu ancestro.
Todos saben eso.
¿Qué más?
Muy bien.
Pues, según este calco...
todo comenzó
cuando asesinaron a Drácula.
¿Sabes quién lo asesinó?
Esto hace referencia
a ''la mano izquierda de Dios''.
Y en 1462, cuando Drácula murió,
hizo un pacto con el diablo.
Y le dio una vida nueva.
Sólo podía permanecer vivo
bebiendo la sangre de otros.
Disculpen.
¿Me dejarán contar la historia?
Perdón.
Tu ancestro, habiendo engendrado
a este ser malvado...
fue a Roma a buscar perdón.
Fue cuando se hizo el trato.
Había de matar a Drácula
a cambio de la salvación eterna...
de toda su familia: todos sus
descendientes hasta llegar a ti.
No pudo hacerlo.
Drácula era malo,
mas mi ancestro no pudo matar a su hijo.
Así que lo desterró
a una fortaleza helada...
a través de una puerta
por la que no podía volver.
- Y luego, el diablo le dio alas.
- Sí.
Bien, ¿dónde está la puerta?
No sé.
Pero cuando tu ancestro no pudo
matar a su hijo, dejó pistas...
para que las generaciones futuras
pudieran matarlo.
Seguramente eso buscaba mi padre:
pistas de la ubicación de la puerta.
La puerta.
La puerta. Claro.
Dijiste que tu padre pasó horas...
mirando la pintura
intentando hallar la guarida de Drácula.
Creo que tenías razón.
Creo que ésta es la puerta.
Pero él no sabía cómo abrirla.
Miren, una inscripción en latín.
Quizá es como la pintura de la torre.
De ser una puerta,
mi padre la habría abierto.
No puedo terminar la inscripción.
Falta un trozo.
- Él no tenía esto.
- ¿Dónde lo conseguiste?
Carl, termínala.
''En el nombre de Dios,
abran esta puerta''.
Un espejo.
- Drácula no se refleja en los espejos.
- Pero ¿por qué?
Quizá para Drácula, no es un espejo.
Hace frío...y nieva.
Los veré del otro lado.
Ten cuidado.
El Castillo de Drácula.
¿Tenemos un plan?
No tiene que ser...
el de Wellington en Waterloo,
pero nos vendría bien.
Iremos a detener a Drácula.
Y a matar lo que sea un obstáculo.
Avísenme cómo resulta.
Aunque agradezco no estar en el frío...
eso no parece ser algo bueno.
Será mejor que nos demos prisa.
- Díganme, ¿todos ésos son-
- Sí.
- ¿Y dentro de ellos hay -
''Igor, haz esto. Igor, haz aquello''.
¿Cómo encontraron-
¡Es imposible!
- Por favor, no me mates.
- ¿Por qué no?
Pues, yo-
Mi amo despertó.
- Hay una cura.
- ¿Qué?
Drácula tiene una cura para eliminar
la maldición del hombre lobo.
Ve. Encuentra la cura.
Sálvate.
Anda. Lo oíste.
Vamos a encontrarlo.
Espera. ¿Por qué Drácula tiene una cura?
- No me importa.
- A mí sí.
¿Por qué la necesita? ¿Por qué?
Porque lo único que puede matarlo
es un hombre lobo.
Eso significaba la pintura.
Ha esclavizado a hombres lobo
durante siglos.
Pero si alguno tuviera
la voluntad de traicionarlo...
Drácula necesitaría volverlo humano
antes de que lo mordiera.
Los llevarás al antídoto.
No lo haré.
Sí lo haré.
Cuando la campana dé la medianoche,
podrás matar a Drácula.
Necesitamos hallar la cura
y dártela antes de la última campanada.
¿Estás loco?
¿Qué clase de plan es ése?
Si sospechan que los estás engañando-
- Córtale uno de los dedos.
- Le cortaré algo.
Está en la torre de allá.
¿Y la otra torre?
¡Dame eso!
Ahí fue donde montó el laboratorio.
¿Acaso te mentiría?
No si quisieras vivir.
Ahora bien, si no estoy curado
para la 12ª campanada de la medianoche-
- No creo poder.
- Es preciso.
Ven.
No me gusta este plan.
No tenemos opción.
Que no te maten.
Aún no entiendes.
No importa lo que me pase a mí.
Debemos salvar a mi familia.
Si llegan tarde, corran como locos.
No lleguen tarde.
Ahora, vete.
Vete. Vete.
¡Quítense, indeseables!
¿De qué te quejas?
Para eso te hicieron:
para probar que Dios no es el único
que puede crear la vida.
Y ahora...
debes darles esa vida a mis hijos.
¡Arriba!
Ahí está.
Yo iré primero.
Quédense el tiempo que quieran.
Intentaron atrapar a Igor.
¡Igor los atrapó!
Adelante. Tómala.
Tú tómala.
Si aprendí algo...
es a nunca ser el primero en meter
la mano en una sustancia viscosa.
- ¿Los asusté?
- No.
Entonces,
quizá debo esforzarme un poco más.
Sustancia viscosa.
¿Qué te dije?
¡Tómala! ¡Tómala!
¡Caliente! ¡Caliente!
¡Anda, debemos llevarle
el antídoto a Van Helsing!
¡Corre! ¡Corre!
- No puedes irte hasta que yo diga.
- ¡Sigue corriendo, Carl!
¡Ven! ¡Y digo que puedes irte
cuando estés muerta!
Ay, Dios mío.
¿Qué haces?
¡Debes hallar la cura!
- Mis amigos me están haciendo el favor.
- ¿Amigos?
¿Quieres uno?
No puedo desatornillarlos.
- Esto te dolerá.
- Estoy acostumbrado al dolor.
Te permite saber que estás vivo.
¡Dame vida!
Otro relámpago...
y los míos vivirán.
Ya casi estás libre.
¡Auxilio! ¡Ayúdame!
Se supone que tienes que morir.
¡Quiero vivir!
Está bien.
Quédate tranquila sabiendo...
que lloraré sobre tu cadáver.
¡Sujétate!
¡Te liberaré columpiándote!
Llegas demasiado tarde, amigo mío.
¡Mis hijos viven!
Entonces, la única manera de matarlos
es matándote a ti.
Correcto.
Que así sea.
¡Una!
¡No! ¡No puede ser!
Ambos somos parte
del mismo juego increíble, Gabriel.
Pero no debemos estar
en extremos opuestos del tablero.
¡Ve! ¡Ve a ayudar a Van Helsing!
- ¡Ahora!
- Gracias.
Ay, Dios mío.
¡Necesito ayuda!
¡Deprisa!
¡Lánzamela, Carl!
¡Sí!
Te usan, Gabriel, como me usaban a mí.
Pero yo escapé.
Y tú también puedes.
Anna, cariño, es tu sangre...
la que me mantendrá hermosa.
¿Qué opinas de eso?
Opino que si vas a matar a alguien,
mátalo.
No te quedes parada hablando de ello.
¿No entiendes? Podríamos ser-
¡Podríamos ser amigos!
¡Socios!
¡Camaradas en armas!
¿Mencioné que fuiste tú el que me mató?
Debe de ser una gran carga...
una gran maldición...
ser la mano izquierda de Dios.
Lo que quiero es vida, Gabriel.
La continuación de los míos...
y tal vez recuperar mi anillo.
No temas, Gabriel.
No temas.
Te devolveré tu vida...
tu memoria.
Es mejor olvidar algunas cosas.
Que Dios me perdone.
Está muerta.