UN VERANO EN PANTALONES 2
Desde que recuerdo,
las cuatro lo compartíamos todo:
Historias...
...secretos...
...risas...
...corazones rotos.
Así que cuando encontramos
unos pantalones que por algún milagro...
...nos quedaban a todas a la perfección...
...pensamos que habrían llegado
a nuestras vidas por alguna razón.
Aquel verano y los dos siguientes...
...los pantalones hicieron
la magia de mantenernos juntas.
Independientemente
de dónde nos encontráramos.
¡Vamos!
Nos vieron vivir momentos de amor...
...momentos de pérdida...
BAILEY ANNE GRAFFMAN
AMADA HIJA
23 ABRIL DE 1993
28 AGOSTO DE 2005
...y momentos de cambio.
Y aquellos momentos en que sientes
que tu vida se eleva...
...y despega.
¡Suéltalo!
Cuando entramos a la universidad,
empezamos vidas diferentes.
- ¡Corten!
- Tibby se fue a la NYU.
Bridget entró al equipo
de fútbol de Brown.
Y Lena consiguió una beca para la
Escuela de Diseño de Rhode Island.
Hicieron que pareciera muy fácil,
adaptándose y haciendo nuevos amigos...
...mientras yo estaba en Yale esperando
que algo me pareciera real o familiar.
Me sentía perdida sin ellas...
...sobre todo cuando mi madre
también hizo cambios en su vida.
¡VENDIDA!
Creía que la Hermandad
podría sobrevivir cualquier cosa.
Quizá los pantalones ya habían
dado todo lo que podían...
...y el resto teníamos
que aprenderlo solas...
...cómo convertirnos en nosotras mismas
sin perdernos las unas a las otras.
¿Kostos?
Lo siento mucho, Lena.
Sé cuánto significaba Bapi para ti.
Me alegro de verte.
- Los últimos meses han...
- Lena.
Te he echado de menos.
Solo rompí contigo porque...
Lena...
...ella es Melia.
Mi esposa.
Y traición a mí, su reina.
- Espera, ¿Kostos se casó?
- Sí.
Parece que hay un B-E-B-É
en camino.
¡Dios mío!
No sé toda la historia. Ya conoces a Lena,
hay que utilizar sacacorchos.
Debe de estar hecha destrozada.
¿Por qué no me ha llamado?
No he sabido nada de ella, de ninguna.
Pensará contártelo
cuando terminen las clases.
Bueno, tengo que colgar.
Acabo de encontrar la felicidad.
- Te quiero.
- Bien. También te quiero.
SE NECESITA EMPLEADO
PREGUNTAR ADENTRO
Toma.
- Sujeta esto.
- ¿Cómo estuvo?
Genial, mejor que nunca.
¡Perdón, apártense!
Dios mío, no hay nada
más estimulante que un teatro lleno.
Quítamelo. Qué ganas
de quitarme este vestido.
Casi no puedo respirar.
Perfecto. Gracias.
De nada.
- Llegaron durante el intermedio.
- Genial.
Al menos, es constante.
Mi madre envía rosas amarillas...
...siempre que no viene.
A ver.
"Siento no haber podido ir, cariño.
Nos vemos en Vermont". Claro.
¿Has estado en Vermont?
¿Vermont?
Voy a hacer unas prácticas
de teatro este verano.
Mi madre tendrá que ir.
Habrá muchos amigos suyos.
Actores profesionales.
Nos dejan trabajar con ellos.
Carmen, siempre buscan gente
para trabajar entre bastidores.
Podría ayudar en eso,
si te interesa.
Vaya, es muy amable de tu parte...
...pero pensaba irme a casa.
Mi madre está embarazada...
...y nos vamos a mudar
y mis amigas me matarían si no fuera...
...pero gracias.
- Sí, lo entiendo.
Papá, ya estoy en casa.
¿Papá?
Bridget.
Hola, cariño.
No te esperaba tan pronto.
Lo sé, yo tampoco.
¿Tienes hambre? ¿Quieres una rebanada?
Es tu receta favorita.
No, gracias, comí en el camino.
¿Cómo van las clases?
Bien. Sí.
¿Y tú?
Bien. Como siempre.
Sí.
Bueno. Estupendo.
Voy a desempacar.
Descansa un poco.
¡Mamá!
¿Qué pasa?
¿Dónde están mis cosas?
Queríamos empezar
a empacar. Tranquila.
- Aquí tienes tus toallas.
- Gracias.
David, ¿es esta la caja que querías?
Enséñamela, cariño.
Bienvenida a casa.
Siento llegar tarde.
¡Se me había olvidado el estéreo!
¡Pero estoy aquí!
¡Cuánto me alegro de verlas!
Cuánto tiempo.
¡Se te cerró el arete!
Sí, está bien en Bethesda,
pero no en el Village.
Toma, sujeta esto.
- Está abierto.
- Me dio hambre.
- Hola, Bee.
- Carma.
- Llegaste preparada.
- Es por el trabajo en el teatro.
- ¿Actuando?
- Siempre dije que eras la reina del drama.
Gracias, pero no.
Trabajo entre bastidores.
¿Vas a poder ayudarme
con el guión para el curso de verano?
¿Curso de verano?
Sí, me quedó una pendiente.
Escribí una comedia romántica pero
los personajes rompieron.
- ¿Pasarás el verano en Nueva York?
- Sí, aburrido.
Brian irá a visitarte los fines de semana.
Ese chico besa el suelo que pisas.
¿No odias que los chicos sean así?
- Toma.
- Bee, ten cuidado.
Si te caes, me reiré.
Siempre me pone nerviosa
que haga eso.
¡Dios mío!
Es muy fácil.
Cuando tengamos 85 años,
seguiremos subiendo esta escalera.
Bueno, Tib, saca el arsenal.
- Bien.
- Pantalones.
Listo. Comida basura.
- Listo.
- Tengo papas.
Música común de los 80, listo.
¿Qué hacemos primero?
Le toca a Carmen, que dice lo de:
"Bla, bla, bla, reglas
uno, dos y tres de los pantalones".
Rezamos, nos tomamos de las manos,
nos sentamos alrededor y rezamos.
Qué sentimental, Tibby, gracias.
Es que ya llevamos
haciéndolo un par de veranos.
- No hace falta hacer siempre el ritual.
- ¿Por qué no? Es importante.
Bueno, chicas, vamos
a mantener la misma rotación.
¿Ahora a ustedes no les importa?
Nos importa.
Carmen, lo hemos hecho
un millón de veces, no es para tanto.
Seguiremos como siempre, nos los
quedamos una semana y los pasamos.
- Sigue Bee.
- No los lleves a las excavaciones...
...con esos huesos corroídos
y esos cadáveres.
Yo no me voy a pasar
el verano pintando en un estudio.
¿De qué estás hablando?
Huesos y estudios, ¿qué es eso?
Me aceptaron en un campamento
arqueológico en Turquía...
...y voy a pasar el verano allí.
- ¿No recibiste mi correo electrónico?
- No.
Yo voy a tomar clases
de dibujo de desnudos.
Qué bien.
¿Qué planes tienes tú para el verano?
Me voy a Vermont.
¿Sí?
Sí. Vermont.
¿Puedes llevarme contigo a la RISD?
Aquí moriré de aburrimiento.
Vamos, soy tu hermana.
- Creía que ibas a volver a Grecia.
- No hasta agosto.
Dios mío. Eso me recuerda una cosa.
¿Qué hago con Kostos?
¿En qué sentido?
Si lo veo, ¿qué le digo?
¿O no le digo nada?
Dios mío. ¿Y si lo veo con ella,
y ella está así de hinchada?
No sé.
Quedamos en salir con otras personas,
existía la posibilidad...
De que saliera, no de que la dejara
embarazada y tuviera que casarse.
Da igual. Habla con él,
no hables con él, me da igual.
¡Effie Kaligaris, vámonos!
¡Sí, ya voy!
Mamá, ¿podemos
recoger a Ashley por el camino?
¿Por qué no me dijiste que ella
había escrito en todos estos años?
¿De dónde las sacaste?
De donde las escondiste.
Tu madre y yo
no nos hablábamos con Greta.
- Fue por tu bien.
- ¿Por mi bien?
¿Hacerme creer
que mi propia abuela no me quería?
¡No tenías derecho a hacerme eso!
Tenía derecho, Bridget.
Soy tu padre. Es mi deber protegerte.
¿Protegerme? ¿De qué?
Sé cuidar de mí misma, papá.
Por si no te has enterado,
llevo haciéndolo muchos años.
- Allí está el teatro Ford.
- Bien.
- Qué bien que cambiaste de opinión.
- Sí.
Qué buenos son los cursos de verano.
Julia, Julia, Julia, querida.
Me alegra que
volvieras esta temporada.
- Gracias.
- ¿Y tu madre, trabajando?
Por supuesto, pero manda su cariño.
Dile que el cariño no se manda.
Carmen, este es Bill Kerr,
nuestro brillante director.
- Mis actores son brillantes, yo ayudo.
- Carmen es una amiga de Yale.
Yale. Intentaré no echártelo en cara.
- Bienvenida al teatro.
- Gracias.
Encantadora.
Es como de la familia.
Dios, me encanta esto.
Como habrás oído, esta temporada
en el escenario principal...
...montaremos El Cuento de Invierno.
Como manda la tradición...
...los actores en prácticas
tendrán papeles grupales...
...con la excepción...
...de un cordero de sacrificio...
¿Está borracho?
Señoritas.
- Perdón.
... que tendrá un papel principal...
...y la suerte de trabajar
codo a codo conmigo.
Margaret.
Las audiciones empiezan mañana...
...¿a las 9:00 de la mañana?
A esa hora aún no soy persona.
Quiero que todos preparen
un monólogo o una escena de la obra.
Dios, tengo ganas
de vomitar, qué nervios.
¿Qué dices? Lo harás muy bien.
Yo ensayaré contigo.
Gracias.
Hola y bienvenidos.
Soy la profesora Nasrin Mehani,
directora del programa de la universidad.
Voy a enseñarles dónde van a trabajar.
¿Vamos?
Supongo que eres virgen.
¿Disculpe?
En el dibujo del desnudo.
Parece que estás nerviosa.
¿Nerviosa? No.
Dios, no.
Nunca he tomado clases oficialmente...
...pero llevo dibujando gente
toda mi vida. Es un modelo, ¿no?
No conozco a la mujer.
¿Hablas tanto cuando no estás nerviosa?
Normalmente, nunca hablo tanto.
Buenos días a todos. Por favor,
tomen un caballete. Vamos a empezar.
Leo, cuando quieras.
Que te diviertas.
Relaja los trazos, Lena.
Busca las zonas de tensión
en la pose y, luego...
...siente los contornos
mientras los recorres.
Bien.
Bueno, ya basta por hoy.
Gracias, Leo.
Es un modelo de desnudos, Lena,
no un actor porno.
Tibby, el buzón de devolución está tan lleno
que no cabe nada más. ¿Te importa?
Sí, claro que me importa.
Es una falta de consideración
por parte de los clientes...
...y entorpece el cobro
de la multa por retraso.
Luego te llamo.
- Pero, Tibby...
- Envíame el dibujo.
- Hola.
- ¿Debí haberte avisado?
- No, me encantan las sorpresas.
- Bien, porque...
- ¡Tibby!
¡Estoy con un cliente!
Hola.
Feliz aniversario.
Hoy cumplimos diez meses. Pensé...
...que deberíamos celebrarlo.
Qué buena memoria tienes.
Soy un hombre romántico.
Y tengo un calendario en el celular.
- ¡Tibby!
- Dios.
¿Cómo conseguiste
el fin de semana libre?
Les dije que los creadores
de "Dragon's Lair"...
...me iban a dar
un premio por mi carrera.
- No, en serio.
- Les dije la verdad.
Que tenía que ver a mi persona favorita.
Y a ti también.
Está claro que
tu persona favorita es una inútil.
Socorro.
Tienes que...
Bueno...
Vaya, qué fácil.
¿Por qué es todo tan fácil para ti?
Todo es fácil.
No te andas con juegos...
...no esperas tres días
para llamar a una chica.
¿Quieres que te dé una respuesta fácil?
Adelante.
Porque te quiero.
- Así de fácil, ¿no?
- Sí.
- Así de fácil.
Acabas de decirme que me quieres.
¿Se supone que tengo que...
...desmayarme?
¿Ponerme un poco sentimental?
Estaría bien.
Bueno.
No voy a resistirme.
Sé que te mueres
porque me resista, pero no puedo.
- ¿Estás segura?
- Creo que sí. Bien.
Bueno, ahora que tenemos
un nuevo aniversario que celebrar...
...quiero que sepas que,
aunque soy feminista...
...me gusta
una buena caja de bombones.
Y no odio toda la poesía.
¿Estás bien?
¿Qué pasa?
Creo...
Creo que algo falló.
¿Algo falló?
¿De qué hablas?
Se rompió.
No lo entiendo.
Duran un montón en los basureros.
- ¿Cuándo se rompió?
- No lo sé.
Mira, me preocupé un poco.
- ¿Seguro que era de verdad?
- Claro que era de verdad.
Mi tío me lo dio por mi graduación.
Lo estaba guardando.
¿Por dos años?
Brian...
Dios.
¿Soy la primera chica
que te ha dicho que sí?
Claro que no.
¿No fui la primera?
No, o sea, claro que sí.
Voy al baño.
Tibby...
...mira, entiendo
que estés preocupada.
No estoy preocupada.
Es que tengo que terminar el guión
porque se me acaba el plazo.
Todo está bien.
¿Estás segura?
Bien.
Tiene que bajar, al menos,
15 centímetros. Tiene que despejarlo.
¿Puedes parar, por favor?
Y se hizo el silencio.
Lan, te toca a ti.
Siempre lo que tú haces es mejor
que todo lo que está hecho.
Cuando hablas, querida,
desearía que hablaras siempre;
Cuando cantas
quisiera que, cantando...
Ian.
Dios mío, perdona.
¿Estás bien?
Perdona.
¿Estás bien? No sé
qué pasó. ¿Estás bien?
Mientras no haya sido por mi actuación.
No, ni siquiera te estaba viendo.
- Eso sí que duele.
- No, no lo digo en ese sentido.
- ¿Dónde está el director técnico?
- Bueno, estás bien.
- Bien.
- Da la vuelta, por favor.
Bueno, perdona.
- Lan.
- Estoy bien, Bill.
Creo que es una mandíbula.
Estupendo.
¿Lo ves? Hay que cepillarse
los dientes más a menudo.
Hola, chicos. ¡Sonrían!
Siéntate. ¿El día fue productivo?
Estupendo, ya casi tengo
a Hector completo.
Hector. Qué nombre tan heroico.
¿Por qué piensas que es un hombre?
El cráneo. Encontramos
uno femenino la semana pasada.
¿Y qué nombre le pusiste?
Cleo.
He buscado los últimos pedazos.
Su esqueleto está casi completo.
Realmente no te afecta, ¿verdad?
No, ¿por qué iba a afectarme?
Hace mucho que murieron.
¿Cuánto es "mucho"?
¿Cómo se calcula el momento en que
la muerte se vuelve científica...
...y deja de ser emocional?
No sé, supongo que cuando muere
la última persona que conocía.
Entonces, amiga, tienes
cosas que aprender de los griegos.
Bueno...
¡Vamos! ¡Bridget, ven!
- Ve.
- No, solo si vienes tú.
- No, estoy cansada.
- Vamos. ¡No estás cansada!
Tib, soy yo, otra vez.
Mira, solo quiero hablar contigo.
¿Podrías llamarme, por favor?
Hola, soy Carmen.
¿Dónde te has metido?
Hace tiempo que
no sé nada de ti. Llámame.
Tib.
Soy Brian.
Bueno.
Lenny, te mando polvo antiguo
con los pantalones...
...y una foto mía
con mi nuevo novio, Hector.
No es un chico muy animado,
pero tiene una sabiduría ancestral.
¿No llegas un poco temprano?
La clase empieza dentro de 12 horas.
Si, es que quería trabajar un poco.
¿Qué haces aquí? ¿Es tuyo?
A cambio de posar, me dejan
utilizar el estudio en la noche.
- No pasa nada si no te gusta.
- No, me gusta. Me gusta.
Me gustaría tener
la valentía de hacer algo así.
Seguro que tienes tu propio estilo.
Me llamo Leo, por cierto.
No nos hemos presentado.
Asistí a la... Vi...
- La clase.
- Sí. Soy Lena.
Lena.
Qué jeans interesantes.
Sí.
Es una larga historia.
Me gustan las historias largas.
¿Quién sabe? Tal vez podrías
contármela cenando un día de estos.
Me gusta cenar.
¿Sí?
Sí.
Estupendo.
¿Me estás siguiendo?
Dios, eres tú.
¿Eso no debería decirlo yo?
No, yo debería decir:
"Caramba, es ella".
Soy británico.
¿Sí? Y yo que pensaba:
"Qué bien imita el acento".
Siempre funciona.
¿Puedo?
Claro.
¿Te eché a perder la audición?
Sí. No conseguí el papel.
- ¿En serio?
- No, qué va.
En realidad, era una formalidad.
Interpreté a Mercutio
en Romeo y Julieta el año pasado.
Impresionante. ¿Te moriste bien?
- De primera.
- No hay peleas en El Cuento de Invierno.
Solo envenenamientos, abandono
de niños y celos compulsivos.
Sí, una faceta
más sensible de Shakespeare.
¿Has pensado en hacer la audición?
No.
No, estoy segura de que
estoy donde me corresponde estar.
¿Dónde te corresponde? ¿Quién lo dice?
Bueno, adiós.
Perdona, ni siquiera sé cómo te llamas.
Carmen.
Ese no es un nombre para los bastidores.
¡Gol!
Yo voy por ella.
NO PASAR
¡Bee! ¡Bee! ¿Estás bien?
Dios mío, Bee,
¿en qué estabas pensando?
- Espero que esté bien.
- Parece que sí.
Tenemos reglas por una razón, jovencita.
Bien, bien, lo siento.
No volverá a pasar.
¿Alguna idea de para qué
se utilizaba el aposento?
Yo creo que era el gynaikônitis.
Gynaikônitis significa
"aposento de las mujeres" en griego.
Allí es donde las mujeres pasaban
la mayor parte del tiempo...
...tejiendo, entreteniendo a las visitas...
...y ocupándose del cuidado
y la educación de los niños.
Probablemente,
fue donde Cleo crió a los suyos.
¿Cleo tenía hijos? ¿Cómo lo sabes?
Se pueden saber muchas cosas
a partir de un esqueleto.
Mira.
Sabemos que medía un metro y medio...
...y que murió, más o menos,
a los 35 años.
La forma de la pelvis
descarta el parto como causa.
Probablemente, fue
de algún tipo de enfermedad.
No la imaginaba tan joven.
Mi madre murió de la misma edad,
hace cuatro años.
Lo siento.
Imagino lo difícil que debió de haber sido.
¿Terminamos?
Sí. No te metas en problemas.
Sí.
ARTES ESCÉNICAS DEL VILLAGE
¿No se digna, señor, partir ahora?
Ya le advertí cómo terminaría todo.
Este sueño mío.
Estando despierta ahora...
...ya no me comportaré pretenciosamente.
Volveré a ordeñar a mis ovejas
y lloraré.
Excelente, Julia.
- Gracias.
- Excelente.
- Bien hecho.
Bueno, gracias a todos. Gracias.
Carmen.
¿Qué quieres?
- Bill.
- No, no, no.
¿Tienes tiempo para una más?
- ¿Estás loco?
- No te arrepentirás.
Sí, bien.
Sorpréndeme, emocióname.
Vamos. No tienes nada que perder.
Esta es Carmen.
¡Hola! Vaya, qué luces tan potentes.
Sí.
- Eres la amiga de Julia.
- Sí.
Soy Carmen Lowell.
No hace falta que tome nota.
No vine a actuar,
sino a trabajar entre bastidores.
No soy actriz.
No es que no me guste la obra.
Me encanta la obra.
¿Qué es lo que te encanta de ella?
Sobre todo, el personaje de Perdita...
...y que no tenga
una verdadera identidad...
...pero sabe cuáles son sus creencias
y se mantiene fiel a ellas.
Supongo.
No sé.
¿Por qué no lo intentas?
Perdita.
Página 62.
Lan, ¿me haces el favor
de interpretar a Florizel?
Empieza con "Ninguna pastora".
¿Lista?
Te odio.
Ninguna pastora más que Flora...
Este esquileo tuyo es como
una reunión de los dioses...
...y tú eres la reina entre ellos.
Señor, mi gracioso señor...
...su alta persona, adorno máximo
del reino que usted ha disminuido...
...con esos vestidos galantes,
y a mí...
...pobre doncella humilde,
ataviada como diosa...
Si esta fiesta no estuviera
llena de locuras...
...debería sonrojarme
por verlo así ataviado...
...y desmayarme
si me viera en un espejo.
Gracias, Carmen.
Bien. Perdón.
- ¡Quiero un DS! ¡Dámelo!
- No. No. No.
He dicho que no. No, no y no. ¡Punto!
- ¡Dámelo!
- ¡He dicho que no!
Hola, Phil.
Buenos días, alegría de la casa. Un chico
llamado Brian te llamó dos veces.
Gracias.
¿Podrías ver la fecha de devolución?
Creo que tengo un retraso.
¿Qué has dicho?
He dicho que tengo un retraso.
¿Se supone que tiene gracia?
Hola, cariño. Siento el retraso.
Bueno, no voy a cobrarte
la multa por retraso.
- Genial.
- No se preocupen. Gracias.
¿En qué te puedo ayudar?
- ¿Añades un par de cebollas?
- Sí.
¿Qué piensan tus padres
de la escuela de artes?
Probablemente, desearían que siguiera
yendo solo los sábados, pero...
Solo quieren lo mejor para mí.
¿Un garaje con dos coches
y una casa en los suburbios?
Sí. Han trabajado mucho
para tener lo que tienen...
...y me siento culpable
por no querer lo mismo.
No eres una desagradecida...
...por querer encontrar tu propio camino.
Vaya, qué preciosidad.
Cocinas con muchos colores.
Solo otra artista se daría cuenta.
¿Puedo probar algo?
Sí. Bien, vamos a probar esto.
- ¿Te gustan los hongos?
- Sí. Tiene buen aspecto.
- ¿Está bueno?
- Qué bueno.
- Tienes que darme la receta.
- ¿Receta? No, nada de recetas.
- No usas recetas.
- Nada de recetas.
Es como pintar dentro de las líneas.
Lo malo es que nunca sabes
cómo resultará...
...pero, a la vez, es una ventaja.
Bueno, ¿qué hago?
Sí, prueba el azafrán.
Intenta no derramar nada esta noche.
Sí, sí.
Perdón, perdón.
Beckwith, Beckwith, Beckwith.
Dorcas.
Bueno, al menos, tengo una frase.
Qué bien.
- Oye, felicidades.
- Gracias.
Se lo decía a Carmen.
¿Qué?
Carmen.
Perdita.
No. No, no, no.
No, no, no puede ser.
No, tiene que ser un error.
¿Hiciste la audición?
No.
Bueno, sí.
Sí, pero no fue de verdad.
Yo estaba allí, viéndote a ti, y...
Felicidades.
Gracias.
Tiene que ser un error.
No pasa nada. Te ayudaré
en todo lo que pueda.
Gracias.
Felicidades. Esto es algo importante.
Vamos a celebrarlo.
- Bien.
- Esto es genial, te lo prometo.
Hola.
¿Estás bien?
Estoy bien.
No has contestado al teléfono
ni me has devuelto las llamadas.
Sí, es que he estado
ocupada con el guión.
Yo también estoy preocupado, Tib.
De verdad, pero hasta
que no sepamos si es real...
¿Real?
No es eso lo que quería decir.
- Podría conseguir trabajo.
- ¿Sí?
Sí, podría conseguir trabajo, o venir
a Nueva York. Tenemos opciones.
¿Y mis opciones?
¿Y si quiero borrarlo todo,
aquella noche, todo?
- ¿Dónde está mi opción?
- ¿Qué dices?
Creo que estoy un poco rara y...
...ocupada, y esa mezcla no es buena.
¿Qué significa eso,
que necesitas espacio?
Dios.
Odio que me digan eso.
Sí, porque, normalmente,
significa otra cosa.
No sé, ¿quieres romper conmigo?
No puedo responderte a eso.
Pues llámame cuando puedas.
Los de la mudanza vienen mañana.
Creía que nos mudaríamos en agosto.
Sí, pero David opina
que deberíamos mudarnos antes.
Mamá, adivina qué.
Me dieron
un papel en una obra.
¡Nena, qué maravilla!
- Fue un accidente, pero...
- ¿Se lo dijiste a tus amigas?
- Julia lo sabe.
- No, me refiero a las otras.
Sí. No. Bueno, están ocupadas.
Debo colgar. Voy a llegar tarde
al ensayo. ¿Puedo llamarte luego?
- Sí, sí, claro.
- Te quiero.
Y yo a ti.
Querida Carmabelle, parece
que eran milagrosos de verdad.
¡Te escribiré un correo!
Con amor, Lena.
Hola. ¿Estás lista? El ensayo
empieza dentro de diez minutos.
Sí, estoy lista.
- ¿Qué es esto?
- Nada.
Unos pantalones viejos.
Vámonos.
Hola, Margaret. ¿Dónde nos quieres?
Vamos a ensayar solo con los protagonistas.
Solo necesitamos a Carmen.
Las demás pueden tomarse el día libre.
Vaya. Bueno, buena suerte.
Gracias.
Carmen, siéntate al lado de Ian.
Hola.
De nada.
Perdona, ¿se me olvidó darte
las gracias?
Gracias.
¿Cómo te sientes?
Como una impostora.
Por favor, te los ganaste.
Hola, Nigel. Esta es Carmen
Lowell. Interpretará a Perdita.
Hola. Encantada. Soy admiradora tuya.
Una gran admiradora.
Sí, nuestra joven aprendiz
en el escenario principal.
¿Eso ha sido un cumplido?
Con Nigel, nunca se sabe.
Margaret.
El Cuento de Invierno, de Shakespeare.
Primer acto, primera escena.
Hola. ¿Qué tal en el nuevo aposento?
Por lo visto, estas mujeres
nunca pasaban la aspiradora.
¿Cómo va el depósito de cadáveres?
¿Han encontrado tumbas
cerca de la de Cleo?
Aún no.
Igual debería trasladarme allí,
por si necesitan ayuda.
Bridget...
...la arqueología es más
que buscar huesos.
Estas personas pintaban sus vasijas,
construían sus santuarios...
...y contaban sus historias
en cualquier superficie.
Eso es lo que más me gusta de ellos...
...que dejaron mucho de ellos mismos
para que lo encontráramos.
Sí, pero...
Como tú, he perdido familiares...
...y mi hogar.
En una maldita guerra.
Me fascinan los restos.
Lo que perdura.
"Tib, aquí tienes los pantalones.
No pasó nada. Carmen".
Genial.
Hagan un milagro. Hagan un milagro.
Siento el milagro.
Pantalones, hagan un milagro.
Y estira el milagro.
¡Solo quiero un milagro, por favor!
- Hola.
- ¡Tibby!
¿Qué pasa? No has contestado
a mis correos. ¿Estás bien?
- No.
- Bueno...
...voy hacia el coche ahora mismo.
Aguanta. ¿Quieres que te lleve algo?
Una prueba de embarazo.
Alegre su rostro, como
si fuera el día de la celebración...
...de las nupcias
que hemos jurado que vendrán.
¡Señora Fortuna, sea favorable!
Dios, ¿por qué las personas
ya no hablan así?
Nos hemos vuelto muy perezosos.
No decimos:
"Señora Fortuna, sea favorable".
Decimos: "Dios mío, ayúdame".
O, en vez de "Disfruta del dulce rocío
del sueño", "Échate una siesta".
No es lo mismo.
Suena muy bien
y es muy agradable decirlo.
Es rico, y exquisito, y...
¿Ves cómo apoya ella
la mejilla en la mano?
Quisiera ser un guante
para poder tocar esa mejilla.
¿Me entiendes?
Sí.
Tráeme aquellas flores, Dorcas.
Aquí tienen estas flores.
Lavanda, menta, ajedrea.
Ahora...
...mi querido amigo...
...desearía tener flores primaverales
que combinaran con su mocedad...
...pero me faltan esas flores
para tejerle guirnaldas...
...y cubrirlo.
¿Cómo un cadáver?
No, como un lecho
donde jugara el amor...
...no como un cadáver ni para sepultura,
sino para recibirlo en estos brazos.
Perdona, Bill.
Se me ha olvidado la frase.
Tomen un descanso.
Lo retomaremos donde lo dejamos.
No vayas a la escuela de arte dramático.
Te estropeará.
Gracias, Nigel. A mí también
me está gustando tu trabajo.
Carmen.
Deja que te ayude.
¿Lo vio alguien?
- No, tranquila.
- Bien.
HABITACIÓN DE TIBBY
¿Adivina qué llegó antes que tú?
Pensé que sería más fácil así.
Espera. ¿Le dijiste que no estabas
embarazada en un correo?
Si lo hubiera llamado
o se lo hubiera dicho en persona...
...él habría pensado que las cosas volverían
a ser como antes, pero no puede ser.
¿Por qué no? Si no estás embarazada,
¿qué problema hay?
No soy buena para las relaciones.
Debería haber sido hombre.
No, a un hombre no le preocuparía
no ser bueno para las relaciones.
¿Sabes cuál es el problema?
Siempre que intento
intimar con alguien...
...es como si hubiera algo que dijera:
"Tibby está a punto de ser feliz.
Será mejor que la detengas".
No sé qué decir.
Puede que tengas miedo.
Sí, puede ser.
Tengo que volver.
¿Y dejarme en medio de mi vida?
Dios.
Tendré otra crisis si te quedas.
Tentador, pero tengo clase
mañana temprano.
- Bien.
- Vamos...
...te acompaño a casa.
¡Qué guapa estás!
Hola.
Hola, cariño.
Querida Bee, ¿cómo está mi cariñito?
La brisa de verano introduce
el perfume del jardín en la cocina...
...y pienso en ti.
¡Cuánto te gustan las flores!
Siento no poder visitarte, pero
debes saber que te quiero mucho.
Querida Bee:
A veces, quiero ayudar a tu madre...
...pero ella cree que es mejor
que la deje en paz.
Espero que se ponga bien
y nos deje visitarla pronto.
Te quiere siempre, la abuela.
Querida Nasrin,
te mereces más que una carta...
...pero, como habrás adivinado,
no soy buena para las despedidas.
Dijiste que la arqueología
es más que buscar huesos.
Y tenías razón.
Las personas ejercen poder sobre
nosotros, incluso después de muertas.
Cuando mi madre se quitó la vida,
intenté olvidar el pasado.
Huí del dolor porque...
Bueno, supongo que tenía miedo.
Pero el pasado siempre nos acompaña,
y es hora de que deje de huir.
Gracias por la lección. Bridget.
Bienvenidos
a la bella Alabama
Por desgracia, Florizel, no sé
si prefiero el sándwich de pavo...
...o el omelette de queso.
¿Qué opinas tú?
No vengo a enterrar al César,
sino a comerme una ensalada César.
Bueno, háblame de ti.
¿Hija única? ¿Hermanos y hermanas?
Hija única.
Bueno, no por mucho tiempo.
Mi madre va a tener un bebé.
Es una larga historia, o no tan larga.
- ¿Interrumpo algo?
- No, en absoluto.
- Genial. ¿Puedo tomar esta silla?
- Claro.
Siéntate.
- ¿Conoces a Julia, Ian?
- Sí, nos hemos visto una o dos veces.
La familia de Ian es
del teatro, como la mía.
- Fuiste a la RADA con 20 amigos míos.
- ¿RADA?
La Academia Real de las Artes Dramáticas.
Está en Londres.
¿Te enteraste
de lo de Patrick O'Houlihan?
Sí, el desgraciado, espero ver
el espectáculo en Nueva York.
Deberíamos reunir un grupo
de personas y sorprenderlo.
Suena divertido.
Mermelada, en el labio.
Deberíamos ordenar.
Tenemos que volver al ensayo.
Una ensalada César, por favor.
Hola.
Perdone, señor.
Hola. ¿Greta?
Lo siento mucho.
Debí haber avisado, pero...
Creo que reconozco a mi propia nieta.
No estarás huyendo de casa, ¿verdad?
No. En realidad, estoy
volviendo a casa, de Turquía.
Qué sentido de la orientación
tan interesante.
¿Arreglas tu coche?
Los coches son fáciles. Para
las personas, hace falta un manual.
Pasa, debes estar agotada.
Sí. No te imaginas cuánto.
¿Por qué no subes y descansas un poco?
- ¡Hola!
- Hola.
Hola. Vaya, qué guapa estás.
¿Tú crees? Gracias.
¿A qué se debe?
Lan me invitó a cenar.
A veces, soy muy tonta.
No sabía que le gustaba
en ese sentido.
- ¿Y tú?
- No.
Pero yo también puedo ser
muy despistada, así que...
Creía que te habría dicho algo...
...ya que son tan amigos,
pero ya conoces a los hombres.
Entonces, aceptaste. Tienes una cita.
Sí. Es guapísimo, es muy simpático y...
...es muy real. Al menos, para ser actor.
Pensé: "¿Por qué no darle
una oportunidad?"
Tenemos mucho en común.
Podría salir bien.
Como tienes que dormir
para el ensayo de mañana...
...no haré ruido cuando vuelva,
pero no me esperes levantada.
- De acuerdo.
- Bueno, buenas noches.
Gracias, Greta.
Abuela. Perdona, no sé cómo...
No sé nada de ti...
...desde hace diez o doce años.
Ya lo sé.
Mi padre escondió tus cartas.
Las encontré este verano.
Entiendo.
Bueno, supongo
que podemos saltearnos...
...la secundaria.
¿Y qué tal la universidad?
Bien. Aún no elijo
una especialización, pero...
¿Tienes novio?
No, no actualmente.
Mira, tienes que ser un poco loca ahora...
...porque dentro de cuarenta años
todos te dirán que estás vieja.
PARA LA ABUELA
bee
Lo hiciste el verano
que viniste a visitarme.
Tendrías unos seis o siete años.
¿Ya había estado aquí?
Bueno, eso fue hace mucho tiempo.
"Devolver al remitente".
Genial.
Fortuna. ¿Cómo reaccionaría
al ver su noble obra vilmente afrentada?
Alto.
Otra vez.
Fortuna. ¿Cómo
reaccionaría al ver su noble obra?
Alto. Otra vez.
Fortuna.
¿Cómo reaccionaría al ver?
Para ahora mismo.
Carmen, ¿hay algún problema?
No. No sé. ¿Me he equivocado de frase?
No.
Tienes que parecer
una mujer enamorada.
Pareces una mujer
a la que le van a arreglar una muela.
Otra vez.
Fortuna. ¿Cómo reaccionaría?
Oigo el taladro.
¡Otra vez!
Carmen, espera.
Lo siento. No quiero fastidiarlo todo así.
Tienes un buen instinto,
solo tienes que confiar en él.
¿Por qué no lo ensayamos esta noche?
No, está bien. Lo ensayaré sola. Gracias.
- Dios mío, qué tortura.
- Hola.
- Solo pensaba en dibujarte a ti.
- Siento haberte desconcentrado.
Tranquila, no pasa nada.
Bueno.
Bueno, supongo que
tienes que volver a clase, ¿no?
Sí.
Supongo.
Hasta luego.
Nos vemos.
¡Lena!
No tenía elección,
tuve que casarme con ella.
Mi abuelo notaba que no la quería...
...y aquel día, en el funeral,
ella también lo notó.
Que mi corazón
siempre será de otra persona.
Entonces, me dijo...
...que no estaba embarazada.
Anulamos el matrimonio.
Quería contártelo enseguida...
...pero tenía miedo.
Creía que
no tenía derecho a pedirte perdón.
- Quizá sea demasiado esperar que...
- ¿Qué te perdone?
Te perdono.
- Lena, pensaba...
- ¿Qué te estaría esperando?
No, no esperaba nada.
Solo quería que supieras la verdad.
Pues...
...gracias.
La verdad es que
nos amamos hace mucho tiempo.
Mi vida ha cambiado mucho.
Lena, lo siento.
Lo siento mucho.
No, está bien. No pasa nada.
No te preocupes.
Tengo que volver a clase.
Nueva York es una aventura.
Vine con mamá
a ver Hairspray e ir de compras.
- ¿Quieren ordenar?
- Dénos un minuto.
Bien.
Bueno, así que tú y Brian rompieron, ¿no?
Supongo.
¿Crees que ya lo superaste?
O sea, si lo olvidaste.
¿Te molestarías si te enteraras
que está saliendo con otra?
Effie, ¿adónde quieres llegar?
Solo quería saber si...
...te parecería bien
que yo saliera con Brian.
Claro que le dije que no me importaba,
pero es un poco extraño.
Ella ni siquiera es su tipo.
Y ella es muy joven,
lo cual es inapropiado.
No puedo creer que la haya
invitado a salir. ¿La habrá invitado?
Bueno, qué más da. No me importa.
Solo siento curiosidad.
Parece que sí te importa, Tibby.
Si no, no estarías aquí quejándote.
Como si tú fueras tan equilibrada.
Yo solo digo que
no lo puedes tener todo.
Si no querías que saliera con otra chica,
no debiste haber cortado con él.
Es muy sencillo.
No tienes ni idea por qué cortamos.
¿Y tú sí?
Carmen, solo quería
un poco de apoyo moral.
No un discurso psicológico.
¡No he venido hasta aquí en
hora pico para que leas un libro!
Estoy estudiando el papel.
¿Qué quieres, que detenga mi vida?
¡No te esperaba! ¿Cuánto hace
que no sé nada de ti, un mes?
¿De dónde demonios salió eso?
El que tengas que preguntármelo
lo dice todo.
¡Carmen! Hola,
te he traído un bizcocho. Hola.
Gracias. Julia, esta es Tibby.
Tibby, esta es Julia.
Eres la chica del videoclub.
La chica del videoclub.
Tengo que irme, terminar el guión.
Vaya, ¿tú también eres guionista?
Bonito restaurante.
Además, no se llena mucho,
lo cual está bien.
Es genial.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
No me puedo creer
que hayas hecho todo esto.
Nada es demasiado para mi musa.
¿Qué? ¿Es eso lo que soy?
Últimamente, he estado
muy inspirado, así que...
¿Por qué siento que algo
no está bien? ¿Estás bien?
Sí. Estoy bien.
Perdona, es que estoy pensando.
¿En qué, exactamente?
¿Qué pasa?
Nada.
La idea de la musa
es romántica, ¿verdad?
Sí. Sí, es un poco romántica, supongo.
He oído peores.
¿Te has enamorado alguna vez?
Me encanta enamorarme.
Sí, pero...
...¿pero crees que hay una persona
para cada uno de nosotros?
¿Una persona? No.
Sé que no es
la respuesta que querías oír.
No, es lo que sientes.
Me gusta que seas sincero.
Pero...
...¿no te gusta la idea?
Me gusta.
Quiero que me guste.
Son dos cosas distintas, ¿no?
Lena, no necesitas
disculparte por lo que quieres.
Pero ni siquiera sé
lo que quiero. Lo siento.
- Y siento decir tantas veces "Lo siento".
- Pues deja de decirlo.
No necesitas disculparte.
A menos que no te guste la comida.
Entonces sí deberías disculparte.
La comida está genial.
Sí, voy a vestirme de negro.
Perdona.
Espera, mamá.
Sí, iré a la fiesta de aniversario.
Te llamo luego.
¿Sabes si esta película es buena?
Depende.
Si les gustan las historias de amor
vomitivamente rosas...
...que no tienen
nada que ver con la realidad...
Nos apetece ver algo romántico.
Yo escogería La Masacre de Texas,
la nueva versión.
- A mí me funciona.
- ¡Gracias! Tibby, gracias.
Les pido disculpas.
¿Puedo ayudarles en algo?
Déjalo, hombre. Vámonos de aquí.
Bueno.
Asustar a los clientes no es una de
las tácticas de ventas que discutimos.
Lo siento.
¿Por qué no te tomas
el resto del mes libre?
¿Qué? No, pero...
Sí, de todas formas,
la cosa está un poco floja.
Aunque, si te vas,
puede que vuelva a mejorar.
Sí.
Por favor, llévate
lo que quieras. Llévatelo todo.
- ¿En serio?
- Me quitarás un peso de encima.
Gracias.
No sabía que ella hubiese ido
al baile de graduación.
¿Qué?
Sí.
Claro que fue. Estaba emocionadísima.
Se compró cinco vestidos.
Los devolvió y compró otros cinco.
Después, entró en una espiral
descendente, se deprimió mucho.
Se durmió durante la graduación.
Sí, así era Marly.
Dos velocidades, alta o muy baja.
¡Mamá!
Cariño.
Bee. ¿Qué, cariño?
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Ya recuerdo.
Había tormenta, como hoy,
y ella me abandonó.
Ni siquiera le importaba entonces.
No, eso no es verdad.
¿Por qué no se lo impediste?
¿Por qué no insististe más?
Era complicado.
Intenté ayudarla, pero no me dejó.
Pero yo siempre insistí.
- Escúchame. Te quería.
- Entonces, ¿por qué no vivió por mí?
Porque estaba enferma...
...y tú no podías hacer
nada para que mejorara.
¿Me oyes?
Aquel verano, tu padre te trajo a mí.
La situación con tu madre
se había puesto fea...
...y quería dejarte aquí
para internarla en un hospital.
No quería saber nada de nosotros si
no fingíamos que no estaba enferma.
Tu padre tuvo que fingir.
Yo no pude.
Ella no era fuerte como tú.
Tú eres diferente.
La única razón por la que aguantó
tanto tiempo... fue porque te quería.
Te quería, ¿me oyes?
Brian viene a recogerme y no encuentro
los aretes. ¿Me dejas los tuyos?
¿Vas a la fiesta de aniversario
de los padres de Tibby con Brian?
Sí, ella dijo que lo había superado.
¡Effie! Esa no es la cuestión. No
puedes salir con los ex de tus amigas.
Son tus amigas, no las mías.
Llevas toda la vida
excluyéndome de tu grupo...
...así que esa regla no es aplicable a mí.
- ¡Brian!
- ¡Effie!
- Brian.
- Hola, ¿cómo estás?
- ¿Qué te parece?
- Me pareció genial. Todos estaban bien.
Hola, Effie.
Feliz aniversario, señora Rollins.
- Hola.
No sabía si vendrías, así que...
¿Qué tal el guión?
Bien.
Es una comedia romántica.
Lo cual es un oxímoron.
Claro.
¿Qué?
Debería...
- No, continúa.
- ¿Qué? No, yo...
Mala suerte.
Te la devuelvo.
Effie te está esperando.
¿Qué?
Effie.
Voy por más quiche.
- Hola.
- Carmen.
¿Estás bien? ¿Qué pasa?
Estoy en el hospital.
El bebé se adelantó.
¿Ahora? ¿Dónde está David?
Volviendo de un viaje de negocios.
Bien, bien, ya voy.
Mamá, estoy a punto de hacer
un ensayo con vestuario.
Ya se me ocurrirá algo.
Voy para allá. Enseguida voy.
No, haz lo que tengas que hacer,
tranquila. Solo quería decírtelo.
Bien, ¡te quiero! Dios mío.
Llamada
Carmen
¿Qué? ¿Sí?
Tibby, soy yo. Siento llamarte así,
pero no sabía a quién llamar.
¿Qué pasa, Carmen? ¿Qué te pasa?
Es mi madre. Está en labor de parto
y yo no puedo ir al hospital.
- Estaré allí dentro de cinco minutos.
- Muchas gracias.
¡Ya voy!
¿Otra vez? Te están dando otra vez, ¿no?
¿Cómo vamos?
¡Esos cubitos de hielo
no le están haciendo nada!
Mírela. Tiene que darle
una inyección de esas.
Quiere tener un parto natural.
¿Estás loca?
Señora, querida reina,
que terminó cuando yo empecé...
Déme su mano.
- Déme su mano...
- Para besarla.
...para besarla.
- Alto.
Bueno, Christina, me han dicho
que estás lista para empujar.
No. Tengo que esperar a David.
Va a esperar a David.
Debería esperar a David.
¿Tiene algo para ayudarla a esperar?
Tienes que dejar de resistirte
y relajarte. Empuja.
¡No puedo!
¡Christina, escucha, tú puedes!
Estoy aquí, ¿Bien? Estoy aquí contigo.
¿Entendido? Empuja.
No voy a dejarte sola.
Vamos a hacer esto juntas.
¿Sí? Tú y yo, vamos a hacer esto.
Bien. Bien. ¿Lista?
Vamos, empuja.
Le suplico que cuide
su propio estado.
Este sueño mío,
ahora que estoy despierta...
...ya no me comportaré pretenciosamente,
pero...
Aquí está.
Mi hermoso bebé.
Qué pequeño es.
Y morado... ¡Perfecto!
Dios mío, parece de mármol.
Carmen estaría muy orgullosa de ti.
Habría estado orgullosa de las dos.
No habría podido hacerlo sin ti, Tibby.
Gracias.
Muchas gracias por estar allí, Tib.
Tuvo mucha suerte de tenerte allí.
No, no la despiertes.
Dale un beso de mi parte.
Y al bebé también.
Bien. Hasta luego.
¿Buenas noticias?
Sí, tengo un nuevo hermanito.
¡Felicidades!
Gracias. Perdona, no sé
por qué estoy llorando.
Dios mío, es que...
...no puedo creer
que no haya estado allí.
Toda mi vida mi madre y yo
hemos estado juntas...
...cuidándonos mutuamente.
No sé, es que...
...últimamente me siento
muy lejos de ella...
...y de mis amigas.
Igual que Perdita.
Que perdió a su madre
durante... ¿dieciséis años?
Supongo que sí.
Lo siento. No sé por qué
te cuento todo esto.
Ya es suficiente con estar arruinando
la obra yo solita.
Todos saben que no estás bien.
Los ensayos con vestuario
son siempre un desastre.
Deja que te invite a cenar para hablarlo.
Estoy bien. Además, probablemente,
tendrás planes con Julia.
¿Julia?
Casi no la conozco. Salimos a cenar
una vez porque me lo suplicó.
¿Te lo pidió ella?
Carmen, si hay alguien
con quien quiero salir, eres tú.
Sé que no es un buen momento.
Hasta mañana.
Dios mío, fue horrible.
Estoy, simplemente, desconcertado.
Mis instintos nunca me engañan.
Bill, no te tortures.
Probablemente, debí
decirte algo desde el principio.
Quiero mucho a Carmen,
pero es muy insegura.
Al fin y al cabo, puede
que no tenga lo que hace falta.
Papá.
Debí de haberme quedado dormido.
¿Qué tal el viaje?
- Bien.
Los dos, en realidad.
Fui a visitar a Greta.
- Bridget, yo solamente quería...
- Papá, está bien.
Me ayudó mucho...
...a entender las cosas de las
que tú y yo nunca supimos hablar.
¿Y qué cosas crees que entiendes ahora?
Que querías a mamá
más de lo que yo pensaba.
Y que no podrías haberla salvado.
Nadie podría.
Ella era así.
Si queremos superar esto, papá...
...tenemos que empezar
a cuidarnos mutuamente, ¿bien?
¿No crees que eso es
lo que ella habría querido?
Sí, creo que eso es
lo que ella habría querido.
Te quiero, papá.
Yo también.
Lo siento mucho.
Aquella noche...
...creo que sentí un poco
más de lo que esperaba.
Quizá pensé que
estaba siendo castigada...
...por sentir demasiado.
¿Por qué no hablaste conmigo, Tib?
Porque no puedo mentirte tan bien
como me miento a mí misma.
Tienes que tener un poco de fe, Tib.
No todos los que amas
te van a abandonar.
Ahora lo sé.
¿Quieres ir a desayunar?
Sí, me parece una buena idea.
Para Carm de Tibby
Este es tu hermanito, nena.
Ryan Christopher Sands.
Intenté conseguir que esperase
un poco más, pero es obstinado.
Me recuerda a alguien.
Me recuerda mucho a ti, nena.
Cuando te pusieron
en mis brazos por primera vez...
...eras lo más bello
que había visto en mi vida.
Supe que desde aquel momento,
mi corazón estaría lleno.
Súbete a ese escenario...
...y demuéstrales lo bella que eres.
Te estaré esperando...
...en casa.
Te quiero.
Di adiós. Adiós, Carmen.
Hola. Quería decirte...
...que te deseo mucha suerte y...
...que te mereces
un día de gloria, así que...
Una noche de gloria.
Te mereces una noche de gloria.
Adiós.
Carmen, ¿dónde estabas?
Te toca dentro de 30 segundos.
Dios mío. Perdona, perdona.
Esos ropajes extraños...
...ensalzan tus gracias.
Este esquileo tuyo es como
una reunión de los dioses...
...y tú eres la reina entre ellos.
Señor, mi gracioso señor...
...su alta persona, adorno máximo
del reino que usted ha disminuido...
...con esos vestidos galantes...
...y a mí, pobre doncella humilde,
ataviada como diosa...
Fortuna.
¿Cómo reaccionaría al ver
su noble obra vilmente afrentada?
¿Qué diría?
Mirad, nuestros huéspedes se aproximan.
Recibidlos con afabilidad
y que el semblante irradie alegría.
- Muy buen trabajo.
- Tú también.
Carmen, has estado increíble.
A veces, las palabras fallan.
Effie.
Effie, ¿qué pasa?
¿Qué pasó?
Brian va a volver con Tibby.
¿No se da cuenta él
de que ella no lo quiere?
Eso no lo sabes, Effie.
¡No se trata así
a alguien a quien quieres!
Bueno, no es tan sencillo.
- Tú estás de su parte, ¿verdad?
- No, no estoy de parte de nadie.
Aunque soy tu hermana,
siempre las has preferido a ellas.
Effie, eso no es...
Ojalá estuviera camino a Grecia...
...para salir de esta casa
y alejarme de ti.
Apenas me dijiste
dos palabras en toda la semana.
¿Recibes un par de críticas buenas
y ya no soy digna de ser tu amiga?
En realidad, no he leído
las críticas. ¿Han sido buenas?
Esa no es la cuestión, Carmen.
Por si se te ha olvidado,
yo te traje aquí.
No tendrías nada de esto
de no ser por mí.
En realidad, no me diste nada.
Soy como he sido siempre.
Puede que haya sido un poco insegura.
Sé que hiciste lo que pudiste
para mantenerme así.
¿Verdad?
Mira, Julia, siento mucho
si mi pedacito de éxito...
...te hace sentir que te he robado algo.
Si hay algo
que he aprendido este verano...
...es que solo una misma
puede menoscabarse.
Me lo has enseñado tú.
Gracias.
Lena.
- Lena, lo siento mucho.
- ¿Qué pasa?
Hice algo terrible.
¿Qué hiciste?
Estaba enojada contigo,
con Tibby y con todo el mundo...
...y me los traje.
¿Qué?
Los pantalones.
¿Te los llevaste?
¿Los tienes allí, en Grecia?
Eso es lo terrible.
Los llevaba puestos
en el ferry, se mojaron...
...y cuando llegué a la casa de Yia Yia
los colgué en el tendedero.
- Jamás pensé que...
- ¿Qué qué?
No sé si se los llevó el viento
o qué, pero desaparecieron.
No los perdió. Los encontrará.
Santorini no es muy grande.
Los perdió.
¿Estás segura que los buscó?
Estamos hablando de Effie.
Siento decirles
que esto no habría ocurrido...
...si la rotación se hubiera mantenido.
Tenías que enviármelos a mí.
No recibí el comunicado
diciendo que estabas en Alabama.
- Sí, yo tampoco.
- Se habrá perdido...
...junto con "Tibby tiene
miedo de estar embarazada".
¿Cómo?
¿Miedo de estar embarazada?
No quería preocuparlas.
- Pues se lo contaste a Lena.
- ¡Yo estaba aquí!
Intenté decírtelo cuando fui a tu casa...
...pero discutimos...
- Les envié un correo electrónico.
No tengo la culpa
de tener un mal servidor.
¡Menos mal que existe
el correo electrónico!
Puedes mantener una relación
sin ver a la persona.
¿Correos electrónicos, chicas?
En serio, qué mal.
Concentrémonos en los pantalones.
Puede que sea una señal de que
deberíamos olvidarnos de todo.
¿De qué estás hablando, Tibby?
De los pantalones, ¿bien?
¡"Los pantalones"! ¡Eran para
mantenernos unidas, y míranos!
Míranos.
Más motivo para intentar encontrarlos.
Los perdió mi hermana.
Iré a Grecia a buscarlos.
¡Mi preciosa nieta!
¿Effie está dentro?
¿Effie? Se fue a Atenas esta mañana.
Tenía miedo de enfrentarse a ti.
No es muy griego
de su parte, naturalmente.
- Ven, tu cuarto está listo. Ven.
- Gracias.
- Es Effie.
- ¿Effie?
Toma.
Vamos.
Sí.
Effie, ¿qué pasó?
¿Encontró los pantalones?
No lo sé, estoy en Atenas.
Mira, no habría cogido los pantalones...
...de haber sabido por lo que ella estaba
pasando, pero no me dijo nada.
- Entonces Kostos no está casado.
- No.
¿Y fue a la RISD
para decírselo a Lena?
Hace dos semanas, Effie se lo encontró
en Grecia y le contó todo.
¿Vino hasta aquí y Lena
no le dio otra oportunidad?
- Vaya, imagínate.
- Cállate.
Ojalá Lena nos hubiera dicho algo.
Lo sé.
No debió hacer falta.
Yia Yia, ¿cómo se dice
"pantalones perdidos" en griego?
Las chicas griegas
no pierden los pantalones.
¿Seguro que él sabe adónde vamos?
Sí, dice que sigamos por aquí y giremos
a la izquierda en la tercera curva.
¿Ahora hablas griego?
Vamos, tenemos
problemas más graves.
Uno de los burros
acaba de hacer algo muy feo.
¡Mierda!
Esto me va a dejar marca.
- ¡Lena!
- ¡Bridget!
¿Qué hacen aquí?
- ¿Creías que te dejaríamos sola?
- ¡Dios mío! ¡Hola!
Mi padrastro tenía
un millón de millas acumuladas...
...que estaban a punto
de caducar y nos las dio.
¡Hola, Tibby!
¡Me acabo de caer de un burro!
¿Estás bien?
¿Nos estamos divirtiendo?
PANTALONES PERDIDOS
Bien, 500 más.
Ya está.
Perdone, ¿conoce a un chico
llamado Kostos o Kostas?
- Aquí todo el mundo se llama Kostos.
- ¡Bridget, por favor!
Kostos Dunas.
¿Kostos? Sí, chico simpático.
Se fue hace diez minutos.
Naturalmente.
Fue a vender el pescado al restaurante.
¡Carmen!
Tenemos una pista.
Este hombre dice...
...que está en el restaurante.
¡Perdonen, hay un turista!
¿Qué?
Descubrí que tiene los pantalones.
Está en el restaurante.
Si vamos al restaurante, encontraremos
al turista de los pantalones...
...que podría estar allí,
probablemente. Estará allí.
¿Están bien?
- ¿Qué?
- Estamos bien.
- Vamos al restaurante.
Chicas, miren,
el de la gorra verde. ¿Es él?
Dios mío.
Yo solo lo he visto en fotos,
pero se parece mucho.
- Qué guapo.
- Cálmense, ¿sí?
Yo hablaré con él.
- ¡No!
- ¿Qué?
- Iremos y hablaremos todas.
- ¿Adónde vamos?
A advertirte de que Kostos está ahí.
Bueno, no pasa nada.
Nos damos la vuelta
tranquilamente y nos vamos...
- No, ya te vio. Vamos.
- Buena suerte.
Effie me dijo que vendrías.
Esperaba verte antes de irme mañana.
Casi te llamé para pedirte
que vinieras a mi barco...
...pero no sabía si recordarías cuál es.
Lo recuerdo.
Así que te vas mañana.
Sí.
Me aceptaron para el posgrado de
la Escuela de Economía de Londres.
¿Sí?
¡Qué bien!
Bueno, tengo que irme.
Me alegro de verte, Lena.
Espero que seas feliz, de verdad.
Tú también.
Lena.
Esta noche hay luna llena.
Se llama "luna de los marineros".
Puede que te dé buena suerte, ¿no?
Que te ayude a encontrar
lo que estás buscando.
- Hola.
Bueno, ya está.
Vámonos.
¿Ya estuvo? ¿Ya?
Lena, di algo, por favor. ¿Qué pasó?
No pasó nada.
¿No pasó nada? ¿Sabes cuánto tiempo
llevamos buscando a ese chico?
Bien hecho.
¿Por eso estaban tan raras?
¿Lo tenían planeado?
- No.
- Sí.
- ¿Sí?
- No vinimos solo por los pantalones.
¡No lo puedo creer!
¿Por qué me mintieron?
Porque sabíamos
que no podrías hacerlo sola.
¿Por qué no nos dijiste
que Kostos no estaba casado?
- Porque eso no importa.
- Sí que importa.
¡No, no importa! Se acabó.
- A mí no me pareció.
- A mí tampoco.
No.
No tienen ni idea. No lo entienden.
¿Entender qué?
¿Por qué no dejas de pensar
y obedeces a tu corazón?
¡Porque me rompió el corazón!
Eso duele. No quiero
volver a sentirme así.
No creo que pueda
volver a pasar por eso.
Lena, esto solo ocurre
una vez en la vida.
Creo que te debes a ti misma,
al menos, intentarlo.
Lena Kaligaris.
Nos sienta mal no querernos.
Intenté parar, pero no pude.
Yo también.
Bueno, ¿qué hacemos?
Algo se nos ocurrirá.
Bueno, ahora que
nos ocupamos de Kostos...
- Cállate.
- ¡Kostos!
- Detente.
- ¿Qué hacemos con los pantalones?
No sé. Llevamos cinco días aquí.
¿Y si no los encontramos?
- Odio la idea de irme sin ellos.
- Yo odio la idea de tener que irme.
Dios mío.
Qué idiota.
- Bridget.
- Bridget, no.
- Oye.
- ¿Estás loca?
- ¡No! No, Bridget.
- ¡Detente! No tiene gracia.
- ¡Detente!
Yo no seré la única.
- Yo no seré la única.
- ¿Qué haces?
- Vamos, vamos todas.
- Vamos a saltar.
No, yo no pienso hacerlo.
Me mojaré los dedos de los pies.
Dios mío, tengan cuidado.
¡Un, dos, tres!
¡Dios mío, yo no puedo hacer eso!
¡Vamos, Carmen, salta! ¡Date prisa!
A veces, me gusta pensar que los
pantalones se perdieron a propósito...
...que esto fue su último regalo
para nosotras...
...volver a unirnos...
...en un lugar de perdón y amor...
...y hacernos entender
que lo que compartíamos...
...era toda la magia que necesitábamos.
En aquellos últimos
momentos del verano...
...al mirar hacia donde
se unen el cielo y el mar...
...me di cuenta de que era
un color que conocía muy bien:
El azul básico suavemente gastado...
...de unos pantalones bien usados.
Los pantalones nos habían vuelto a unir.
El resto...
...estaba en nuestras manos.
Subs. ripeados por
www.clan-sudamerica.net
UN VERANO EN PANTALONES 2
LATIN AMERICAN SPANISH