Has de tener muchas preguntas
dándote vueltas en la cabeza, ¿no?
- ¿Cuánto dinero traen?
- Entre 350 y 500 mil dólares.
- ¿Y cuánto necesitas, Val?
- Lo dividiremos en 50-50.
- ¿Cuánto?
- 130 mil dólares.
- Lo haremos el viernes.
- No es suficiente.
- ¿Y cuánto necesitas, Val?
- Lo dividiremos en 50-50.
- Es mi dinero.
- Sí, bueno, estoy un poco corto.
Mis 70 mil dólares, los quiero.
- 60.
- 70.
70 mil, Val. Son 70 mil dólares.
70 mil, maldito bastardo.
Ayuda a los pobres.
REVANCHA
Algo pequeño.
¿Por qué no me das algo más?
Denme un descanso.
¿Qué dicen?
Vamos.
Gracias, hombre.
¡Oye, que demonios!
¿Quién eres--?
¡Hijo de perra!
- ¿Cuánto te debo?
- $2.98.
Hijo de-- ¡Oye!
¡Oye, mis cigarrillos!
Disculpe, señor.
Perdone.
Gracias.
100, 200, 300 dólares.
Que tenga un buen día,
Sr. Johnson.
Le queda excelente, señor.
¿Y cómo va a pagar?
Le doy $900 por este.
Enséñeme esa Magnum.
Ésa.
$500 y el revólver.
- Necesito ver su identificación.
- Por supuesto.
Disculpe, Sr. Johnson,
esta tarjeta fue cancelada.
Imposible.
Bueno, traté dos veces.
- ¿Tiene otra forma de pago?
- Vuelva a probar.
Porter, estás vivo.
¿Dónde está Val?
Se fue. Se mudó hace dos meses.
- ¿A dónde?
- No lo sé.
- ¿Quién paga tu renta?
- Val.
- ¿Por qué?
- Para sobornarme, eso creo.
¿Qué? ¿Eso crees?
¿No lo sabes?
¡Maldita sea! Debes tener
mucho coraje para venir aquí...
...totalmente drogado. ¿Qué?
Trajiste a tu puta contigo, ¿no es así?
- No, no, no.
- ¡Míralo!
Mira, lo ves. Mira eso.
Eso era antes de conocernos, cariño.
Piénsalo.
Dios.
- Entonces, ¿qué vas a hacer, Porter?
- Voy a recuperar mi dinero.
Quieres decir, lo que voy a hacerte.
Bueno, eso depende de ti.
¿Dónde está Val?
Te lo dije, no lo sé.
¿Alguna vez compró
su regreso al Sindicato?
Sí.
¿Cómo recibes los sobornos?
Un mensajero, el primero de cada mes,
deja un sobre con dinero.
Entonces, ¿quién era ella?
La chica de la fotografía.
La conocí cuando salí de prisión.
Solía llevarla,
cuidarla mientras trabajaba.
¿Qué eras? ¿Su proxeneta?
No, no.
Ambos trabajamos para ese idiota.
Ahora no.
Sí.
Estás limpiando.
No.
Val insiste
en hablar contigo.
Lo siento, corazón.
¿Le digo que te llame luego?
No, déjame hablar con él.
Así aunque sea lo callo.
Val.
Sí, igual que siempre. ¿Y tú?
Sí, muy bien, muy bien.
¿Por qué?
¿Estás ahí ahora?
No te preocupes, Val.
Para ellos somos todos iguales.
Misma gente. Los Chow.
Dos veces a la semana.
Martes y viernes
Siempre entre las 11 y las 12,
por la misma ruta.
Blanqueo chino de dinero.
- ¿Cuánto dinero traen?
- Entre 300 y 500 mil dólares.
- Y, ¿cuánto necesitas, Val?
- Nos vamos a medias.
No. Digo, ¿cuánto necesitas
para volver a entrar?
Al sindicato. ¿Cuánto?
- ¿Quieres decir al Equipo?
- Da igual.
Caray, estás enterado de todo.
Hola, linda.
$130,000.
Lo hermoso es que los Chow
no irán a la policía.
Resuelven todo entre ellos,
no sienten las cosas como nosotros.
¿Les notaste algo a esos tipos, Val?
Tienen un aspecto feo.
Todos han de saber kung fu.
- ¿Por qué? ¿Se me fue algo?
- No traen cinturón de seguridad.
Daremos el golpe el viernes.
Vaya, vaya, vaya.
Mira nada más.
¿Qué tal te supo el choque?
¡Val!
¿Qué?
Lo malo de darle a los Chow es...
...que en una hora
lo quieres repetir.
$140,000.
140 cada uno.
En total.
¿En total?
Eso es-- ¿Cuánto es eso?
¿Son 70 mil?
- No es suficiente.
- Lo es para mí.
Me voy a tomar unos meses.
Aquí está el bolso, cariño.
Sí, bueno, me falta dinero.
Me faltan 60 mil.
¡Malditos chinos!
Debimos dar el golpe el martes.
¡Maldición!
Escapamos ilesos.
Y salimos con algo.
Siempre da gracias por lo que sacaste.
Regla número uno, Val.
Sí.
Sí, regla número uno.
¿Qué?
Todo está bien.
Pero no es suficiente, ¿de acuerdo?
Nunca lo es, Val.
Oye, nena, nada más pon
el dinero en el auto, ¿está bien?
No lo puedo creer.
Deberíamos--
¿Sabes qué?
¿Sabes qué, Porter?
Esto es gracioso.
Esto te va a matar.
Siempre traen $140,000.
Alguien debería
darme un doctorado.
Tú--
¡Maldición!
¡Dios, Lynn, espera
a que me corra del medio!
Bueno, todo está bien, nena.
Te luciste.
Todo está bien.
Dame-- Está bien.
Está bien, está bien.
Quédate con la pistola.
Ya se acabó.
Todo está bien.
Tal como lo planeamos.
Vamos.
No te me desmorones ahora.
Eso es.
Has de tener muchas preguntas
dándote vueltas en la cabeza, ¿no?
No lo sé, amigo.
Supongo que a las esposas
les molestan las novias.
¿Qué?
No te entendí.
Con todo gusto.
Vamos, Srta. Porter.
¡No tengo todo el día!
¿La Srta. Porter?
Sra. Porter.
Sí, da igual.
¡Hijo de perra!
Levántate, date la vuelta.
Vamos, arriba. Vamos.
¿Qué tenemos aquí?
- ¿Cuánto hay aquí?
- Dos mil dólares.
¿Qué hay aquí?
Helio. ¿Qué demonios crees que es?
Es heroína.
¡Maldición!
Maldición. Maldición.
Val Resnick.
¿Dónde está?
¿Quiere saber dónde está?
Está aquí. Mira.
Vete al demonio.
Respuesta equivocada.
¡Maldición!
¡Hijo de perra!
- ¡Maldición!
- Val Resnick.
Nunca oí hablar de él.
Maldición.
¿De dónde sacaste el sobre?
Vamos, hombre.
Van a matarme.
Van a matarme, hombre.
¿Qué crees que voy a hacer yo?
Preocúpate de mí.
Vamos. Está bien.
Está bien, está bien, está bien.
Stegman. Es Stegman, hombre.
El maldito de Arthur Stegman.
¿Dónde está?
Taxis Del Extremo Sur.
En la calle Farragut, hombre.
Gracias.
De nada.
Estoy buscando a Arthur Stegman.
No está aquí.
¿Lo puedo ayudar en algo?
No, no puedes.
¿Dónde está él?
No lo sé.
No está aquí.
Adivina.
¿Qué?
Adivina dónde está.
¿Está en su casa?
¿Por qué no se
va a la mierda?
Bueno, allá vamos.
¡Oye, vamos, échalos!
- Espera un minuto. ¡Ésa era mía!
- No era tuya, hombre.
Tengo un tiro más.
Te busca alguien.
Estoy buscando a Stegman.
¿Quién diablos eres?
Soy Porter.
Bueno, Porter,
eso parece un ataque.
Parece que a Porter le gusta
resistirse al arresto.
¡Maldición, no!
¡Aquí no!
Cielos, chicos, el sólo--
Él sólo quiere hablar.
¿Tengo razón?
¿Adiviné?
¿Tú eres Stegman?
Tal vez. ¿Qué quieres?
Tu muchacho no hizo su entrega.
Cielos.
Vaya, Artie.
Oigan, escuchen. No se preocupen.
¿Por qué no vamos a hablar afuera?
Artie, ¿eres narcotraficante?
Sólo olvídenlo, ¿de acuerdo?
Y no toquen mi dinero.
- Vamos--
- ¿Esto es heroína?
- Esto es heroína.
- Muchachos, sólo--
No se preocupen, ¿de acuerdo?
Tómenlo con calma. Hablemos. Vamos.
¿Qué están mirando?
Jueguen su juego.
Y estás sangrando en mi sofá.
Vamos. Muévete.
Steggie nos está ocultando cosas.
Voy a investigar.
Val Resnick.
- ¿Qué tiene?
- Me vas a decir dónde está.
No. No. Aunque supiera,
la respuesta sería no.
Ahora, ¿dónde viste a mi mensajero?
En su entrega.
¿Está muerto?
No, pero ella sí. Sobredosis
con la mierda de droga que le mandas.
¿Y?
- ¿A ti qué te importa?
- Soy su esposo.
No vas a matarme, ¿verdad?
No enfrente de esos niños.
¿Dónde está?
¡No lo sé!
Es la verdad.
Verás, a mí también
me entregaron esa cosa. Anoche.
No veré a nadie
hasta dentro de un mes.
¿Por qué tanto problema?
Bueno, él le teme a la chica.
Digo... a la Sra. Porter.
Mira, yo no sé nada de esto,
¿de acuerdo?
Conozco a Val desde hace años.
Hace tres meses,
vino y me pidió que le haga un favor.
Yo gano mil dólares más al mes.
Entonces digo, ¿por qué no?
¿Ahora llegas tú
amenazándome con matarme?
Créeme, no soy tan amigo de Val.
Está en la ciudad.
Eso es todo lo que sé.
- Estoy en un juego.
- ¿Cómo lo sabes?
Él me lo dijo.
- ¿Cuándo?
- Cuando él-- Esa vez.
Cuando vino.
Dijo que había pagado
su deuda con el sindicato.
Dijo que había vuelto
a los negocios grandes.
De regreso para siempre.
Estaba muy emocionado.
Dile que Porter también volvió...
...y quiere su dinero.
Que Porter quiere su dinero.
O te vendré que volver...
- ...cuando no haya niños.
- Bueno--
¿Cuándo le voy a decir eso?
Habla.
Una señorita viene a verlo, señor.
Se llama Pearl.
Tiene dos vicios muy malos.
Ahora, sólo me interesa
uno de ellos.
Mándala para arriba.
Departamento 718, Srta.
Vaya directamente.
- ¡Mándala! ¿Qué pasa?
- Oye, Val. Habla Haskell.
Perdona que te llame a tu casa,
pero pensé--
No pidas perdón, cariño.
Sólo no me llames.
Bueno, pensé
que podría ser importante.
Me llamó un taxista
del Lado Sur.
- ¿Qué pasa?
- Bueno, es este tipo, Stegman.
Maldición.
Espera un segundo.
De rodillas, perra.
Quiero satisfacción.
Estoy en el
teléfono, Pearl.
"Señorita Pearl", pedazo
de mierda de perro.
¡Estoy en el teléfono!
Que sea rápido, ¿de acuerdo?
En fin, me llamó este tipo Stegman.
Sonaba muy nervioso.
Sonaba como que algo
lo había espantado mucho.
Dijo que necesita hablar contigo.
Le dije que haría lo posible, Val.
¿No dijo de qué se trataba?
Dijo que Lynn había muerto.
Dijo que un tipo agresivo
fue a hablar y quería buscarte.
Y sólo dijo eso.
Pensé que deberías saberlo.
Sí, sí, sí, hiciste bien.
Quiero hablar con ese infeliz.
¿Con quién? ¿Stegman?
No, el Presidente Nixon.
¡Claro que Stegman!
Dile que en Varrick's,
junto al puente.
Que sea en...
...en veinte minutos, ¿de acuerdo?
- Steggie.
- Hola, Val.
Traté de llamarte...
...pero debes haber cambiado
tu número otra vez porque no pude.
Nunca te di mi número original, Steg.
¿Cómo era este tipo?
Bueno, tenía cabello oscuro,
ojos azules.
Parecía un cavernícola
el muy maldito.
Bueno, si Lynn está muerto,
quizá nos hizo un favor.
Entiendo, pero voy a ganar
mil dólares menos al mes.
Quizá podamos arreglarnos.
¿Te dio su nombre?
Me dijo que se llamaba Porter.
Vaya, vaya, vaya.
- ¿Venía en nombre de Porter?
- No, dijo que él era Porter.
Sí. Te diré algo.
Tampoco me gustaría que este buscándome.
Sé cómo debes sentirte.
¿Qué soy yo? ¿Un don nadie?
- No.
- Tengo amigos.
Sólo tengo que señalar.
Tomo un teléfono, digo su nombre
y es hombre muerto.
¡Y esta vez para siempre!
Está bien, Val.
Trata de bajar la voz, ¿de acuerdo?
No pasa nada.
- ¿Qué dijo de mí?
- Sólo-- Nada.
- Sólo dijo que le debías dinero.
- ¿No te dijo por qué? ¿Nada más?
Nada.
- ¿Por qué? ¿Cuánto le debes?
- Eso a ti no te importa.
Bueno, yo sólo--
Me dio la impresión de que
quería matarte, eso es todo.
Dios.
Porter.
¿Qué?
¿Qué le dijiste?
Nada. ¿Qué le podía decir?
¿Le contaste del dinero?
¿De la heroína?
Él la tenía encima.
Yo sólo-- Le dije que yo la entregaba.
- ¿No le dijiste nada más?
- No sé nada más.
No, le diste algo.
Un nombre, tal vez.
Alguien que sabe dónde encontrarme.
- Te lo juro, Val, por mi madre--
- ¡Oye, al diablo con tu madre!
Eso no está bien.
Ahora, ¿por qué no intentas calmarte?
- ¿Qué demonios estás mirando?
- Cálmate.
Val, no. Vamos. No otra vez.
No hagas eso.
- ¿Qué demonios estás mirando?
- No, Val, no. Vamos. No otra vez.
- Val, vamos. no. No otra vez.
- Vamos, olvídalo.
- ¿Hay algún problema aquí?
No, ¿sabes qué? Nosotros--
Nosotros-- Ya nos íbamos.
Ya nos vamos.
¿Sabes qué, Val?
Yo pago esta vez.
¿Me viste tratando
de sacar mi maldita billetera?
No.
- Oye, amigo, ¿hay un tal Michael aquí?
- Es ése, el de allá.
Michael.
Me dijeron que tú sabes
de manjares horizontales caros.
Estoy buscando a
una chica llamada Rosie.
La prostitución es ilegal.
Y me hablas en griego.
Normalmente estos asuntos
se manejan con más discreción.
Sé discreto.
- ¿Cómo se llama?
- Rosie.
¿Y quién digo que la busca?
Sólo llámala.
- ¿Rosie?
- Sí.
Dame el teléfono.
Aquí tiene.
Atiende eso.
- Rosie.
- ¿Quién diablos habla?
- Porter.
- Vuele a intentarlo. Porter está muerto.
Solía ser tu chofer. Te suministraba
un ambiente seguro de trabajo.
¿Porter?
Sí.
Hola.
Vamos. Entra.
Te ves bastante bien
para estar muerto.
- ¿Cómo te enteraste?
- Gente enterada lo comentaba.
Además. supe que tú esposa
había vuelto sola.
Está muerta.
Lo siento, Porter.
¿Por qué?
Dios mío. El gruñón de Porter.
No has cambiado, ¿verdad?
El decorado no va contigo.
Sí, bueno, la gente cambia.
Quédate ahí.
Está bien, cariño. Está bien.
Vamos, mi cielo.
Está bien.
Te presento al perro
más malvado que hay.
- ¿Cómo se llama?
- Porter.
Tomó tu trabajo cuando te fuiste.
Es igual de duro, pero no se va a ir.
¿Verdad, bebé?
Necesito un favor.
¿Un favor?
Quizá sí has cambiado un poco.
Busco a uno del sindicato.
Es el Equipo, mi amor.
Ya no decimos sindicato.
Como quieras. Tú me entiendes.
Como demonios se llame.
No te pongas sensible, Porter.
¿Cómo se llama?
Val Resnick.
Ese hijo de perra.
- ¿Lo conoces?
- Sí.
Tuvimos un encuentro
hace unos años.
Ya no puede usar el servicio
de Star, golpea a las chicas.
Casi mata a una.
¿A ti?
¿Tiene importancia?
Dejaste de cuidarme, ¿te acuerdas?
¿De casualidad tienes idea de
dónde puede estar?
- Supongo que está en el hotel.
- ¿En cuál?
En el del Equipo. Todos están ahí.
¿Tienes la dirección?
Somos amigos, ¿verdad?
Digo, solíamos serlo.
Pero también soy empleada...
...y no creo que al Equipo
le gustara que te diga...
...dónde está el hotel.
- No. ¿Qué crees que voy a hacer?
- ¿Qué tan fuerte eres, Porter?
Yo creo que eres el hombre
más fuerte que he conocido.
Pero no sé si sea suficiente.
¿Para qué?
Si te conozco, buscas a Resnick
para algo que no le gustará.
Sí, voy a matarlo.
Eso es algo
que no le va a gustar.
¿Qué pasa si algo sale mal,
te agarran...
...y te preguntan
cómo encontraste el hotel?
¿A qué viene eso?
Yo nunca te delataría.
Yo nunca diría quién me dijo.
¿Y si te preguntan duro?
Les diré que fue un despachador
de taxis llamado Stegman.
El Oakwood Arms,
Calle Unión y la 17.
Todo este tiempo, ni siquiera intentaste
preguntarme como he estado.
¿Necesitas dinero o algo?
Ve a que te maten, pendejo.
Voy a decirle que vas en camino.
Hola, Val.
¿Dónde está mi dinero?
No está ahí. Agarré tu pistola.
Está acá atrás.
Luces como un profesional.
Mantén la boca cerrada
y saldrás viva de aquí.
Mis 70 mil, los quiero.
No los tengo en este momento.
¿Dónde están?
Le di los 130 mil dólares al Equipo.
Les di todo a ellos.
Bueno, diles que les diste dinero
que no era tuyo...
...y recupéralo.
Porter, no puedo hacer eso.
No conoces a esos--
Vas a matarme,
te dé el dinero o no.
Está bien. Lo conseguiré. Lo haré.
Recuperaré el dinero.
Sólo dame unos días, ¿de acuerdo?
¿Qué demonios estás haciendo?
Al mediodía. Mañana. Dilo.
Está bien.
Te va a sonar raro, Porter, pero
nada de resentimientos, ¿está bien?
Hice lo que tenía que hacer.
Te das cuenta.
Sí, me doy cuenta, hijo de perra.
No, no, no. No lo lastimes.
Por favor.
Permíteme.
Dios santo.
Dios.
¡Maldita perra!
Déjala trabajar.
Te quiero, amorcito.
Te voy a querer mucho tiempo.
Espera, amor. Espera.
Mañana, al mediodía.
Quiero verte con el dinero
en el teléfono de la 7ª y Franklin.
Está bien. Está bien.
¿De dónde sacaste esto?
Una ramera la tenía en una repisa.
Te reconocí.
La agarré por si cualquier cosa.
¿La lastimaste?
¿A la ramera?
¿Tiene algo que ver eso?
Tengo unos minutos.
Ve a hacer un huevo duro.
¿Puedo ayudarlo?
Val Resnick.
Tengo una cita con el Sr. Carter.
Sí.
Dese vuelta, por favor.
Escucha, lindo,
no tiene que hacer eso.
Dese vuelta.
Gracias.
- Que bien.
- ¿Te gusta?
- Está allí abajo.
- Sí.
Así no es como al Sr. Carter
le gusta que lo visiten.
Lo sé.
Es sólo que estoy
en un pequeño problema ahora.
Sí, el Sr. Carter, también lo cree.
Sígame, por favor.
Phillip me dijo que necesitas
ayuda con un problema.
Sí, señor.
¿Tu problema es el que violó anoche
nuestra seguridad en el Oakwood?
Sí, señor.
Luego entró en mi departamento--
Hay tres maneras de resolver esto.
Una: podemos ayudarte.
Dos: podemos permitirte que te ayudes.
Y tres: podemos reemplazarte.
Hemos invertido en ti, Resnick.
Ayudarte sería, de cierta maneja,
proteger nuestra inversión.
Lo cual es siempre
buena política de negocios.
Sí, señor. Sí, señor, Sr. Carter.
Gracias, señor. No se arrepentirá.
Ahora...
...según Phillip, ¿un hombre
vino a la ciudad a matarte?
Sí, señor.
Y dices que está solo
y es un ladrón profesional.
¿Es eso correcto?
Sí, señor. Roba dinero de nóminas,
bancos, cosas por el estilo.
- ¿Cómo se llama?
- Porter.
¿Cuál es su nombre de pila?
No lo sé.
Nunca dijo ningún otro nombre
más que Porter.
¿De dónde sacaste los U$S 130,000?
Es por eso que vino este tipo
a buscarte, ¿no es así?
¿Por los U$S 130,000 que nos pagaste?
Sí, señor. Pero sólo
U$S 70,000 eran suyos.
Bueno, nunca te preguntamos
de dónde sacaste el dinero.
No era asunto nuestro.
Pero ahora parece que
se convirtió en asunto nuestro.
Aquí está su expediente, Sr. Carter.
¿Entiendes tu valor para
la organización, Resnick?
Eres un sádico. No tienes escrúpulos.
Eso nos sirve.
Pero ahora, permitiste que parte
de tu vida privada...
...sea un peligro para nosotros.
Un miembro de esta organización
necesita ser duro e independiente.
Si tú resolvieras este
problema por tu cuenta...
...no cabría la menor duda...
...de que encajas aquí.
Quiero hacerlo.
- Quiero resolverlo yo solo, Sr. Carter.
- Excelente.
Hasta que se resuelva el asunto...
...te quiero fuera del Oakwood Arms.
Pero no tengo dónde--
No quiero más sucesos
desagradables en el hotel.
Sí, señor.
Ya está. Val está en la perrera, Spider.
Te pondré al tanto en el camino.
Me ama. Vamos.
Él no te ama, Val.
Lo siento.
Nos reasignaron.
Adelante.
Después de lo de anoche, estoy mejor
sin ustedes. Mírenme. Miren esto.
¿Para qué diablos son buenos?
Váyanse de aquí.
Nunca olvido la cara de un maricón,
recuerden eso.
Lo haré yo mismo.
Yo mismo.
¡Si quieres que algo se haga bien...
...tienes que hacer tú mismo!
¡Esa es la manera americana!
- ¿Diga?
- ¿Tus amigos llegaron a la ciudad?
Sí. Anoche, cariño.
Bien. Ahora, ¿les dijiste que fue Porter
quién tomó el dinero de la nómina?
Lo hice. Y quieren vengarse.
Está bien. Está bien.
Esto es lo que haremos.
Maldición.
Será la próxima, Porter.
Parece que Porter tiene
unos amigos nuevos.
- Despacio, señor.
- Estoy bien. No pienso levantar cargos.
- ¿Quiénes eran, amigo?
- No lo sé, no lo sé.
Estoy bien. No quiere--
Son ustedes, muchachos.
Nuestro amigo Stegman dice que
tienes acceso a mucho dinero, Porter.
250,000 mil dólares,
para ser más precisos.
70.
- Vamos, hombre. Aléjate.
- Está bien, está bien, está bien.
¿Por quién nos tomas?
¿Por unos idiotas?
Nadie se mete en toda esta basura
por 70 mil dólares.
No nos gustan los problemas, amigo.
Tú significas problemas para nosotros.
Hallamos una muerta llena de heroína.
Había signos de lucha...
...y el forense no está seguro
de que haya sido una sobredosis.
Tenemos un testigo, también.
Un tipo con media nariz.
¿Lo recuerdas?
Sí.
Descuida, Porter.
Te vamos a dar inmunidad.
Libertad de acción,
una tarjeta para "salir de la cárcel".
Todo lo que tienes que hacer
es conseguir el dinero.
No podemos ayudarte.
- Eso sería contra la ley.
- ¿Entiendes, Porter?
- Es mi dinero.
- Te equivocas, Porter.
¡Maldición!
Es nuestro dinero, Porter.
Mío y de mi compañero.
Si te portas bien, te damos parte
Va a ser fácil, Porter.
¿Comprendes?
- Sí, lo comprendió.
- ¿Lo entiendes?
Cuídate, ¿de acuerdo?
Nosotros te llamamos.
Seguro, gracias.
Maldición.
Dios mío, Porter,
necesitas ver a un doctor.
Sí.
- Esto te va a arder.
- Nada más límpiala, ¿está bien?
- Detenla ahí.
- Sí, está bien.
Lo haré.
Dime una cosa, Porter.
¿Cuándo decidiste irte?
¿La noche que nos acostamos?
No.
Al día siguiente,
cuando te llevé a trabajar.
Podrías haberme pedido que lo dejara.
Me podrías haber pedido que te llevara
a cualquier otro lado.
Vaya, vaya, vaya.
Gracias.
- ¿Te queda bien?
- Sí.
Como que fue hecha para mí.
Se va a ver
preciosa en tu ataúd.
¿Sabes qué pienso?
Que todos esos cuentos de
que estabas muerto eran verdad.
Pero eres tan terco
que no lo admites.
Porter, Dios mío, te extrañé.
Te extraño.
- No hables. No.
- No. Yo--
No puedo. Tengo...
...cosas que hacer.
Tengo--
Porter.
¿Dónde está?
Porter. ¿Dónde está?
Está en el dormitorio.
¿Está malherido?
El doctor debe estar por llegar.
No. Es mentira.
Porter, allá voy, amigo.
¡Porter!
¡Maldita sea!
¡Métete aquí!
- ¿Dónde está?
- ¡Se fue!
Ya se fue, se fue.
Conque ya se fue, ¿no?
Te conozco.
Eres la ramera de la fotografía.
Sí.
¿De dónde lo conoces?
Solía ser mi chofer.
- ¿En serio?
- Sí.
Ahora yo te voy a llevar.
- ¿Sabes lo que eres?
- Ilústrame.
De acuerdo.
Un cerdo sucio que golpea a mujeres
cuando no se le para...
...¡porque está aterrado
de su propia sombra!
- ¿Es eso cierto?
- ¡Sí!
- Sí.
Entonces tú has de
ser la afortunada.
Dulzura, te voy a joder
con toda mi imaginación.
Dios.
Olvidé mis cigarrillos.
Maldición.
Está bien, Val.
El sindicato, o Equipo,
o como demonios lo llames...
...tiene un jefe, ¿verdad?
¿Quién es?
Van a matarme, Porter.
¿Qué crees que voy a hacerte?
Preocúpate por mí.
¡Santo Dios!
Nombres. Vamos.
Fairfax y Carter.
Manejan toda la ciudad.
¿Dónde los encuentro?
Fairfax no está en la ciudad.
¿Y Carter? ¿Dónde está?
¿Está en la ciudad?
Porter, de nada te va a servir.
Ellos van-- ¡Dios mío!
Hijo de--
Inversiones Frederick Carter.
Avenida Commerce 120.
Oye, gracias.
Allí están.
Está bien. ¡Está bien!
Te voy a ayudar.
Estás muy loco si te metes con
el Equipo por 70 mil...
- ...pero te voy a ayudar.
- ¿En serio?
Toma. Sigue hablando.
Gracias. Yo--
Te puedo meter.
La seguridad es tremenda.
- ¿Cuántos tipos hay?
- Pero, bueno...
Una seguridad del demonio.
Tienen sólo un tipo afuera...
...tengo una manera de burlarlo.
Estás loco.
Eres un hijo de perra desquiciado.
- Es por eso que te amo.
- Sí.
- ¿Tienes fuego?
- Yo-- ¿Qué?
¿Tienes fuego?
No. No.
- Bueno, entonces, ¿para qué sirves?
- ¡Espera!
Rosie.
¿El alquiler está a tu nombre?
Del Equipo.
El Equipo lo paga todo.
Quiero que juntes todo
lo que necesites...
...y te despidas de este lugar.
¿De acuerdo?
- Te dije que iba a venir.
- Dame mi dinero, por favor.
Sí, dame mi dinero.
Dame mi maldito dinero, por favor.
- ¿Seguro que es él?
- Sí, es él. Vamos.
- Muchas gracias.
- Gracias.
Sí, aquí vas.
- ¿Qué haces por aquí, amigo?
- Nuestro dinero está allá dentro...
...si aún les interesa.
Bueno, me interesa el barco
que pienso comprarme con el.
- ¿Qué hace él aquí?
- Sólo vine de mirón, Porter.
Tu pedazo de pastel se acaba
de hacer más chico.
Pero descuida,
te dejaré unas migajas.
¿Qué estás esperando, Porter?
Ve por él. Ver por nuestro dinero.
- ¿Me harían un favor?
- Estamos para ayudarte, amigo.
Bueno, seguramente
vayan a revisarme cuando entre.
Entonces, me preguntaba
si no les importaría guardarme esto.
Dios.
Sólo por un momento.
Claro, Porter.
Oye, tiene buen balance.
Desgraciado.
¿Puedo ayudarlo?
- Sí, quiero ver al Sr. Carter.
- ¿Y quién es usted?
Dígale que soy el que
mató a Val Resnick.
Disculpe, no--
No entendí. Repita.
Claro.
El Sr. Carter lo verá.
Voltéese para que lo registre.
Reventaste al viejo Val, ¿verdad?
Gracias. Bolsillo izquierdo.
- ¿Ahorrando?
- Sí. Por pequeño que sea, ayuda.
Sígame.
Bravo. Siéntese.
Mis felicitaciones.
Eran dos de mis mejores.
No, bajan la guardia
muy fácilmente.
48.
Ud. quiere algo de mí.
Val Resnick le dio U$S 130,000.
Nos los pagó. Era una deuda.
Bueno, U$S 70,000 eran míos y
quiero que me los devuelva.
Disculpe, Resnick me lo dijo,
pero parece que olvidé su nombre.
- Porter.
- Porter. Cierto.
No lo volveré a olvidar.
El Equipo no es irrazonable, Porter...
...pero ninguna corporación del
mundo accedería a sus demandas.
¿Y Fairfax?
¿Me daría él mi dinero?
Resnick le contó bastante, ¿verdad?
Fairfax le dirá lo mismo que yo.
No tenemos autoridad
para hacer estas cosas.
- ¿Quién toma las decisiones?
- Un comité lo decidiría...
- ...en este caso.
- No, no. Un hombre.
Si uno sube lo suficiente, siempre
acaba en un hombre. ¿Quién?
Sí, Fred Carter.
Quiero hablar con Bronson.
Sí, lamento molestar,
pero tengo un problema.
Hay un hombre en mi oficina con un arma
que dice que va a matarme...
...si El Equipo no de paga U$S 130,000--
U$S 70,000. Son 70--
Déjeme hablar con él.
Ella.
Quiere hablar con Ud.
El parlante.
Habla Bronson.
¿Cuánto vale este tipo
Carter para usted?
¿Vale? ¿A qué se refiere?
Bueno, u obtengo mi dinero
o mato a Carter.
No me gusta que me amenacen.
No, a Ud. no.
Estoy amenazando a Carter.
Touché.
Un hombre audaz.
¿Quién es usted?
Mi dinero, ¿sí o no?
No.
¿Carter? ¿Carter?
Carter, ¿qué está sucediendo?
Envía a alguien
a la calle Commerce. Ahora.
¿Carter?
Háblame. ¿Carter?
Es que no entiendes,
¿verdad, imbécil?
Estoy segura que está hablando
con él y no conmigo.
¡Carter! ¡Carter!
Acabo de liquidar a Carter.
Quiero que le diga a Fairfax eso.
Liquídalos si quieres, idiota.
Te quedan 24 horas de vida.
Eso es un día para poner
tu pequeño mundo en orden.
Entiendes eso, ¿corazón?
¿Lo entiendes?
Porter, Porter, Porter, toma mi dinero.
- Lo veo, lo veo, lo veo.
- Vamos, vamos, vamos.
Justo aquí.
- No veo el efectivo.
- ¿Te dieron un cheque?
Me dieron evasivas.
Tengo que ver a otro tipo.
Última oportunidad. Luego tenemos
una mujer muerta, agresión...
...y mucho más de qué hablar.
Eso significa más papeleo
y odiamos el papeleo.
Que lástima, Porter. Pero no dejes
que los infelices te depriman.
Así es, Porter.
No te des por vencido.
- Oigan, ¿me devuelven mi pistola?
- Claro.
Bonita arma, Porter.
Se puede usar de cascanueces.
Estaremos en contacto, Rocky.
Sigue haciendo bien tu trabajo.
¿Rocky?
¿De dónde vino eso de Rocky?
La ardilla del dibujo animado.
"Rocky y Bullwinkle".
Qué gusto que haya vuelto, Sr. Fairfax.
Quisiera que me diera gusto.
Estaba nadando
con delfines está mañana.
Cuidado, ¿quieres?
Son de piel de cocodrilo, por Dios.
¿Qué te pasa?
Disculpe, Sr. Fairfax.
- Hola, Sr. Fairfax.
- ¿Cómo te va, Charlie?
Bueno, entre nosotros
y nuestros vecinos policías...
...debo decir que lo tenemos
bastante cubierto, ¿verdad?
Walter, despierta.
¡Walter!
¡Despierta!
No bajen esas maletas, muchachos.
- ¿Quién demonios eres?
- Soy la razón por la que volvió antes.
- ¿Tú eres Porter?
- Así es.
A nivel de los hombros, chicos.
Los bajan y los perforo.
¿Qué quieres que haga?
¿Que me pare de cabeza?
No. Quiero que me haga un favor
y llame a la Sra. Bronson.
Trate de recuperar mi dinero.
Dejó que Carter muriera.
Pobre desgraciado,
quizá fue mejor que muriera.
Probablemente, también me deje morir.
No, con Carter
pensó que estaba mintiendo.
Haga la prueba.
Está bien.
Uds. dos están despedidos.
¿Hola? Sí, así esta la cosa.
Estoy en mi sala
y hay un hombre aquí llamado Porter...
...diciendo que espera que
le pague, tarde o temprano.
Sí, por supuesto.
- Quiere hablar contigo.
- Ponga las bocinas externas.
Habla Porter.
Probablemente, debería dejar
que le dispares a Fairfax...
...y luego contratarte
para que manejes la ciudad para mi.
Que lástima que sea un idiota con una
buena relación entre cerebro y agallas.
Dulzura, ni siquiera me levanto
de la cama por 130 mil dólares.
No están escuchando.
No son 130 mil dólares.
No, tú escucha.
No tienes dónde ir, Porter.
Estás acabado.
¿Entiendes a lo que me refiero?
¿Fairfax?
- Oye, ¿qué demonios estás haciendo?
- ¿Fairfax?
- ¿Estás bien?
- Sí, No, está todo bien.
Está matando mis maletas de piel
y agujereando mis trajes.
- Hombre, eso es maldad pura.
- Está bien, Porter. Me rindo.
¿Dónde quieres recoger tu dinero?
Estación King's Cross
Envía a un hombre
con un bolso azul lleno de dinero.
Estaré en la plataforma.
- ¿Cuál es el nombre de la parada?
- Es el final del camino.
Para ti, corazón.
Firmaste tu sentencia de
muerte por U$S 130,000.
No-- No lo entiendo. ¿Por qué?
¿Es por cuestión de principios?
No, sólo quiero recuperar mi dinero.
Y son sólo 70.
¿Setenta? ¿Cómo de que
sólo son setenta?
¿Sólo U$S 70,000?
Diablos, mis trajes valen más que eso.
Escucha esto:
"Ocean Ray Sundancer..."
"Retrete al vacío. U$S 80,000"
Te digo que no los va a tener.
- ¿Quieres apostar?
- No, no quiero apostar.
Ya te debo $150.
Con $150 no compro mi maldito barco.
Más vale que baje con algo.
Oye, oye, oye, oye.
Hicks, Leary...
...somos Holland y Van Owen.
Asuntos Internos.
¿Quieren dejarnos en paz?
Estamos vigilando.
- ¿Quieren bajar del auto, por favor?
- ¿Para qué?
Es mejor que bajen del auto, detectives.
- ¿Qué diablos está pasando?
- No lo sé.
¿Esta placa es suya, detective?
¿La que reportó como perdida?
- Sí, ¿dónde la encontraron?
- ¿Exactamente dónde la perdió?
¿Esto le pertenece?
- Es Porter. Síguelo.
- Lo tengo a ese hijo de perra.
Oye.
Súbete, Porter.
Cierra la puerta.
Ahora pon la pistola en el piso.
Despacio.
Verás, te voy a entregar
al Equipo por la recompensa.
Y tal vez queden tan impresionados
y me pidan que me una...
...y la vida será más fácil.
Seguro médico.
Seguro dental.
Vamos a llegar caminando juntos.
Porter a pata.
A menos que te pongas bravo.
Entonces yo mismo te despacharé.
No vas a matarme, ¿verdad?
Déjalo ir.
Ahora.
Vaya, vaya, vaya.
Oye. Oye. ¡Oye, Porter!
¡Oye!
¡Oye, vamos!
Oye, guapo.
Esta es la zona de carga.
Entonces, muéveme.
Entonces, muévete.
¿Tú Porter?
Hacia allá con tu amigo.
La vuelta en U.
Tomamos una nueva posición.
Entra.
- ¿Hacia dónde?
- Relájate y sobrevivirás.
Las manos donde pueda verlas.
Dobla a la izquierda.
Creo que te jodí una vez.
¿En serio?
¿Crees que hayan sido dos veces?
- Te veré en la L en 10 minutos.
- Allí estaré.
No creo que tengas
buenas probabilidades.
¿Tienes algo para decir?
No, gracias.
Entonces sólo quédate aquí.
No te muevas.
¿Tienes algunos amigos aquí
de los que tenga estar enterado?
Deberías ver el baño de hombre.
Oye.
¿Porter?
Apártate. Vamos.
El tipo dice que deberías tomar esto.
- ¿Qué tipo?
- Yo.
Tómalo con la mano derecha.
Siéntate.
¿Dónde está tu arma?
- En la caja de comida.
- Ábrela.
Ciérrala.
Súbanse al tren.
¿Qué--?
Aquí está.
Ábrelo.
Está todo ahí.
130 mil dólares.
Son 70, malditos estúpidos.
Ábrelo.
Oye, Phil.
Dios, ¿cómo lo hizo?
¡Vamos! ¡Muévete!
Crees que puedes hacer
que todo este bien, ¿no es así?
¿Qué tan fuerte eres, Porter?
Tal vez te parezca una locura,
Porter, pero...
Tu sólo aún no lo entiendes, idiota...
Daremos el golpe el viernes.
Alguien debería
darme un doctorado.
¿Qué vas a hacer? ¿Matarme?
Por favor, permíteme.
¿Por qué?
¿Es por cuestión de principios?
Te ves bastante bien
para estar muerto.
Vamos, cariño,
tenemos que sacarte de aquí.
Ven conmigo.
Vamos, cariño, tenemos que irnos.
Vamos. ¿Porter?
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Porter?
¡Maldición! ¡Maldita sea!
Rosie.
Rosie. Rosie.
- Vamos.
- Rosie.
- Ayúdame.
- Estás bien. De acuerdo.
- El bolso. El bolso.
- Lo tengo, lo tengo.
- Tengo que llevarte al hospital.
- Nada de hospitales.
Conozco a un sujeto.
- ¿Es un doctor?
- No.
No.
- Dime a dónde ir.
- Sólo maneja, cariño.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net