HACE MIL AÑOS...
UN CLAN DE TEJEDORES FORMÓ
UNA SOCIEDAD SECRETA DE ASESINOS.
SILENCIOSAMENTE REALIZABAN EJECUCIONES
PARA RESTABLECER EL ORDEN...
...EN UN MUNDO AL BORDE DEL CAOS.
SE LLAMABAN A SÍ MISMOS,
LA FRATERNIDAD.
HACE SEIS SEMANAS...
Feliz cumpleaños, querida Janice.
Feliz cumpleaños a ti.
Es el cumpleaños de mi anoréxica jefa.
Significa una gran presión estar parado
cerca de la mesa de conferencias...
...comiendo basura
y fingiendo adorarla.
Actuar por cinco minutos como si Janice
no hiciera nuestras vidas miserables...
...es el trabajo más duro
que hago todos los días.
Mi trabajo es de Gerente de Cuentas.
Solía llamarse
Representante de Servicio al Cliente.
Pero un consultor nos dijo que
debemos administrar nuestros clientes...
...y no servirlos.
Tengo una novia que no necesita
administración ni servicios.
Ése es mi mejor amigo, Barry,
follándosela en una mesa IKEA...
...que compré a un muy buen precio.
Me resulta difícil
preocuparme por algo en estos días.
De hecho, lo único que me preocupa...
...es el hecho de no poder lograr
preocuparme por algo.
En serio, me preocupa.
Mi nombre es Wesley Gibson.
NINGÚN RESULTADO
Mi papá dejó a mi mamá
cuando yo tenía siete días.
Algunas veces me pregunto si miró
a mis ojos celestes y se preguntó:
"¿Tuve que ser el padre del idiota
más insignificante del siglo 21?"
Si pudiera enviármelos el 28.
Sí.
¿Tiene los números a mano?
Tranquila.
Si su nombre hubiese surgido,
ya estaría muerta.
Tuvimos unas pérdidas inesperadas,
recientemente.
Nos gustaría saber...
...dónde consigue las municiones
nuestro competidor.
Está limpia.
¿Qué significa?
Significa que no es rastreable.
Su competidor es muy listo.
¡Abajo!
Nadie deja la Fraternidad, Cross.
Tengo un nuevo futuro
para la Fraternidad.
Cuidado. No querrás destruir
algo que existe hace mil años.
Ya está destruida.
Él ha roto el código.
Tengo que detener esto.
- ¿En serio?
- Ya lo sabes.
¿Por qué no me enfrentas personalmente?
Nunca envíes una oveja
para matar un lobo.
Ellos sólo eran los señuelos.
Adiós, Sr. X.
Nunca envíes una oveja
para matar un lobo.
Ellos sólo eran los señuelos.
¡Wesley!
¿Qué pasa?
¿Qué crees que pasa?
¡Escucha!
¿Cómo se supone que duerma
con ese maldito ruido?
¿Cuándo nos mudaremos para no tener
que despertarnos por esa mierda?
Creo que me gusta.
Ayuda a ocultar el sonido
de tu fastidiosa y maldita voz.
Ahora, por favor, déjame dormir.
¿Has pensado sobre nuestra conversación?
Sí.
¿Cuál?
Perfecto.
Es perfecto.
Alimenta a Annabelle.
Lo siento.
¡Dios mío!
Espero que ése no sea
mi informe de facturación.
Mierda, lo es.
Quiero ese informe
en mi escritorio en una hora.
Bien, escuchen todos.
Estamos retrasados una hora.
¿Quieren escuchar algo triste?
Necesito un teclado ergonómico...
...para contener mi lesión
por tensión repetitiva.
Sólo el hecho de repetir algo que me
causa tensión, es jodidamente triste.
Buen trabajo, viejo.
¿Has visto a Barry?
Tuvo que ir al dentista.
Otra vez.
¡Sí! ¡Sí!
¡Barry!
¿Crees que tienen la píldora
del día después?
Funciona, la pones en su omelette.
"Nena, desayuno en la cama".
Nunca estás seguro.
¡Dios!
Perdí mi billetera en algún lugar.
¿Todo junto?
- No, no.
- Sí.
Él es el hombre.
- ¿Cuánto es?
- Ésto también.
$20,42.
De sandía.
A las chicas les gusta.
Gracias.
- Hasta luego.
- Buen día.
Me encantan estas
bebidas energizantes, viejo.
Soy casi un adicto a estas cosas.
Una para el desayuno,
luego dos o tres para el almuerzo...
¿Soy el hombre?
Sí, claro, Barry, soy el hombre.
De hecho, soy tan hombre que tengo
una prescripción permanente...
...para medicación que controle
mis ataques de ansiedad.
Dios, desearía tener
algo más para aliviar mi estrés.
Hola, Wesley.
Saben, hay personas.
Personas hermosas.
Deseas que te vean en una posición
diferente, en un lugar diferente.
En vez del lugar en el que estás,
en qué te has convertido.
¡Nicole está tan buena!
¿Qué?
Espabila, muchacho.
Pero, por sobretodo,
no deseas ser un marica...
...por desear cosas que nunca cambiarán.
¡Dios todopoderoso!
Estás aquí como si fuese
un maldito descanso...
...y todavía no tengo
ese informe de facturación.
¿Por qué no te quedas aquí, Wesley?
Lo terminaré, Janice.
Como si nunca hubiese escuchado eso.
Lo terminaré.
Lo terminaré, Janice.
¡Lo siento!
Yo soy la que lo siente
por haberte contratado.
¿Saben qué es lo mejor
al terminar el día?
Mañana empieza todo otra vez.
CONTROL DE CUENTA
LA TRANSACCIÓN
NO PUEDE SER PROCESADA
FONDOS INSUFICIENTES
ERES UN IDIOTA
ESTÁS EN LA QUIEBRA
TU MEJOR AMIGO SE FOLLA A TU NOVIA
LO SABES, ERES UN MARICA
HAZ ALGO AL RESPECTO
CORRECTO
- Hola.
- ¿Qué tal?
- ¿Disculpe?
- Te disculpas demasiado.
Me disculpo por eso.
Conocía a tu padre.
Mi padre se fue la semana
en que nací, así que...
Tu padre murió ayer en el techo
del edificio Metropolitan.
Lo siento.
Mira, el alcohol está
por allí, así que--
Tu padre fue uno de los más grandes
asesinos que hayan existido.
El hombre que lo mató está detrás tuyo.
Lo siento.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¿Qué mierda fue eso?
¡Mierda!
¡Por favor, por favor,
conduce más rápido!
- Por favor cállate.
- ¡Por favor conduce más rápido!
Cállate.
¡Por favor comprende
que me interesa mi vida!
No sé qué mierda hiciste para
hacer enojar a ese tipo...
...¿pero puedes dejarme ir
y llamar a la policía?
¡Oye, oye!
¿Qué estás haciendo?
¡Mierda!
Creo que lo perdimos.
Creo que lo perdimos. ¿Puedes dejarme
en la siguiente esquina, por favor?
¡Mierda!
Mierda.
¡Allí está!
Mira, soy un contador, sólo un contador.
Es muy persistente, ¿sabes?
¿Qué mierda?
¡Patéale el culo!
¡Tienes que dispararle!
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué le disparas al auto?
¿Estás loca?
- Toma el volante.
- ¡Mierda!
¿A dónde vas?
¡Vuelve aquí!
Lo siento.
- ¡Escopeta!
- ¿Qué?
¡Bajo el asiento!
¡Toma!
¡Cuidado!
¡Dios mío!
¡Mierda!
¡Lo siento!
Hola.
No tengo dinero.
Pensé que sería... más alto.
¿Más alto?
Señor.
Señor, estuve intentando explicarle
a la Srta. que soy un contador.
Soy un representante de servicios
de ingresos, un gerente de cuentas, y...
...estoy seguro que si llama a mi jefa
Janice, ella les dirá lo que sea...
...que haya salido mal.
Puede contactarla por e-mail, ella--
Quítales las alas
a las moscas a balazos.
No sé qué significa eso.
Quítales las alas
a las moscas a balazos.
Realmente creo que me ha
confundido con alguien más.
Mierda.
A la cuenta de tres.
O disparas tú o lo hago yo.
Uno.
De acuerdo.
Dos.
¡Ni siquiera puedo verlas!
Tres.
Imposible.
Muchas cosas para ti
eran imposibles hasta hoy.
Lo que experimentaste, Wesley,
no fue un ataque de pánico.
Tu corazón latía un exceso
de 400 latidos por minuto.
Enviando abundantes cantidades de
adrenalina a tu corriente sanguínea.
Eso te permite ver y reaccionar
más rápido de lo normal.
Muy poca gente en el mundo
puede hacer eso.
Tu padre podía hacerlo.
Y tú puedes hacerlo.
Con un poco de trabajo puedes
aprender a controlar estos ataques.
Aléjese de mí.
Tengo un arma, señor.
¿De acuerdo?
Mi nombre es Sloan.
Ella es Fox.
Y los demás que ves alrededor
son muy buenos asesinando.
Así que si fuera tú, mantendría
esa pistola apuntándome a mí...
...no querrás apuntarla
a ninguno de ellos.
Así está mejor.
Está loco.
No. La locura es
desperdiciar tu vida en nada...
...cuando tienes sangre de un asesino
fluyendo por tus venas.
Locura es dejarse aplastar, apalear...
...y andar por la vida con
una miserable existencia...
...cuando tienes a un león enjaulado
dentro tuyo y la llave para liberarlo.
Esta pistola que tienes es una
Imanishi-17, perteneció a tu padre.
Él podía dirigir una
orquesta sinfónica con ella.
Y tú la usarás para matar al hombre
que lo asesinó a sangre fría.
El mismo hombre que intentó
asesinarte esta noche.
Tu padre era uno de nosotros.
Una fraternidad de asesinos.
Las armas del destino.
Hemos transferido todos
sus bienes a tu nombre.
Y déjame asegurarte
que son considerables.
Es tu largamente esperado destino.
Unirte a nosotros.
Retroceda.
No saben nada de mí.
Aléjense de mí.
¡Aléjense de mí!
¿Podrías alejarte de mí?
¿Podrías alejarte de mí, por favor?
¿Me dejas pasar?
Sabes, cuando tienes un sueño...
...y estás medio despierto...
...pero aún está
en el borde de tu cerebro...
...entonces abres los ojos, ¿y estás
tan contento de que fuera un sueño?
Esto no fue nada de eso.
Sólo será un segundo, gracias.
BALANCE DISPONIBLE
$3,647,035.59
¡Wesley!
¿Qué te sucede?
¿A qué te refieres?
Has llegado temprano.
Pareces... pareces agitado.
¿Estás bien?
Sí.
Supongo que me siento...
un poco diferente.
Como sea. Voy a buscar
anotadores Post-it. ¿Quieres uno?
- No.
- ¿En serio?
- Sí.
- De acuerdo.
VIOLENCIA DE BANDAS EN AZOTEA
5 MUERTOS EN TIROTEO MASIVO
¡Jesús, María y José!
Aún no tengo mis
informes de facturación.
Pero tú tienes tiempo de sentarte
aquí a jugar con el Google.
Bien, una cosa es segura. Tienes
tu revisión la semana que viene.
Y no veo la hora de comenzar
a tildar algunas malditas opciones.
Actitud: pobre.
Desempeño: pobre.
Aptitudes administrativas: pobres.
¿Trabaja bien con otros?
¡Esa es una maldita broma!
¿Qué es esta basura?
¿Quién es este idiota?
A algún perdedor le volaron
la cabeza en el Metropolitan--
¡Cierra la maldita boca!
Tiene una sola pizca de poder tenue.
¿Cree que puede mandonearnos a todos?
No necesitas esto.
Lo entiendo.
La secundaria debe haber sido algo dura.
Pero eso no te da derecho a tratar
a tus compañeros como mierda, Janice.
Lo sé, nos reímos de ti, Janice.
Todos sabemos que guardas un alijo
de rosquillas sobre tu escritorio.
Pero quiero que sepas...
...que si no fueras tan arpía,
sentiríamos pena por ti.
Siento pena por ti.
Pero considerando la forma
en que te comportas...
...creo que hablo por la oficina entera
cuando te digo que...
...te vayas a la mierda.
¡Sí! ¡Eso fue genial, hermano!
¿Quién es el hombre?
PÚDRETE
Yo soy el hombre.
SOSPECHOSOS TOMADOS POR
LA CÁMARA DE SEGURIDAD
VIOLENTO ENFRENTAMIENTO
LUEGO SALVAJE PERSECUCIÓN
BUSCADOS
Hola.
¡Sí!
Es una mala idea.
No podías encontrar tus llaves, ¿verdad?
Eso podría ser útil.
¿Vas a enseñármelo?
Podría necesitarlo.
Así que eres Fox, ¿verdad?
¿Qué es eso?
¿Un nombre en clave?
¿Como Maverick, o Top Gun?
¿Puedes decírmelo,
pero tendrías que matarme?
Sólo bromeo.
FÁBRICA TEXTIL Nº 17
¡Peter!
Revisa y controla la rotación en
este STB, debería ser 300 por minuto.
Para este tipo de tejido
el hilo opuesto debería ser 4000.
¡Oiga!
¡Esto es asombroso!
¿Es una fachada?
- ¿Fachada para qué?
- No lo sé. ¿Asesinato?
Puedes creer que esto
es la fachada para algo.
Todo lo que puedo decirte
es que es una fábrica textil.
¡George! ¡George!
Ve a ayudar a Peter ahí arriba.
Esta es una fábrica textil.
Y una muy buena.
Sí, muy bonito,
pero es mentira, ¿cierto?
Quiero decir, todos estos tipos
son asesinos, ¿no?
Creo que me debe algunas respuestas.
Está bien, claramente
no lo entiendo, pero...
...¿hacen suéteres, o matan gente?
Come, muchacho, come.
Son demasiadas preguntas
para la hora del almuerzo.
¿Seguro que estás listo
para las respuestas?
Sí, estoy seguro.
Sí, no puedo regresar...
...no a mi vida.
Es todo tuyo.
De acuerdo.
Nos vamos.
¿Cómo estás?
Soy el Reparador.
¿Qué reparas?
- Una vida de malos hábitos.
- De acuerdo.
¿Me harías un favor?
Sólo pon tus brazos en la espalda.
Está bien.
- Lo sé--
- Sólo ponlos en la espalda.
- ¿Así está bien?
- Relájate.
¿Es parte de eso?
Aquí vamos.
¿Vas a ponerme una bolsa en la cabeza?
No. No hace falta una bolsa.
- No está muy apretado, ¿verdad?
- No, está... bien.
¿Por qué viniste aquí, Wesley?
Bueno, tú me trajiste, ¿recuerdas?
¿Por qué mierda hiciste eso?
¿Cuántos puñetazos le dio el Reparador
antes de que quedara contando ovejas?
No he pasado mucho tiempo recibiendo
golpes en la cara antes, ¿de acuerdo?
- ¿Pasaste mucho tiempo con cuchillos?
- Desayuno, almuerzo y cena.
Era una pregunta retórica, culo.
Si me vuelves a interrumpir,
usaré el lado filoso.
Esto es lo que tienes que saber, puto.
Los cuchillos son fáciles de esconder.
No se atascan
y nunca se quedan sin balas.
Son útiles cuando tienes que hacer
un trabajo de combate cuerpo a cuerpo.
¿Qué mierda, hombre?
Ven.
¡Ven!
- Intenta cortarme.
- ¿Qué?
Intenta cortarme.
- Sólo clávame aquí.
- ¡Cuidado con eso, está afilado!
- Sólo clava, y clava, y--
- ¿Por qué?
- ¡En serio, puedo lastimarte!
- Está bien.
- Marica.
- No soy un marica.
Eres un marica.
- Eres un marica.
No soy un marica, tengo respeto
por la condición humana.
- A la mierda con eso, ¡eres un marica!
- ¡No soy un marica!
- ¡Marica!
- ¡Vamos, marica!
- ¡No soy un maldito marica!
Hola. ¿Cómo estás?
¡Mierda!
Espera un momento.
Lo siento.
¡Oye, oye, regresa!
¡Oye!
Tienes que beber.
Beber, sí.
Bien.
¿Qué es esto?
Este es el salón de recuperación.
Este baño estimula los glóbulos blancos
y acelera el proceso.
Si tienes moretones, cortes, roturas,
sanan en horas, no en días.
¿Me estás jodiendo?
- ¿Qué es esto? ¿Vodka?
- Sí.
- ¿Eres ruso?
Levántate.
Él es el Armero.
Sabe más que nadie de armas,
y te enseñará a usar una.
- ¿Cómo estás?
- Bastante bien.
Sabes, Cels se rompió la pierna.
- ¿De verdad?
- Sí. En tres partes.
- ¿Cómo lo hizo?
- Saltó de un edificio.
- ¿Va a estar bien?
- Sí. Aunque está bastante mal.
Dios mío.
Dios mío, los hicieron muy reales.
Está en recuperación
desde hace tres días...
...y dicen que aún no lo dejarán salir.
Dios mío.
¡Dios mío!
¡Oigan, no podemos dispararle
a una mujer muerta!
¡Podría ser la madre de alguien!
Necesitas saber qué se siente
meter una bala en un cuerpo.
¿Por qué estás aquí?
Sabes, pensé que estaba aprendiendo
a ser una especie de súper asesino.
Si hubiese querido ser molido a golpes
me hubiese quedado en mi cubículo.
Mierda.
Bien, dispara al blanco.
Desde allí.
¿Quieres que le dispare
a través de Wilbur?
Quiero que curves la bala.
¿Cómo se supone que haga eso?
No es una cuestión de "cómo".
Es una cuestión de "qué".
Si nadie te hubiese dicho que las balas
viajan en forma recta...
...y yo te diera un arma y te dijera
que le dispares al blanco, ¿qué harías?
Deja que tus instintos te guíen.
¿Cómo diablos haces eso?
¿Puedes hacerlo? Hazlo.
¿Hola?
Oye, creo que eso es un tren de verdad.
Lo es.
¡Maldita idiota!
¡Vamos!
¡¿Te has vuelto loca?!
Mierda. Mierda.
Mierda.
Dios, me siento... me siento...
Me siento...
Me siento bastante bien.
Atrapó a Rictors.
Un disparo perfecto.
Un ángulo imposible.
Cross está acabando con nosotros,
uno por uno.
Wesley es el único
que puede llegar hasta él.
Cross se acerca a cada minuto.
Regresen a trabajar.
¿Ves eso?
- Sí.
- Es una lanzadera.
Quiero que intentes atraparla.
¿Quieres que meta mi mano allí?
Sí, quiero que la atrapes.
¿Quieres poner un arma en mi cabeza?
Puedo ralentizar las cosas
como con las moscas.
Necesitas aprender
a controlar eso por ti solo.
¡Esto es una basura!
¡Al diablo!
¿Cómo estás hoy, Wesley?
Sabe, a la mierda el telar,
a la mierda el Reparador.
¡Puedo volarle las alas a una mosca!
¡Estoy listo!
Estarás listo cuando
Fox diga que lo estás.
¿Quién la puso a cargo?
Yo lo hice.
Wesley.
La gente cree que usas queso
para atrapar a estas bellezas.
Pero les encanta la manteca de maní.
Tu padre era un fanático de esto.
Mira.
Explosivo plástico de manteca de maní.
Lo siento, Mickey.
Cinco... cuatro... tres... dos... uno...
Oye.
¡Oye, Ruso!
Esa estuvo buena.
Imagina si tuvieras mil.
Realmente te enloquecieron, ¿no?
¿Qué diablos te hicieron?
¿Te arrojaron frente a un tren
en movimiento sin ningún motivo?
¿Te dieron una terrible paliza?
Sabes, puedes decir
que este lugar es una mierda.
Es una mierda.
¡Una mierda!
Reparador en cinco minutos.
Ni hablar de avisarme.
Mierda.
Estás haciéndome perder el tiempo.
¿Por qué estás aquí?
No lo sé, así que golpéame.
Tuve una vida de mierda,
entonces, ¿por qué no?
¡Quiero patear tu maldito trasero!
¿Qué quieres que te diga?
¿Por qué estás aquí?
¡No lo sé!
No sé por qué estoy aquí.
¿Por qué estás aquí?
No sé quién soy.
¿Qué dijiste?
Dije que no sé quién soy.
¿Realmente quieres saber quién eres?
Sí, es mi habitación.
No.
Esta era la habitación de tu padre.
¿Qué sucedió?
Un miembro de esta
Fraternidad se rebeló.
Cross.
Comenzó matando al único hombre
que era mejor que él.
Tu padre.
Por su lado ciego en una azotea.
Lo traicionó.
Todo en esta habitación,
libros, armas...
...ropa, pertenecieron a él.
Ahora te pertenecen a ti.
Encuentra una conexión
en esta habitación, Wesley.
Tal vez sea la única manera
de descubrir quién eres.
Ahora sé por qué nunca
me preocupé por nada antes de esto.
Estaba viviendo una mentira.
Finalmente, tengo la oportunidad
de estar en los zapatos de mi padre.
Convertirme en hombre.
Vivir la vida que nací para vivir.
Estuve arruinándolo todo como si
fuera otro informe de facturación.
Debo entrenar más duro.
Tengo que ser tan bueno como mi padre.
En estos estantes, Wesley...
...están los registros de los
asesinatos de la Fraternidad.
Todo lo que necesitarás
para matar a tu objetivo.
Para matar a Cross...
...el hombre que traicionó a
la Fraternidad y asesinó a mi padre...
...debo prepararme.
Tengo que estudiarlo.
Memorizar cada movimiento
que haya hecho.
Cada ataque que haya ejecutado.
Cuando asesinó a un paciente en
una habitación hermética...
...rodeada de agentes
del servicio secreto.
Y asesinó a ese empresario
en el ascensor.
Sus balas no son rastreables,
por supuesto.
Pero no importa con qué arma
o cómo eliminó a su blanco.
Siempre estaba una jugada adelante.
Un movimiento más preparado.
Un paso más rápido.
Un disparo más preciso.
De hecho, durante toda mi investigación
encontré que nunca falló un objetivo.
No hasta mí.
¡Sí!
Por primera vez en tu vida,
Wesley, tienes el control.
Dispárale al blanco.
Estás loca.
Bienvenido a la Fraternidad.
Lo llamamos, el telar del destino.
Después de hoy, jamás volverás
a poner un pie aquí adentro.
¿Por qué no?
Porque eres como un apóstol.
Tu tarea no es interpretar,
sino entregar.
Cada cultura en la historia
tiene un código secreto...
...uno que no encontrarás
en los textos tradicionales.
Hace mil años...
...un clan de tejedores descubrió
un lenguaje místico oculto en la tela.
Se hacían llamar la Fraternidad.
Para ser honesto con usted,
lo único que veo aquí son hilos.
Ven aquí.
Mira ahí.
¿Ves ese hilo que no entró en el tejido
y está encima de los otros?
- ¿Como un error?
- No, es un código.
Si el tejido vertical
está encima, es un uno.
Si está debajo, es un cero.
¿Código binario?
¿Qué dice?
Es un nombre.
Un objetivo.
¿De dónde vienen esos nombres?
De una necesidad, Wesley.
Necesidad de mantener
el balance en el mundo.
Son órdenes que deben ser ejecutadas...
...confiadas a nosotros, para que
podamos forjar estabilidad en el caos.
Esta es tuya.
Mire, pensé que me había traído aquí
para asesinar a Cross.
Lo harás.
En su momento.
Esta es tu primer misión.
El telar provee, yo interpreto,
tú lo cumples.
¿Quiere que asesine a
Robert Deane Darden?
Yo no.
El destino.
El objetivo estará en
el salón de conferencias...
...sentado en la silla principal.
Hay seis ventanas.
Dispararás a través de la quinta.
Quinta ventana.
Ahora.
¿Qué fue lo que hizo
para merecer morir?
No lo sabes.
No sé si era malo,
no sé si era malvado.
No sé nada de él.
Obtenemos nuestras
órdenes de un... telar.
Destino.
¿Y se supone que aceptemos por fe
que lo que hacemos está bien?
Asesinar a alguien de quien
no sabemos nada.
No sé si pueda hacer eso.
Hace unos 20 años atrás.
Había una niña.
Su padre era un juez federal.
Y ella probablemente tenía
en mente seguir sus pasos.
Entonces estaba en casa una Navidad.
Y su papá trabajaba en un gran caso
del crimen organizado.
Los acusados querían conseguir
un juez más flexible.
Uno que pudieran comprar.
Así que contrataron a este tipo.
Max Petridge.
Para que le hiciera
una visita a su padre.
Y la forma en que él visita a la gente.
Es entrando por la fuerza...
...atando a sus seres queridos...
...y forzarlos a observar, mientras
quema a sus objetivos con vida.
Y luego toma un gancho
de colgar, lo retuerce...
...y marca sus iniciales en cada uno
de ellos para que nunca lo olviden.
Después de ser reclutada
por la Fraternidad.
Averigüé que el nombre de
Max Petridge había surgido...
...semanas antes de que el
juez federal fuera asesinado.
Y que un miembro de la Fraternidad
falló en apretar el gatillo.
No sabemos cuán lejos pueden llegar las
consecuencias de nuestras decisiones.
Matar a uno, y quizás salvar a miles.
Ese es el código de la Fraternidad.
En eso creemos.
Y es por eso que lo hacemos.
Cross.
Aún no.
Tú objetivo estará
en una limosina negra.
Siempre recorre las mismas
seis calles en Holsten.
Tienes tres manzanas para asesinarlo.
Mierda.
Lo siento.
¿Barry, puedes darle de
comer a Anabelle?
¡Barry!
¡Wesley!
Oye, ¿dónde has estado?
Realmente te he extrañado.
¡Mira al gran hombre!
¡Maldito idiota!
¿Qué? ¿No vienes durante semanas
y ahora pasas a usar el baño?
¡No eres nada!
¡No, eres menos que nada!
¡No eres ni la mitad
de hombre que es Barry!
¿Barry? ¡Él me satisface de formas
que tú siquiera has escuchado!
¿Quién diablos es ella, Wesley?
¿Tu nueva puta? ¿Eso es lo que tienes
que hacer ahora, pagar por ello?
¿Wesley?
Él es el hombre.
- ¿Estás bien?
- Sí. Sí, estoy bien.
Ve a sentarte, voy a buscar un auto.
¡Gran noche!
Debo reponerme.
¡Mierda!
¡Maldito!
¡Detente!
¿Qué hace él aquí?
¡Vamos!
Levántenlo.
Mil.
Esta bala...
...es la primera bala rastreable
que ha usado.
Fue hecha por este hombre.
Su nombre es Pekwarsky.
Trabaja en lo que hoy es
un monasterio de Moravia oriental.
En este lugar, es donde
la Fraternidad nació.
Se está burlando de mí.
Está enviándome un mensaje.
Le voy a enviar uno de regreso.
Está tendiéndote una trampa.
Llevándote a un lugar
que conoce muy bien.
Miren, lo sé. Yo--
Para esto me entrenaron.
No puedes ir solo.
Voy solo o él no aparece.
No es estúpido.
Un miembro de la Fraternidad
está muerto por mi culpa.
De acuerdo.
Ve.
Gracias.
No creo que sea una buena idea.
Tu próxima misión.
¿Pekwarsky?
Mierda.
¿Qué estás haciendo aquí?
Baje su arma.
¿Reconoce esto?
La saqué de mi hombro.
El tipo que la puso ahí
asesinó a mi padre.
Y sé que usted la hizo
así que dígame dónde está.
Yo moldeé esto pero no puedo ser
responsable por la persona que la usó.
Me importa una mierda.
Dígame dónde está.
Mire mi dedo.
Puedo intentar organizar una reunión.
¿Alguna vez has pensado en hacer
las cosas de forma diferente?
¿A qué te refieres?
No lo sé.
Ser... alguien más...
...alguien... normal.
No.
¡Apártense!
¡Quieto!
Está en el tren.
Está solo.
Gracias.
Lo siento. Siéntense.
¡Señor, siéntese!
¡Nadie saldrá herido!
¡Siéntate!
Apártense.
¡Abajo! ¡Siéntese!
¡Siéntense todos!
Wesley.
¡Apártense, apártense!
¡No, no, no!
Wesley.
- Escúchame.
- ¡Cierra la maldita boca!
No me hables.
Todo lo que te dijeron es mentira.
¡Cállate, estás mintiendo desgraciado,
cierra la maldita boca!
Eres mi hijo.
¿Qué?
¿Qué me dijiste?
¿Es cierto?
Sí.
¿Por qué me hicieron hacer esto?
Porque eres la única persona
a la que él no mataría.
¡Lo sabías, maldita sea!
Lo supiste todo el tiempo.
Bueno, su nombre surgió.
También el tuyo.
Le prometí a tu padre
que te traería de regreso aquí.
¿Qué demonios?
Dijo que sería la única manera
en que le creerías.
Tu padre nunca estuvo más lejos
que a un chasquido de una cámara.
Soy yo.
Era mi padre.
Y lo maté.
Para tu padre... valía la pena
dar su vida para protegerte.
¿Protegerme?
¡Estaba tratando de matarme!
No, no estaba tratando de matarte.
Estaba tratando de rescatarte.
Cuando Cross dejó la Fraternidad,
Sloan te buscaba a ti.
Desde que Fox te hechizó, él ha estado
tratando de separarte de ellos.
Tu padre nunca te quiso
en la Fraternidad, Wesley.
Quería un camino diferente para ti.
Con cosas que él nunca
podría haber tenido.
- Un hogar, paz.
- No.
Tenía la esperanza
de que encontraras tu propio camino.
Tu padre se apropió de esto.
Descífralo tú mismo.
Hace años que Sloan comenzó a elaborar
objetivos para su propio beneficio.
Tu padre se enteró de ello.
E iba a hacer algo
por su cuenta, ¿cierto?
Pero Sloan volvió a todos en su contra.
El nombre de mi padre
nunca surgió, ¿verdad?
No. Atenerse al código
lo convirtió en un objetivo.
Sí.
¿Quieres que huya?
No. Quiero que vivas.
Puedes tener una vida diferente, Wesley.
Como tu padre quería.
Lo entrenamos bien.
Mi padre estaba equivocado
sobre una cosa.
Todo lo que me enseñaron no era mentira.
Me enseñaron cómo matar,
cómo no sentir dolor...
...y lo más importante,
que cada trabajo tiene un arma perfecta.
Bueno, yo soy el arma perfecta.
¿Se supone que huya?
No, lo he estado haciendo toda mi vida.
Así que digo no.
Digo que los mataré a todos y dejaré...
...que el destino
se encargué del desorden.
Mátenlo.
Marica.
Marica, marica.
¡Sloan!
Hola.
Mi padre no era un traidor.
Ésta es una orden de asesinato.
Y tiene el nombre de Sloan en ella.
¿Qué me dijiste?
"Es un nombre. Es un... es un objetivo".
"No quiero a esta persona muerta".
"El destino lo quiere".
El destino te quería muerto.
Y no lo pudo aceptar. Así que comenzó
a elaborar sus propios objetivos.
Para beneficio propio.
Eso es lo que mi padre descubrió.
Y decidió hacerle frente.
Y ahí es cuando...
...enviaste al hijo de un hombre
a matar a su padre.
No eres un asesino del destino, Sloan.
Sólo eres un matón
que puede curvar balas.
¿Es verdad?
Aquí está la verdad.
Tu nombre surgió.
Tu nombre.
El tuyo.
El de todos en esta habitación.
Si no hubiese hecho lo que hice...
...estarían todos muertos.
Salvé sus vidas.
Ahora miren dónde estamos.
Estamos más fuertes que nunca.
Cambiando el curso de la historia
como la vemos.
Eligiendo objetivos que seleccionamos.
Podemos redistribuir el poder
donde nos parece que encaje.
Los lobos tienen el control.
No las ovejas.
Ahora, si alguno de ustedes
siente la necesidad...
...de seguir el código de
la Fraternidad al pie de la letra...
...los invito a tomar su arma...
...ponerla en su boca,
y jalar el gatillo.
Eso es lo que Wesley demanda.
De otra forma...
...dispárenle a este hijo de perra...
...y llevemos nuestra
Fraternidad de asesinos...
...a la altura reservada sólo
para los Dioses de los hombres.
Ustedes elijen.
Al diablo con el código.
¡Sloan!
Hace seis semanas
yo era común y patético.
Igual que tú.
¿Quién soy ahora?
¿Gerente de Cuentas?
¿Asesino?
O sólo otra herramienta,
a la que le lavaron el cerebro...
...para matar a su padre.
Soy todo eso.
Y no soy nada de eso.
¿Quién soy ahora?
Éste no soy yo cumpliendo mi destino.
Éste no soy yo siguiendo
los pasos de mi padre.
NINGÚN RESULTADO
Definitivamente éste no soy yo
salvando al mundo.
¿Todavía intentas averiguar quién eres?
Éste no soy yo.
Éste es sólo otro maldito señuelo.
Mierda.
Éste soy yo tomando el control.
De Sloan.
De la Fraternidad.
De Janice.
De los informes de facturación.
De los teclados ergonómicos.
De engañar a las novias.
De los mejores amigos de mierda.
Éste soy yo recuperando el control...
...de mi vida.
¿Qué demonios has hecho tú últimamente?