Mi padre odió a los abogados
toda su vida.
No era un buen hombre.
Bebía y le pegaba a mi madre.
Me pegaba a mí también.
Podría pensarse que me hice
abogado para molestarlo.
Pero sería una equivocación.
Quise ser abogado desde que supe
de los de los derechos civiles...
de los años 50 y 60...
y las asombrosas aplicaciones
que hallaron en la ley.
Hicieron lo que mucha gente
pensó que sería imposible...
le dieron un buen nombre
a los abogados.
De modo que fui a la facultad
de leyes.
Y mi padre se molestó,
pero igual estaba molesto.
Durante mi primer año,
un día se emborrachó...
cayó de la escalera fabricada
por la firma que lo empleaba.
No supo a quién
demandar primero.
Murió un par de meses más tarde.
Algunos de mis compañeros de clase
sabían que iban...
de la escuela directo
a un famosa firma...
gracias a sus
conexiones familiares.
Las únicas conexiones que yo tenía
las hice en los bares...
en los que trabajé tres años
para poder pagarme los estudios.
Y aunque aún tenía planes
para alumbrar todo rincón...
con la luz de la justicia,
lo que necesitaba ahora...
era un empleo. Urgente.
Porque en Memphis hay
demasiados abogados.
¿SE HA HERIDO?
"BONOS DE CAUCION EMCO"
La ciudad está infestada
de ellos.
LEGÍTIMA DEFENSA
No lo creo.
No creo que haya
nada más embarazoso...
que decir que mi empleador
se llama "Pegador" Stone.
Es decir, es abogado
y le dicen "Pegador".
Eso les indica cuán
desesperado estoy.
Por cierto.
Cierra la puerta.
No, eso no. Eso, tampoco.
Por cierto.
Por cierto. Citémonos...
en mi casa.
Lo lamento por el pobre técnico
de la FBI...
que tenga que extraer datos
de esta conversación.
Tiburones vivos en una firma
de abogados. ¡Vaya chiste!
¿Es éste el nuevo estudiante
de leyes del que me hablaste?
Sí, señor. Acabo de terminar
el tercer año.
¿Puedes darle algo que hacer
por aquí?
Mira, yo seré su garante.
El chico necesita un empleo.
Trabajó en los bares
de nuestros clubes.
Este sería un estupendo lugar
para trabajar, Rudy.
para trabajar.
Verías lo que hacen
los abogados de verdad.
No es exactamente
un puesto remunerado.
- ¿No lo es?
- Espero que mis asociados...
paguen por su trabajo.
Que generen sus propios
honorarios.
Háblame.
¿Cómo se hace eso, exactamente?
Bien, Rudy, retiras
mil dólares por mes...
y te guardas un tercio de todos
los honorarios que generes.
Si no puedes cubrir
lo que retiraste a fin de mes...
me debes el saldo. ¿Comprendes?
Me parece justo, Rudy.
Es un trato excelente, realmente.
Ganarás mucho dinero así.
Te diré algo, Rudy.
Yo sólo trabajo así.
- Y te conseguiré excelentes casos.
- Tengo casos.
En este momento
tengo dos casos.
Estoy redactando un testamento
para una anciana.
Es riquísima. Tiene millones.
Y tengo otro caso,
un asunto de seguros.
"Great Benefit".
¿Escucharon hablar de esa firma?
¿Lograste que el cliente firmara?
Voy a verlos ahora mismo.
Y también me escucharán.
Les di servicios legales gratuitos.
Voy a hablar con uno
de mis socios, Deck Shifflet.
Solía trabajar con las grandes
compañías de seguros.
Se ocupa de todas las cosas
importantes aquí.
Eh, ¿Deck?
¡Deck!
¿Tienes documentos
sobre estos casos?
- En mi auto.
- Bien.
Hola, buen mozo.
Este es Deck Shifflet.
El te mantendrá al tanto.
Quiero que presentes una demanda
contra "Great Benefit".
Y ponle mi nombre.
La presentaremos hoy.
- Gracias, Prince.
- Rudy, vas a aprender mucho.
Rudy, me alegro
de que hayas venido.
Ya estás escogiendo bien, hijo.
- Gracias.
- ¡Gracias a Ud.!
Cierra la puerta al salir.
Esta es una oficina.
Si hay gente adentro...
no puedes tenerla.
Este es el baño.
Lo siento.
- ¿Eres uno de los socios?
- Algo así. Pero no realmente.
En realidad,
aún no soy abogado.
El Pegador me pide que vea
los casos de seguros cuando llegan.
Solía trabajar para la aseguradora
"Specific Mutual".
Me harté y fui
a la facultad de leyes.
- ¿Cuándo terminaste?
- Hace cinco años.
Aún tengo unos problemitas
con el examen final.
Lo di seis veces.
- ¿Cuándo das el tuyo?
- En tres semanas.
- ¿Es tan difícil?
- Bastante, diría yo.
Lo di hace un año.
No creo que pueda volver a darlo.
Bien... esta es la biblioteca
de leyes del Pegador.
Si quieres usar la nevera,
pon tu nombre en tu comida.
Igual se la comerán.
Guarda eso para mí, por favor.
Está bien, es sólo arroz.
Daisy, ensucié todo.
¿Puedes limpiarlo?
Espera. ¿Qué haces cuando
tienes que ir a la corte?
Algunas veces fui yo mismo.
Nunca me pescaron.
Hay tantos abogados,
que nadie puede estar al tanto.
Todo esto le pertenece al Pegador.
- Muy lindo.
- No es una firma, exactamente.
Es cada uno por sí mismo.
Ya aprenderás.
¿Te mudas?
Me echaron.
Aquí está la póliza.
¿Qué te parece?
Es la peor porquería
de la industria.
¿Hubo motivos para negar el pago?
Primero lo negaron por
una cuestión de principios...
y luego dijeron
que la leucemia...
era una condición
pre-existente, y luego...
dijeron que la póliza
no cubría la leucemia.
- Tengo aquí siete cartas.
- ¿Pagaron todas las primas?
Según la Sra. Black,
pagaron cada una de ellas.
Son unos hijos de perra.
Es una triquiñuela típica
de las aseguradoras.
Los Black la llaman
"seguro callejero".
¿Qué hago, pues?
Los haces firmar.
Firmas todas...
a nombre de J. Lyman Stone.
Muy bien.
Te ayudaré con esto.
Gracias. Te lo agradezco.
No hay nada más excitante
que joder a una aseguradora.
Hola, Sra. Black,
soy Rudy Baylor.
¿Recuerda? Me ocupo de su caso
contra "Great Benefit".
Nos conocimos en la oficina
de servicios legales gratuitos.
¡Bien, adelante!
- Lo lamento por esos perros locos.
- Está bien.
Creí que eras
un Testigo de Jehová.
- ¿Dónde está Buddy?
- En el auto.
¿A dónde va?
A ninguna parte.
Está mal de la cabeza.
Heridas de guerra. Corea.
¿Viste esos detectores de metal
de los aeropuertos?
Podría pasar por uno todo desnudo
y el detector sonaría.
Tiene una placa en la cabeza.
Eso es horrible.
¿Cómo está Donny Ray?
Tiene días buenos y días malos.
- "Placa en la cabeza".
- ¿Quieres conocerlo?
Quizás más tarde.
"Great Benefit" se negó a pagar
su primera demanda en agosto.
Cuando lo diagnosticaron
a Donny Ray.
¿Por qué esperó hasta ahora
para consultar a un abogado?
De estúpida, supongo.
Yo no dejo de escribirles
y ellos siempre me contestan.
Aquí tengo la última carta.
"En 7 ocasiones previas nos
negamos a pagarle por escrito."
"Ahora nos negamos por octava
y última vez."
"Ud. Debe ser estúpida,
estúpida, estúpida."
"Suyo atentamente..."
"Everett Lufkin, Vicepresidente
de Demandas."
No lo puedo creer.
Tú eres el abogado.
Mamá dices cosas buenas de ti.
Dice que vas a demandar a esos
cerdos de "Great Benefit".
Los harás pagar, ¿verdad?
Eso es. Eso es.
- Hola, mamá.
- Hola, cariño.
Antes de poder presentar
la demanda...
necesito que los tres
firmen esto.
¿Viene papá?
Dijo que vendría.
Hay días que viene
y hay días que no.
- Este es un contrato.
- ¿Qué dice?
Lo de siempre.
Es el lenguaje común.
Básicamente dice que Uds. Nos
contratan como sus abogados y...
que nos ocuparemos del caso
en su nombre...
pagamos todo gasto que tengamos
y Uds. Nos dan...
un tercio de todo lo que recobren.
¿Por qué necesitan dos páginas
para decir eso?
¡No prendas eso!
No es de sorprender que me muera.
¿Y tenemos que firmarlo los tres?
Sí, señora. Donde está escrito
su nombre.
Dijo que no vendría.
¡Pues sal y hazlo firmar
el maldito documento!
Supongo que podría hacerlo.
Buddy, debes firmar
este documento...
para que Donny Ray
pueda ser operado...
y no quiero que hagas problemas...
¡o tomaré la maldita botella
y la arrojaré a la calle!
Ahora, firma el maldito documento.
Vamos, apúrate.
Supongo que piensas
que están locos.
Son buena gente.
Mira, hombre...
Oye, te sangra la nariz.
¡Sra. Black!
Ven, mantén la cabeza erguida.
- Está bien, lo tengo.
- ¡Está sangrando!
Pon la cabeza hacia atrás.
Vamos, hacia atrás.
Estarás bien, cariño.
Lo tengo. Lo tengo.
Te pondrás bien.
- ¿Dónde está el documento?
- Descansa un momento.
Podemos esperar. No es necesario
que firmes ahora.
No, quiero hacerlo ahora.
Está bien, puedes hacerlo.
Adelante. Sí, así está bien.
¿Sra. Birdie? Soy Rudy Baylor.
¿Quién es?
Soy Rudy Baylor.
Nos conocimos en la oficina
de servicios legales gratuitos.
¡Ah, sí! ¡Adelante, pasa!
- Gracias. ¿Cómo está Ud. Hoy?
- Muy bien.
Sra. Birdie, quería hablarle
de su testamento.
Quiero desheredar a mis hijos.
Sacarlos, sacarlos, sacarlos.
Lo sé. Anoche no pude dormir
pensando en su patrimonio.
Si Ud. No tiene cuidado, el gobierno
se quedará con gran parte de esto.
Muchos impuestos pueden evitarse con
algo de planificación patrimonial.
Todo ese palabrerío legal.
Supongo que quieres que
te mencione en mi testamento.
Claro que no.
Los abogados siempre quieren
que los mencione en ellos.
No, señora. Bien, hay toda clase
de abogados.
Para planificar el patrimonio,
necesito saber dónde está el dinero.
¿En bonos, en acciones
o en efectivo?
No tan rápido, Rudy,
no tan rápido.
Bien, señora.
Tenemos el dinero
en algún lugar...
¿a quién se lo dejamos?
Quiero dejarle todo
al Reverendo Kenneth Chandler.
¿Lo conoces? Está siempre
en la T.V., desde Dallas.
Tiene cabello rizado,
prematuramente gris...
¿y sabe que ni piensa
en teñírselo?
Quiero que reciba el dinero.
Discúlpeme, Sra. Birdie.
¿Qué?
Tengo un verdadero problema...
redactando un testamento,
o cualquier documento que...
deshereda a la familia...
y la reemplaza dejando la mayor
parte del patrimonio...
a una personalidad de la T.V.
¡Es un religioso!
Me doy cuenta. Lo sé.
¿Podríamos considerarlo
en forma algo más...?
¿Tiene que legarle todo?
¿No podría ser algo así como,
25 por ciento, digamos?
Tiene muchos gastos.
¡Y su jet se está poniendo viejo!
¿Su jet se está poniendo viejo?
Redáctalo como te lo he pedido...
y tráemelo para que pueda
revisarlo, ¿quieres?
Estos son los buscavidas cuando
aún eran jóvenes y dulces.
Sacarlos, sacarlos, sacarlos.
Vuelve, ¿quieres?
Lo haré.
- Gracias.
- No, gracias a ti.
¿Eso es un apartamentito?
Solía serlo.
¿Qué te parece mi jardín?
Se ve estupendo.
¿Ud. Hace todo el trabajo?
La mayor parte. Le pago a un chico
para que corte el pasto.
Me cobra 30 dólares,
¿puedes creerlo?
Solía costar cinco.
¿No le interesaría arrendar
este lugar?
Aunque no podría pagarle mucho.
Te lo arrendaré por un precio
muy razonable...
si me ayudas con algunas tareas
que hay que hacer.
Claro que sí.
Arrancar las malezas
de vez en cuando.
¿Malezas? ¡Son mi especialidad!
Siempre visito los hospitales.
El Pegador conoce gente en
el cuartel de policía. Compañeros.
Cada mañana le pasan
los informes sobre accidentes.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Claro.
¿Qué espera el Pegador de mí?
Te da el caso, tú hallas
a las víctimas...
haces que firmen a favor
de Stone, te ocupas del caso.
¿Debo pedir casos?
¿Qué te enseñaron
en la escuela de leyes?
No a ir a buscar
casos de accidentes.
Pues aprende pronto
o te morirás de hambre.
No hay problema. No tiene más
que pedírselo al médico...
y lo admitiremos aquí.
- Lindas flores.
- Gracias.
- William.
- ¿Cómo te va, Deck?
Tres cuarenta y seis.
- Dr. Wells.
- Buen día. ¿Cómo le va?
Bien. Encantado de verlo.
No te comportes
como un abogado.
"PROHIBIDO ENTRAR"
¿Cómo le va, Sr. McKenzie?
¿Cómo salieron mis pruebas?
Vesícula biliar.
No es nuestro hombre.
Sr. Van Landel.
Buenas tardes, Sr. Van Landel.
¿Me escucha, Sr. Van Landel?
- ¿Quién es Ud.?
- Deck Shifflet, abogado asociado.
No habló con ninguna
aseguradora, ¿verdad?
Bien. No lo haga, intentarán
joderlo. ¿Tiene abogado?
Mi firma trata más accidentes
de auto que cualquier otro.
Las aseguradoras
nos tienen pánico...
y no le cobramos ni un céntimo.
¿Puede esperar a que vuelva
mi esposa?
¿Su esposa, Sr. Van Landel?
Lo siento.
Lo siento mucho, Sr. Van Landel.
Lo siento mucho.
¿Dónde está su esposa,
Sr. Van Landel?
Volverá en un ratito.
Tendré que hablarle en mi oficina
porque necesito información.
Basta con que firme aquí.
Recuerde...
no hable con nadie,
salvo su médico.
Vendrá a verlo gente de todas partes
ofreciéndole un arreglo.
No quiero que bajo ninguna
circunstancia firme nada...
sin que yo lo revise antes.
Mi nombre está en la tarjeta.
Puede llamarme las 24 horas
del día.
El número del Sr. Rudy Baylor
está al dorso.
Puede llamar a su número en
cualquier momento. ¿Preguntas?
Bien. Le conseguiremos
mucho dinero.
Vámonos.
Siento mucho lo de su pierna.
Quisiera quedarme solo,
por favor.
Así se hace. Una pavada.
¿Y si ya tiene abogado?
Vinimos con las manos vacías.
Si nos hubiera echado...
por cualquier motivo,
¿qué hubiéramos perdido?
¿Algo de dignidad?
¿Algo de autoestima?
En la escuela no te enseñan
lo que necesitas saber, Rudy.
Sólo enseñan teorías
e ideas elevadas...
y grandes, enormes volúmenes
de ética.
¿Qué tiene de malo la ética?
Supongo que nada.
Un abogado debe luchar por
su cliente, no robar dinero...
y tratar de no mentir.
Lo básico.
Aquí estuvimos a la caza
de accidentes descaradamente.
¿Y a quién le importa?
Hay muchos abogados afuera.
Es un mercado, una competencia.
Lo que no te enseñan en la escuela
te puede hacer daño.
¿Cómo sabe uno
si un abogado miente?
Si mueve los labios.
¿Qué diferencia hay entre
una ramera y un abogado?
La ramera no sigue cojiendo
al cliente después que murió.
Todos gustan de los chistes de
abogados, incluso los abogados.
Hasta se enorgullecen de ellos.
¿A qué creen que se debe?
¿Qué demonios haces?
Nada. Estoy estudiando.
Creí que ibas a estudiar
en tu tiempo libre.
Lo sé, pero tengo el final
la semana que viene, ¿comprende?
Tengo miedo, hombre.
Si quieres estudiar,
¿por qué no vas al hospital...
y estudias con Deck?
No voy a estudiar con Deck.
Sí, tengo un informe
policíaco aquí.
¿La representamos?
¿Está aquí la víctima?
Aún no. ¿Por qué no vas
al hospital y te fijas?
Quizás puedas hacerla firmar
con nosotros.
"EL FBI CO-INVESTIGA UN CASO DE
CORRUPCION, EL `PEGADOR` STONE"
"PRINCE Y `PEGADOR` STONE
SOSPECHOSOS DE FRAUDE"
Aquí tienes.
Oye, cariño...
¿de dónde surgieron
estos problemas?
Tienes que decirme
de dónde salió todo esto.
Sé lo que pasa
no bien los veo.
Es como si tuviera 10 años.
Mi padre llorando en el dormitorio...
mi madre sentada en la cocina
con la cara ensangrentada...
diciendo que papá lo lamenta
y no volverá a hacerlo.
¡Tan sólo dime que sí!
¿Por qué me haces esto?
¡Siempre lo mismo contigo!
¡Me vuelves loco!
Kelly Riker fue hospitalizada
hace tres días...
a medianoche y, añadiría que
con toda clase de heridas.
La policía la halló tendida en
el sofá de la sala de estar...
toda golpeada, envuelta
en una frazada, desnuda.
Cliff Riker, su cónyuge...
estaba obviamente borracho,
muy agitado...
y empezó por querer golpear
a la policía como a su esposa.
Lo que, dicho sea de paso,
consistía en una fuerte paliza...
con un bate de béisbol de aluminio.
Evidentemente su arma favorita.
Hablemos de los millones
de la Sra. Birdie.
No, quiero hablar de Cliff.
Quiero hablar de lo que
le sucedió a Cliff.
Pasó la noche en la cárcel.
Su familia pagó la fianza.
Debe ir a la corte en una semana.
No pasará nada.
Colleen Janice Birdsong.
Heredó un par de millones
de su difunto segundo esposo.
Pero los abogados, una mala
compañía de inversiones...
y la impositiva devoraron
su patrimonio.
Excepto 40 mil dólares
que la Sra. Birdie...
debe haber guardado en el colchón.
Lo siento.
Buen día, Rudy.
¿No es una hermosa mañana?
Sí, hermosa.
¡Aquí está mi estiércol!
Eso es. Aquí. Justo aquí.
¡Deténgase, deténgase!
Bien, ahora pónganlo allí.
El chico lo traerá.
Pónganlo allí.
Permiso.
No quiero ser metido, pero...
¿se siente bien?
¿Le duele?
No, pero gracias.
Yo estaré ahí mismo, estudiando
para mi final de leyes...
si necesita algo,
no tiene más que aullar.
Lo que necesite, ¿entendido?
Iré a buscárselo.
- Me llamo Rudy Baylor.
- Kelly Riker. Encantada.
Yo también estoy encantado
de conocerte.
¿Por qué no te sientas?
Vamos, siéntate.
¿A qué escuela fuiste?
Fui a Austin Peay y luego...
a la escuela de leyes
de la Universidad de Memphis.
Siempre quise ir
a la universidad, pero...
no pude.
¿De veras?
Siempre pensé estudiar,
pero no pude.
¿Qué clase de abogado
quieres ser?
Me gustan los juicios,
de modo que...
quiero pasar mis días
en una sala de audiencias.
¿Defendiendo criminales?
Quizás. Quizás.
Tienen derecho a una buena defensa.
Tienen derecho a ser juzgados.
¿Asesinos?
La mayoría de los asesinos no
pueden contratar a un abogado.
¿Violadores de mujeres y...
violadores de niños?
No.
¿Hombres que golpean
a sus esposas?
La labor criminal
es una especialidad rara.
Probablemente lo que más
haga sean...
litigios civiles.
- Juicios legales y eso.
- Así es.
Con permiso.
Rudy Baylor.
Oye, soy yo. ¿Qué haces?
¿Qué tal la pesca?
Muy bien. Estoy hablando
con un cliente potencial.
Pues más vale que la hagas firmar.
¿Me escuchas, Rudy?
Encantado de haberte conocido.
Sí, gracias por la compañía.
¿Nos vemos mañana a la noche?
Quizás.
Se terminó el tiempo.
Dejen de escribir.
Pasen sus escritos a la derecha
para que podamos recojerlos.
En mi primer año de estudios
todos nos amábamos...
porque estudiábamos leyes
y la ley es algo noble.
Pero en tercer año, uno tenía suerte
si no lo asesinaban mientras dormía.
Se robaban exámenes, se
ocultaba material de estudios.
Se mentía a los profesores.
Esa es la naturaleza
de la profesión.
Media hora antes su esposo
había venido...
y le había arrojado
un bol de sopa...
porque ella no podía entender
cuánto él la quería.
Esta es mi habitación.
Embarazada a los 18 años,
se casó y tuvo un aborto...
probablemente porque él
le pegó...
y aún así ella no puede dejarlo.
Vas a tener que ayudarme.
Todo lo que sé me dice que
esta chica es una perdedora.
Con cicatrices, destruida
y quizás hasta peligrosa.
Pero nunca vi a nadie
como ella...
y en lugar de salir
corriendo...
todo lo que quería
era protegerla.
Terminó la hora de las visitas.
Basta, chicos.
¿Pues bien?
Deberían pegarle un tiro.
Un hombre capaz de golpear
a su mujer con un bate, lo merece.
¿Cómo te enteraste?
Hay reportes policíacos,
reportes de las ambulancias...
registros de hospital.
¿Cuánto vas a esperar hasta que
decida partirte la cabeza con su bate?
Porque te puede matar, ¿sabes?
Un par de tiros bien puestos...
¡Basta! ¡No me digas
cómo se siente uno!
Mírame, Kelly.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Tienes padre o hermanos?
¿Por qué?
Porque si a mi hija le pegaran
como tu esposo a ti...
te juro por Dios
que le retorcería el cuello.
¿No tienes un hermano mayor?
No tengo a nadie
que me cuide, ¿sabes?
Kelly, intentaré ayudarte
como pueda...
pero debes pedir el divorcio.
Hazlo ahora, en el hospital,
recuperándote de tu paliza.
Te lo darán.
¿Qué mejor prueba que ésta?
No puedo pedir el divorcio.
¿Por qué no?
Porque me matará.
Me lo dice todo el tiempo.
Eso no sucederá.
¿Podrías darme una almohada
y colocármela bajo el pie?
Hay una allí.
Aquí tienes.
- ¿Así está bien?
- Sí.
¿Podrías darme mi salto
de cama también, por favor?
Gracias.
¿Necesitas ayuda para ponértelo?
¡No! Date vuelta.
Muy bien.
- ¿Quién es Ud.?
- ¡Yo vivo aquí! ¿Quién es Ud.?
Dios mío. Soy la esposa de Delbert.
¿Quién demonios es Delbert?
¿Cómo entró aquí?
Birdie me dio la llave.
¿Quién es Ud.?
¡Soy la persona que vive aquí!
No tiene derecho a estar aquí.
Sí, vaya lugar. No se altere.
Birdie quiere verlo.
"...condiciones y descripciones
antedichas..."
¿Qué es esto?
- Ud. Debe ser el abogado.
- Soy Rudy Baylor.
Soy Delbert, el hijo menor.
- Me gritó que saliera de su cuarto.
- ¿De veras?
Ya lo creo que sí.
Y se los digo a ambos.
¡No quiero que Uds. Revisen
mis cosas!
Vengo a ver a mamá
y ella tiene de inquilino...
a un abogado.
¿Se metió en su testamento?
Es su mamá,
¿por qué no le pregunta a ella?
No dice una palabra.
Entonces yo tampoco puedo.
Es el privilegio entre
el abogado y su cliente.
Pero le diré una cosa...
hice un par
de llamadas telefónicas...
y verifiqué algunas cuentas.
El segundo esposo de su mamá...
le dejó una fortuna enorme.
¿Cuán grande?
Grande.
Espero que no se haya metido.
Mamá, ¿no te gustaría venir
a visitarnos a Florida?
Te encantaría, mamá.
Ven aquí y sírvete
algo de torta.
Vivimos muy cerca,
a 53 Km. De distancia.
Y estamos a 290 Km.
de Disney World.
- ¿Cómo te sientes, Donny Ray?
- Muy bien.
Supongo que tengo
un aspecto fantástico.
- ¿Crees que puedes hacerlo?
- Sí, vamos ya.
Muy bien.
Un abogado no debe
involucrarse personalmente...
pero hay toda clase de abogados...
y toda clase de clientes.
¿Te sientes bien, nena?
¿Quieren algo más, muchachos?
¿Quieres algo?
Un trago de whiskey.
¿Qué me hará, me matará?
Sra. Birdie, este es mi amigo
Donny Ray.
Donny Ray, encantada
de tenerte aquí.
Vamos. Ven aquí y siéntate.
Descansa.
Me tiene bloqueado.
Sra. Birdie, debo descansar.
Mi espalda me está matando.
Casi lo olvido.
Llegó esto para ti.
¡Dios mío!
¿No es excitante?
¡Estoy tan orgullosa de ti!
Pasé el examen final.
Vamos. A la salud de Rudy.
Te felicito por haber aprobado
el examen final.
¿Qué demonios es esto?
Té helado.
- Felicitaciones.
- Gracias, Deck.
Buen trabajo. Hoy recibí un cheque
del arreglo de Van Landel.
Les daré una bonificación,
muchachos. 550 a cada uno.
- Gracias.
- Busquemos algunos casos más.
¿Estaremos preparados
para mañana a la mañana?
¿A las nueve?
Vamos a objetar la moción
de cese de "Great Benefit".
Sí, creo que estamos
preparados. Lo estamos.
Deck y yo la hemos revisado.
Creo que estamos preparados.
Bien, eso espero,
porque yo podría...
podría hacer que te ocupes
de parte de la objeción, Rudy.
Sería muy embarazoso
que perdiéramos el caso...
por cese.
¿Jefe?
Debo irme.
Yo pagaré por la comida.
Disfruten de la carne.
Muchas gracias, `Pegador`.
Se lo agradezco.
Algo va a suceder.
Estoy seguro de ello.
Nunca distribuyó dinero
de ese modo.
¿Qué crees que se esconde
tras tanta generosidad?
Vamos, hombre.
¿Ah, sí?
Ayer un ex-socio del "Pegador"
testificó ante el gran jurado.
Creo que hizo un acuerdo.
Muy pronto estará traicionando
al "Pegador".
¿Y qué?
Deberás hacer algo.
¿Hacer algo? Deck, acabo de llegar.
¿Ah sí? Bien, ¡las cosas
pueden ponerse muy calientes!
Negociar con el jurado,
evasión fiscal, fraude, ¡de todo!
- Estoy nervioso, realmente nervioso.
- ¿Por qué estás nervioso?
No pueden arrestarnos a nosotros.
Oye, ¿y si vienen
con comparendos y sierras?
Podrían hacerlo. Ya lo han hecho
en casos de raqueterismo.
Vienen, confiscan los archivos,
se llevan las computadoras.
¿Y qué será de nosotros?
No me preocupa que me arresten...
sino quedarme sin empleo.
¿Qué quieres decir con eso?
Fuguémonos.
¿Cuánto dinero tienes?
- Tengo 5.500 dólares.
- Yo también.
Podemos arrendar una pequeña oficina
por 500 dólares por mes.
Gastamos muy poco dinero
durante los primeros 6 meses.
Sería estupendo.
Nos dividimos todo, mitad y mitad.
Costas, gastos, beneficios,
dividimos todo por la mitad.
¿Qué sucede?
¿No quieres ser mi socio?
No, Deck, no es eso.
Sólo que tú...
vienes a hablarme de esto
justo ahora y...
debes dejar que me reponga.
No me puedes tomar de sopetón.
¡Debemos actuar rápidamente!
Está bien. Hagámoslo.
Lo haremos por un tiempo,
para ver cómo nos va.
¿Cuántos casos tienes?
Tres.
Llévatelos a casa...
pero no dejes que te pesquen.
¿Alguien nos observa?
Los federales.
Como demasiado rápido.
Lo siento.
Oye, esta mañana
pasé por la oficina.
El FBI estaba clausurando
la entrada. ¿Vendrá el "Pegador"?
Lo dudo.
Hay cédulas de arresto
para el "Pegador" y Prince.
- ¡Caray!
- Cálmate.
Tú puedes hacerlo.
Es sólo una moción.
¿Yo?
Voy a vomitar.
Tú conoces el caso.
Lo harás perfectamente.
- Ni siquiera tengo licencia.
- No la necesitas. Ven.
Sé los archivos de Black
de memoria.
He leído todos los libros
de jurisprudencia...
sobre normas de pruebas
y exhibición.
Pero echo una mirada
a la sala del tribunal...
y me percato que ni siquiera
he nacido.
Con permiso, señor, Usía.
He venido a la audiencia
de Black contra "Great Benefit".
¿Y quién es Ud.?
Rudy Baylor. Soy empleado
de J. Lyman Stone.
Trabaja para J. Lyman...
Un gran paladín
del lobby de tabaco.
¿Dónde está el Sr. Stone?
Honestamente, Usía, no lo sé.
Debía encontrarse conmigo aquí
y no sé dónde está.
¿Por qué no me sorprendo?
¿Qué desea?
¿Un aplazamiento?
No, Usía, estoy dispuesto
a objetar esta moción.
¿Es Ud. Abogado?
Acabo de aprobar el examen final
y estos son mis clientes.
El Sr. Stone llenó esto en
mi nombre, hasta pasar el examen.
Vaya descaro que tiene viniendo a
mi sala de audiencias sin licencia.
¡Retírese! ¡Obtenga su licencia
y vuelva recién entonces!
¡Obtenga su licencia! ¡Vuelva
cuando tenga la maldita licencia!
Con permiso, Usía.
Que conste que me llamo
Leo F. Drummond de Tinley Britt...
abogado de "Great Benefit".
Y digo...
que si este joven
aprobó el examen final...
permítale objetar el caso, Usía.
Le damos la bienvenida
a los litigios importantes.
¿No tiene objeciones, Sr. Drummond?
Con su permiso, Usía,
será para mí un honor introducir...
al Sr. Baylor a la práctica legal
en el estado de Tennessee.
Juez, puede tomarle juramento
ya mismo...
y yo tendré el placer
de ser su testigo.
¿Está seguro que está listo
para proceder, Sr. Baylor?
Absolutamente.
Sí, Usía. Sí.
Muy bien.
Levante la mano derecha.
¿Jura Ud. Solemnemente, apoyar
la Constitución y las leyes...
de los EE. UU. Y de Tennessee
honorablemente y desempeñarse...
en el ejercicio de su profesión
y si no que Dios lo demande?
- Sí, juro.
- Bien, muy bien. Continuemos.
Felicitaciones.
Bienvenido a la guerra.
Juramentado por un idiota
con un bribón por testigo.
Por fin soy abogado.
Entra.
¿Me permites, Harv?
Por cierto.
Siéntese.
Este juicio me perturba,
Sr. Baylor.
No usaría la palabra
"frívolo"...
pero sus méritos no
me impresionan, a decir verdad.
Trataré de dedicar parte
del tiempo a la gimnasia.
De hecho, estoy harto
de esta clase de juicios.
No son excusas.
Tiendo a otorgar mociones
de cese.
Puede volver a presentar
la demanda en la Corte Federal.
Llévesela a otro lado.
No quiero que me llene
el portafolios.
Y ahora discúlpeme mientras
voy a orinar.
Soy un abogado muy caro...
de una firma muy cara
y he tratado un sinúmero de casos.
Puedo prever el resultado con
bastante exactitud y le dije...
a mi cliente, "Great Benefit"
que sólo los costos...
ascenderían a una gran suma.
También para Ud. Y para sus clientes.
Me han autorizado a ofrecerle a Ud.
y a sus clientes...
50 mil dólares para arreglar
este asunto sin juicio.
Podría incluso aumentar
esa suma...
hasta, quizás, 75 mil.
Sin admitir responsabilidad,
¿comprende?
Por supuesto...
si Ud. Io rechaza
será la Tercera Guerra Mundial.
- Me toca a mí. ¿Me permites, Harv?
- Por cierto.
Lo siento, hijo, pero no
me parece un gran caso.
Pero quizás pueda convencer
a Leo que ofrezca un acuerdo.
Probablemente te quieran dar algo
de dinero para no pagarle a Leo...
mil dólares por minuto.
Ya me ofreció los costos
de la defensa.
¿De veras? ¿Cuánto?
Setenta y cinco mil.
¡Caray!
Mira, hijo, estarías loco
si no lo aceptaras.
- ¿Le parece?
- ¿Setenta y cinco mil?
Es un montón de dinero.
Leo no suele hacerlo.
Es un gran muchacho.
Esa no fue una reunión en
la cámara sino una emboscada.
- ¿Qué sucedió?
- Me asaltaron juntos.
¿Crees que lo hubieran hecho
con el "Pegador"?
No, el "Pegador" es demasiado
astuto para eso. ¿Y bien?
- Me ofrecieron 75 mil.
- ¡Bien! ¡Acéptalos!
Un tercio son 25 mil.
Necesitamos el dinero.
El juez Hale piensa otorgar
el cese del caso.
Es un viejo enojado que es juez
demasiado tiempo ya.
Lo mejor que podemos hacer
es aceptar cuando podamos...
para facilitar la vida
a los padres.
La aseguradora me hizo
una oferta de acuerdo.
¿Qué clase de oferta?
Setenta y cinco mil dólares.
Imaginan que eso es lo que les costará
los honorarios de sus abogados.
Hijos de perra,
¿creen que nos pueden comprar?
Es exactamente lo que creen.
Más vale que hables con él.
¿Quieres hacer un acuerdo, Rudy?
Parte del dinero es tuyo.
De ninguna forma.
Quiero exponerlos.
Mamá, ¿me das un vaso de agua,
por favor?
Sí, cariño.
Saques lo que saques
de este caso...
te ocuparás de mi familia, ¿verdad?
Los amo, realmente.
No puedo evitar pensar
que mientras estamos buscando aquí...
cómo arreglárnoslas para
no morir nunca...
este chico mira la muerte a los ojos.
Y lo hace prácticamente solo.
No puedo imaginar siquiera
cuánto coraje se necesita.
¿Adivina quién murió anoche?
¿Quién? ¿Duermes alguna vez?
Harvey Hale, de 62 años,
de gran linaje.
¿El juez Hale?
Se murió de un ataque cardíaco.
Cayó muerto en la piscina.
Bromeas.
¡Debes estar bromeando!
¿Adivina qué reciente juez
fue designado en su lugar?
¿Cómo diablos puedo saberlo, Deck?
Tyrone Kipler, negro, graduado
de Harvard, derechos civiles.
Odia a Tinley Britt y es duro
con las aseguradoras.
Las demanda continuamente.
Una suerte para nosotros.
¿Sabes lo que es un milagrero?
¡Los millones caerán del cielo!
¿A qué hora volverás?
En un minuto.
Debemos hablar de rápido avance.
Ya llega el café.
Sr. Drummond. Ud. Se opone
a rápido avance en este caso.
¿Qué problema hay al respecto?
La cuestión ya fue regulada
por el juez Hale, Usía.
Los preparativos requeridos
para este caso...
constituyen una carga
para ambas partes, creo.
Tonterías.
Permítame que le pregunte algo.
Como abogado defensor...
¿alguna vez aceptó un rápido avance
de un juicio?
Bien, Usía, creo que sí.
Bien. Deme el nombre del caso
y en qué corte tuvo lugar.
Bien, Usía, necesito tiempo
para poder responderle.
Llámeme esta tarde
a las 15 horas.
No creo que llegue antes
de las 15 horas.
Llámeme cuando llegue.
Estoy ansioso por escuchar sobre
este caso de rápido avance.
Sí...
Este muchacho está por morir.
Estarán de acuerdo que debemos
registrar su testimonio.
Sí, por cierto. Claro, Usía.
Solo que mis múltiples juicios
me tienen muy atareado.
¿Qué tal el próximo jueves
a la tarde?
Para mí está muy bien, Usía.
Lo siento, Usía.
Es dentro de una semana.
No voy a estar en la ciudad.
Sí, no estaré en la ciudad.
La declaración se fija para
el próximo jueves a las 14 horas.
Lo lamento si a la defensa
no le resulta cómodo...
pero sabe Dios que Uds. Son tantos
que podrán hacerlo.
Bien, ¿qué más hay?
La moción de cese
aún está pendiente.
¡Ah, sí! Moción denegada.
Creo que eso es todo.
Caballeros, vámonos.
Felicitaciones por
su nombramiento, Usía.
Gracias.
Sr. Drummond...
no olvide llamarme para decirme
cuándo otorgó rápido avance.
Lo buscaré.
¿Sabes a dónde te diriges, hijo?
Por cierto.
Ahora Deck quiere un aviso
sobre la estación de música.
Y aunque me encanta oírla,
no nos lo podemos permitir.
Suministros, licencias,
750 para una máquina de fax...
400 de arrendamiento
de una computadora...
adelanto sobre un auto de segunda mano
y ahora habíamos quebrado otra vez.
Deck dice que le encanta
como van las cosas.
¡Hola, Rudy!
- ¿Cómo te va?
- Muy bien. ¿Y Ud.?
El miércoles a la noche
voy a Cleveland.
Es la central de "Great Benefit".
Voy a tomarles declaración
a todos los ejecutivos.
Y no se preocupen por los gastos.
- Nosotros los pagaremos.
- Gracias, Rudy.
De nada.
Es difícil de manejar.
Mi socio, Deck Shifflet.
- ¿Cómo le va?
- Hola.
¡Eh, Rudy!
Tyrone ha llegado.
El juez está aquí.
Momento, Dot. Deme eso.
- Hola.
- Pase, por favor.
- Gracias.
La Sra. Black.
El juez Tyrone Kipler.
- Es un privilegio conocerlo.
- El privilegio es mío.
Pase, por favor.
Aquí no hay mucho espacio.
Es muy pequeño.
Veamos qué tal está afuera.
¿Te parece bien, hijo?
Seguro. Sí.
Le mostraré dónde queda.
Veo a un grupo de abogados que
ganan mil dólares por hora...
y los odio.
Desde su elevada posición...
orinan sobre el sistema
de justicia desdeñosamente.
Solía odiarlos porque no era
bastante bueno para ellos.
Ahora los odio por aquellos
a los que representan...
y lo que representan ellos mismos.
- ¿Cómo está, Usía?
- Muy bien, señor.
Espero que los perros
no lo hayan asustado.
- ¿Vamos a hacerlo afuera?
- Adentro no hay mucho espacio.
Siéntense aquí, ¿quieren?
¿Cómo le va?
Hola, Donny Ray.
Ya conoces al juez Kipler.
Este es Leo F. Drummond...
y sus socios.
Esta es Tammy,
la reportera de la corte.
¿Jura que el testimonio que dará
será la verdad, sólo la verdad...
...y nada más que la verdad?
- Sí, juro.
- Le dije que no lo hiciera...
- Lo sé. Venga aquí.
No se preocupe.
Es sólo una declaración.
Donny Ray, soy Leo Drummond.
Represento a "Great Benefit"...
y lamento mucho...
lamento estar aquí
en estas circunstancias.
No sería así si sus clientes
hubieran procedido debidamente.
No escuché eso.
¿Quieres goma de mascar?
Seguro.
- ¿Te fracturaste el brazo?
- Sí.
- ¿Tuviste un accidente?
- ¿Por qué?
Soy abogado.
Dale esto a tu mamá.
¿Ud. Es la mamá? Quizás pueda
obtener dinero del accidente.
Iré a atender
a ese caballero antes.
No, lo tengo. Está bien.
- ¿Puedo ayudarle, señor?
- No, sólo estoy mirando.
Hay un cine calle abajo.
Compra un billete, última hilera.
Estaré allí en 30 minutos.
Cliff quiere que tenga un bebé.
Debes tomar una decisión.
Está obsesionado con el sexo.
Cree que eso nos mantendrá juntos.
No quiero hablar de eso.
Sólo quería verte.
Creo que puedo oler su perfume
hasta llegar a Cleveland.
Me es difícil pensar
en Leo Drummond y su gente.
Estarán volando en primera clase
y tras una cena extendida...
se reunirán para discutir
cómo me destruirán totalmente.
Cuando yo me registre
en un motel barato...
ellos estarán profundamente
dormidos en sus suites.
Y se levantarán frescos
y descansados...
y listos para la guerra.
Es mi declaración,
pero en su territorio.
- El joven Baylor y puntual.
- Sr. Drummond.
Dale café al chico, Tyler.
Jack Underhall.
Un abogado joven es siempre
un abogado hambriento.
Debe haber cien años de
experiencia junto a esta mesa.
Mi personal no aprobó
el examen final seis veces.
No te sientas intimidado
por estos abogados, Rudy.
Te garantizo que les puedes
ganar en una cancha de golf...
ahí se arrugan
como un traje barato.
Veamos lo que tenemos aquí.
Creo que sería conveniente
comenzar con...
el representante corporativo
Jack Underhall, que está aquí.
No lo creo.
- ¿Perdón?
- Me escuchó.
Quiero comenzar
con el responsable de demandas.
Creo que mejor comenzamos
con el Sr. Underhall.
Con todo respecto,
ésta es mi declaración.
Voy a llamar a los testigos
en el orden que yo quiera.
Y quiero comenzar
con Jackie Lemancyzk.
Quizás podamos llamar al juez y...
No es necesario empezar
a boxear tan temprano.
No quiero boxear.
Parece que tenemos un pequeño
problema con...
Jackie Lemancyzk, la señora polaca.
¿Qué problema?
Ya no trabaja aquí.
¿Fue despedida?
Renunció.
¿Dónde está ahora?
Ya no trabaja
para nuestro cliente y...
no podemos presentarla
como testigo, de modo que...
continuemos.
Bien. Russell Krokit.
¿Hay alguien de nombre
Russell Krokit?
También él se fue.
Racionalización.
¿Racionalización?
Vaya coincidencia.
Nuestro cliente realiza
una racionalización periódica.
Esas cosas suceden, ¿verdad?
¿Y Everett Lufkin,
vice-presidente de demandas?
¿A él también lo racionalizaron?
No, está aquí.
¿Es Ud. Everett Lufkin?
Felicitaciones, Sr. Lufkin...
por haber sobrevivido la última
matanza de "Great Benefit".
No estaré todo aquí hoy
pero estoy aquí en espíritu.
Siento curiosidad.
¿Sobre qué?
Me estaba preguntando.
¿Recuerda la primera vez
que se vendió?
Ud. Es un pequeño don nadie
arrogante, ¿verdad?
Le aconsejo que cuide sus modales.
Ahora está entre los grandes.
¿Que cuide mis modales?
Vengo aquí desde Memphis...
para tomar declaración a 4 personas,
2 de ellas ausentes.
¿Y yo debo cuidar mis modales?
Te toca a ti.
¿Qué harás?
Voy a tomarle declaración a él,
al Sr. Lufkin, allí...
y luego volveré a Memphis.
Así se muere la gente
que no está asegurada.
En una sociedad plagada
de brillantes médicos...
y lo más novel en tecnología...
es obsceno dejar que este chico
se marchite y muera.
Tenía un seguro por el que
su madre pagó bastante dinero.
No mucho dinero, pero buen dinero.
Estoy solo en este juicio...
en gran desventaja,
y tengo miedo, pero tengo razón.
Aquí estoy, sentado con este pobre
y sufriente chico...
y juro vengarme.
Soy yo, Rudy.
¿Qué sucede?
Necesito que me ayudes.
¿Dónde estás?
En la tienda.
No te muevas. Voy en seguida.
Rudy Baylor.
Está ahí adentro.
Gracias por venir.
- ¿Qué sucedió?
- Vamos, mostrémosle.
Yo estoy aquí. Todo irá bien.
Oh, Rudy, me alegro tanto
que hayas llamado.
¡Pobrecita!
Voy a cuidarte.
No te preocupes,
nos las arreglaremos muy bien.
Sabe dónde estaré si me necesita.
Lo sé.
Me digo que haré lo imposible
para sacarla de esto...
porque este sujeto no cejará
nunca, hasta haberla matado.
Nunca.
Ahora es una mortaja injusta.
¡Megamillones!
Deck.
Lo siento tanto, Dot.
Gracias por venir.
Te lo agradezco.
Estará bien.
"ESTE ES BUTCH. BUSCA ESCUCHAS"
¿Escuchas?
"PEQUEÑOS MICROFONOS OCULTOS
EN LA OFICINA"
Este dispositivo posee...
circuitado de mediano grado.
Es un transmisor débil.
Probablemente hecho
en Checoeslovaquia.
No creo que lo hayan colocado
la policía o los federales.
Es otro el que escucha.
¿Quién podría estar escuchándonos?
Creo que sé quién.
Sólo estoy reportándome.
¿Te traigo algo de la ciudad?
No. ¿Adivina quién quiere
hacer trato?
¿Quién?
Dot Black.
Fui a verla hoy...
y le llevé tarta de frutas.
Sí, y ella dijo que no tiene
suficiente aguante...
para un juicio prolongado.
¿Cuánto?
Aceptaría 175 mil.
Creo que deberíamos aceptar.
Lo pensaremos. Hasta mañana.
Yo digo que lo aceptemos.
Lo sé, te escuché. Adiós.
Hijo, esta familia
ha sufrido mucho ya.
Me parece que esta mujer
quiere hacer trato.
Hablaré con ella.
Sí, llámala.
Yo esperaré aquí una hora más.
Yo le contestaré, Sr. Drummond.
Se lo aseguro.
Lo siento por el muchacho.
Mi cliente quiere
hacer trato, Rudy.
Digamos, Rudy, sólo para decir
un número...
que la demanda estaba cubierta
en cuyo caso...
mi cliente hubiera pagado algo así
como unos 150, 175 mil.
Si Ud. Io dice...
Colocaron escuchas
en los teléfonos.
Lo digo y ofreceremos...
Deberíamos llamar al juez Kipler.
No lo creo.
¿Por qué no?
Tengo una idea.
Una idea algo alocada.
¡Negociar con el jurado!
¡Me encanta!
¿Quién es nuestra mayor pesadilla?
El juez nos dio los nombres
de 92 jurados potenciales.
Investigamos sus antecedentes
y los clasificamos con números.
- ¿Qué quieres que haga?
- Aquí vamos.
Claro que todo contacto
directo sería un crimen.
- ¿Qué hacemos?
- Vamos a hacer esto.
Haz lo que yo te diga.
Con Rudy Baylor, por favor.
Habla Rudy Baylor.
Habla Billy Porter.
Ud. Pasó por mi tienda hoy.
Gracias por retornarme el llamado.
¿Qué desea?
Se trata del juicio
para el que lo citaron.
- Soy uno de los abogados.
- ¿Esto es legal?
Claro que es legal.
Pero no se lo cuente a nadie.
Represento a la señora cuyo
hijo murió de leucemia...
porque la aseguradora
"Great Benefit"...
no les dio el dinero necesario
para la operación.
Eso es horrible.
Yo tenía una tía
con la misma enfermedad.
Desmejoraba día a día
y mi tío estaba...
Ilorando y...
"HARE LO QUE PUEDA"
¡Haré lo que pueda!
Gracias, Sr. Porter.
Le deseo una excelente tarde.
¿Qué hay con esa tía?
¿De dónde salió esa tía?
¡No sé! Me dijiste
que me mostrara solidario.
Pero sin exagerar.
Busca tu café. Volvamos ahí.
Sólo trataba de ayudar.
- ¡Vamos!
- Estoy detrás tuyo.
Señoras y señores...
Io que voy a preguntar...
es la pregunta más importante
del día.
Es una simple pregunta.
Sólo tienen que responder sí o no.
Escuchen con atención.
¿Han hablado con alguno de Uds.
con respecto a este caso?
Este es un asunto serio.
¡Bingo!
Debemos saberlo.
Se los preguntaré de otra forma.
¿Alguno de Uds. Ha conversado
recientemente...
con el Sr. Rudy Baylor...
o quien se halla detrás de él,
el Sr. Deck Shifflet?
¡Objeción, Usía!
¡Esto es un ultraje!
¿Qué está haciendo, Sr. Drummond?
¡Tenemos motivos para sospechar
que se negoció con el jurado!
¡Me está acusando!
No entiendo lo que está
haciendo, Sr. Drummond.
Yo tampoco, Usía. Yo tampoco.
Acérquense al estrado, por favor.
Usía, han negociado con este panel.
Quiero pruebas, Leo.
No puedo decirlo sin divulgar
información confidencial.
- Ud. Está loco.
- Actúa en forma algo rara.
Creo que puedo probarlo.
¿Me está acusando de algo así?
Negociar con el...
Es ridículo.
Permítame interrogar al jurado
y la verdad saldrá a la luz.
¿Alguna objeción, Sr. Baylor?
No tengo objeciones.
Muy bien, proceda.
¿Qué demonios sucede?
Cosas de abogados.
Sr. Porter.
Voy a formularle
una pregunta directa...
y agradecería
una respuesta honesta.
A una pregunta honesta,
daré una respuesta honesta.
Es justo.
¿Es cierto o no, que hace unos días
habló por teléfono con el Sr. Baylor?
¡Caray, no!
Creí que me daría
una respuesta honesta.
Le di una respuesta honesta.
¿Está seguro, Sr. Porter?
Estoy condenadamente seguro.
Sr. Porter, en un tribunal...
en un tribunal de los EE. UU...
en un tribunal de justicia
del estado de Tennessee...
- ¡Ud. No me dio una respuesta honesta!
- ¡No me llame mentiroso!
- Ud. Es un mentiroso.
- ¡Hijo de perra!
Alguacil, ¡saque al Sr. Porter
de esta sala!
¡Sr. Billy Porter, no formará
parte del jurado!
Usía, pido que se eche
a todo el jurado.
Denegado.
¡Negociaron con ellos!
Su zapato. Lo dejó allí.
¿Estamos listos para proceder
a seleccionar el jurado, Leo?
Estoy listo para proceder, Usía.
Podemos proceder.
Gracias.
Presentaremos la demanda hoy.
- Enloquecerá.
- Ya está loco.
Te perseguirá.
Espero que lo haga.
Están hechos
con ese pavo procesado.
Debo volver a la corte.
Estoy atrasado.
¿Y tu emparedado?
Me lo iba a llevar.
Bien, bien.
Nos veremos más tarde.
¿Cómo te fue?
Le entregué los documentos
a Cliff cuando iba a almorzar.
No se la tomó muy bien, pero...
cuando le dije que estaba
dispuesto a pelear, abandonó.
Cuídate las espaldas, chico.
Está bien. Muchas gracias, Butch,
te lo agradezco.
¿Jura solemnemente que
el testimonio que dará...
será la verdad, sólo la verdad
y nada más que la verdad?
Lo juro.
Puede subir al estrado.
Por favor, diga su nombre
para que se registre.
Sra. Marvarine Black.
Sra. Black, Ud. Es la madre
de Donny Ray Black...
que falleció recientemente
de leucemia mielocítica aguda...
porque "Great Benefit"...
¡Objeción! ¡Pregunta sugestiva!
Concedido.
Su hijo, Donny Ray, necesitaba
una operación...
¡Objeción! ¡Pregunta sugestiva!
Concedido.
Sra. Black, ¿compró esta póliza
porque le preocupaba...?
Objeción.
Lo siento, Usía.
Pregunta sugestiva.
Muéstrele la póliza y pregunte
por qué la compró.
Sr. Baylor, debe preguntarme
si puede acercarse al testigo.
Lo siento, Usía.
Permiso para acercarme
a la testigo.
Concedido.
Cálmate, cálmate.
"7 de julio de 1996."
"Referencia. Póliza..."
"7-8-4-9-9..."
"0-9-8-8-6..."
"Estimada Sra. Black."
"En siete ocasiones previas..."
"esta compañía se negó
a pagarle por escrito."
"Ahora nos negamos
por octava y última vez."
"Ud. Debe ser estúpida,
estúpida, estúpida."
"Suyo atentamente,
Everett Lufkin..."
"Vice-presidente del
Departamento de Demandas."
Vuelva a leerla.
¡Objeción! Reiterativo, Usía.
Concedido.
No más preguntas.
- ¿Sr. Drummond?
- Usía.
Por favor, saque esa diapositiva.
Sra. Black...
Apáguelo.
¿Por qué demandó a "Great Benefit"
por 10 millones?
¿Eso es todo?
¿Cómo dice?
- Creí que era más.
- ¿De veras?
Su cliente posee un billón
de dólares y mató a mi hijo.
Caray, yo quiero demandarlos
por mucho más.
¿Qué haría con el dinero...
si el jurado le asigna
10 millones de dólares?
Lo donaré a la Sociedad
Americana de Leucemia.
Cada centavo.
No quiero ni un céntimo
de su sucio dinero.
No olvide que está bajo
juramento, Sra. Black.
- ¿Puedo acercarme, Usía?
- Puede.
Sra. Black, lea en la póliza...
la página 16, sección K,
párrafo 14, punto E...
en que la aseguradora dice
en simple inglés...
que no paga por experimentos.
En su demanda, Ud. Dice que su hijo
se hubiera salvado...
si le hubieran hecho
un transplante de médula.
¿No es un hecho, Sra. Black,
que sólo se realizan 7 mil...
transplantes de médula cada año en los
EE. UU. Y menos de 200 en Tennessee?
Objeción, Usía. Pregunta sugestiva.
Esta es una re-pregunta.
Se permite sugerir.
Sobreseído.
En cuanto a sugestivo.
De modo que no estaba cubierto
por la póliza.
Sra. Black, ¿quién fue el primero
en diagnosticar el estado de su hijo?
Al principio de todo...
nuestro médico, el Dr. Page.
¿Su médico de familia?
Sí, señor.
¿Es un buen médico?
Es un muy buen médico.
¿Y no es cierto, que este hombre
capaz y sincero...
reiteró varias veces que un
transplante no le ayudaría a su hijo...
debido al tipo de leucemia
que sufría?
No, no lo hizo. No dijo eso.
No así. A mí.
- ¿Puedo acercarme, Usía?
- Puede.
Sra. Black, ¿no es éste papel
de carta del Dr. Page...
y aquí al pie, no es ésta
su firma?
- No puede hacer eso.
- ¿Por qué?
No puede presentar pruebas así.
Y además, son rumores.
Objeción, Usía.
Una carta del médico...
al Sr. Drummond no es admisible.
Eso es correcto, y no pido
que la carta se admita como prueba.
Sólo pido que permita
a la testigo leer la carta...
conforme a la norma 6-12 de
las Normas de Pruebas de Tennessee...
para refrescarle la memoria,
nada más.
¿Qué dice Ud., Sr. Baylor?
No sé, Usía. Yo objeto esto.
¡Y tampoco se nos dio la carta
antes del juicio!
¿Qué dice a eso?
No sabía que iba
a necesitar esta carta.
Espero que la señora diga
la verdad con respecto al médico.
¿Algo más, Sr. Baylor?
Voy a ser tolerante con Ud.,
Sr. Drummond...
pero no se desvíe demasiado.
Muy bien, Usía.
Bien, Sra. Black...
¿le refresca la memoria esta carta
sobre si la leucemia de Donny Ray...
era del tipo que puede curarse
con un transplante de médula?
El no es un especialista.
Es un médico licenciado,
experimentado y capaz...
que le repitió cariñosamente
una y otra vez...
Io que Ud., como es de entender,
no quiso aceptar...
que su hijo moriría de leucemia
a pesar de los esfuerzos...
de la medicina, ¿verdad?
Pero no era un especialista.
No le creí.
No sólo no le creyó, señora...
sino que no dijo la verdad
ni a mí ni al jurado antes...
cuando nos dijo bajo juramento
que el Dr. Page jamás dijo...
que su hijo tenía el tipo de leucemia
que no podía ser tratado...
con un transplante de médula.
Creo que sus palabras fueron...
"No dijo eso. No así."
"A mí."
No era un especialista.
Sólo quise que Donny Ray...
tuviera el mejor tratamiento
médico disponible.
Ud. Haría lo mismo.
Claro que sí, señora.
Por supuesto.
Esto es todo.
Puede retirarse, Sra. Black.
No estuve muy bien, ¿verdad?
Oh, no, estuvo muy bien.
Está bien. El jurado puede ver
lo que intenta hacer.
No se preocupe.
- Necesito fumar.
- Más tarde.
Espero que no haya cambiado
la cerradura.
¿Tienes miedo?
Sí.
Hagámoslo.
¡Qué cerdo!
- Lo siento.
- Apúrate, Kelly. Vamos.
Hay más ropa mía en el ropero.
No puedes llevarte todo, Kelly.
¡Oh, no!
¡Hola!
¡Quién lo hubiera dicho!
¿Qué es esto?
¿Qué han estado haciendo
ahí adentro?
Cálmate, ¿quieres?
¡Vamos, dímelo!
Soy tu esposa, ¿recuerdas?
- ¡Cállate!
- Oye, chico...
- ¡Basta!
- Cálmate.
Me hiciste daño, nena.
Mucho daño.
¿Por qué me haces esto?
¡Rudy! ¡Rudy!
¡Cliff, idiota! ¿Qué haces?
¿Viste lo que hiciste, Kelly?
¿Eso querías?
¡No fue culpa mía! ¡Te amo!
¡Basta, Rudy!
¡Deténte!
Dame el bate y vete.
¿Cómo?
No estuviste aquí esta noche.
Dame el bate.
Vete, Rudy.
No estuviste aquí esta noche.
Finalmente la mató.
¡No, es él! ¡Está muerto!
- ¿Estás segura?
- ¡Sí, señor!
¿Cómo sucedió?
Dicen que cuando uno mata,
comete al menos 25 errores...
y luego, con suerte,
se recuerdan cinco.
Fue en defensa propia,
pero no puedo olvidar su muerte...
y los errores se acumulan
tan rápido que no puedo pensar.
Pero Kelly sabía.
Sabía lo que hacer.
Sabía que el momento había llegado.
Con todo lo que sucedía y todo
lo que uno arriesgaba...
su primer pensamiento
fue mi seguridad.
Y yo la dejé ahí, totalmente sola.
¡Maldita sea!
¡Maldita seas, Kelly!
¿Qué demonios sucede aquí?
¿Qué demonios hiciste?
¡Mataste a mi hijo!
¡Maldita seas!
Soy su abogado. Insisto en
presenciar su interrogatorio.
- ¿Este es su abogado?
- Sí, señor.
Quiero que la dejen
en mi custodia.
No puedo hacerlo.
No sé que clase de abogado es Ud...
pero tenemos un cadáver y un juez
tiene que fijar la fianza.
¿Me llevan a la cárcel?
¿Puede disponer una celda privada?
Mira, cretino, yo no dirijo
la cárcel.
Si quieres hacerlo mejor,
habla con el carcelero.
Les encantan los abogados, ¿verdad?
Si tu abogado vale algo...
saldrás mañana, si puedes
pagar la fianza.
- Tienes cinco minutos.
- Gracias.
Nos están observando
por la ventana...
y el cuarto debe tener
escuchas, cuida tu boca.
¿Qué significa
"homicidio no premeditado"?
Es asesinar sin quererlo.
¿Cuánto tiempo me condenarán
a prisión?
Primero deben condenarte.
No dejaré que eso suceda.
No sucederá.
Por favor, cruce las manos
detrás de la espalda, señora.
Por aquí, señora.
Sr. Lufkin. ¿Es Ud. Vicepresidente
de demandas de "Great Benefit"?
- Sí, lo soy.
- ¿Puedo acercarme, Usía?
Puede.
¿Reconoce esto?
Vamos, mírela.
Léasela al jurado.
"En siete ocasiones previas nos
negamos a pagarle por escrito."
"Ahora nos negamos por octava
y última vez."
"Debe ser estúpida, estúpida,
estúpida. Suyo, E. Lufkin."
"Vicepresidente de Demandas."
Es decir, Ud.
Sí.
¿Cómo explica esto?
Estaba pasando por un momento
personal difícil.
Estaba muy estresado.
Habíamos denegado la demanda
siete veces ya.
Estaba tratando de enfatizarlo.
Perdí la cabeza.
Lamento haber escrito la carta
y me disculpo.
¿No cree que es un poco tarde
para disculparse?
Quizás.
¿Quizás? El chico
ha muerto, ¿verdad?
Sí.
Sr. Lufkin,
¿quién es Jackie Lemancyzk?
Una ex-empleada que se ocupaba
de las demandas.
- ¿Trabajaba en su sección?
- Sí.
¿Y cuándo dejó de trabajar
para "Great Benefit"?
No recuerdo la fecha.
¿Qué le parece el 30 de octubre?
Parece aproximado.
¿No fue 2 días antes de tener
que declarar en este caso?
Realmente no recuerdo.
Quisiera refrescarle la memoria
conforme a la norma 6-12.
- 30 de octubre.
- Aparentemente.
Dos días antes de dar
una declaración al respecto.
- Supongo que sí.
- Y ella era la encargada...
de la demanda
de Donny Ray, ¿verdad?
Eso es correcto.
Y Ud. La despidió.
Claro que no.
- ¿Cómo se deshizo de ella?
- Ella renunció.
Lo dice la carta
que me acaba de dar.
¿Por qué renunció?
"Por la presente renuncio
por motivos personales."
¿De modo que ella quiso dejar
el empleo?
Eso es lo que dice aquí.
No tengo más preguntas.
Puede retirarse.
Soy el hermano
de Jackie Lemancyzk. James.
- ¿Puedo verla?
- ¿James Lemancyzk?
Sí.
Un momento.
De pie, todos.
Permítame explicarle,
Srta. Lemancyzk.
Yo no soy realmente su hermano.
Rudy. Bien.
Te presento a Jackie Lemancyzk.
Esta es Jackie Lemancyzk.
Donde va ella, va Carl.
Este es mi socio, Rudy S. Baylor.
Dígale lo que me acaba
de decir a mí.
Srta. Lemancyzk.
Es un placer.
- ¿Puedo sentarme?
- Por cierto.
Bien, Srta. Lemancyzk.
Hablemos del legajo de Black.
¿Se lo asignaron a Ud.?
Sí, así es.
La demanda inicial
de la Sra. Black me fue asignada.
Según la política de la firma
en ese momento, se la negué.
¿Por qué?
Porque toda demanda inicial
era denegada.
¿Todas las demandas?
Todas las demandas.
Bien, se opera del siguiente modo.
La póliza...
se vende puerta a puerta
en los barrios más pobres...
y se paga en efectivo cada semana.
La demanda llega y es asignada
a un gestor...
básicamente un empleado
de bajo nivel.
De todos modos,
el gestor la revisa...
y manda en seguida una carta
al asegurado denegándola.
Luego el gestor envía el legajo
a los evaluadores.
Estos envían un memorándum
a demandas diciendo...
"No paguen hasta no tener
noticias nuestras."
Recuerde que...
aunque todos trabajan
para esta gran compañía...
y en el mismo edificio,
no se conocen unos a otros...
ni saben lo que hacen los otros
departamentos. Lo hacen adrede.
Las secciones se pelean entre sí.
Y mientras tanto está el cliente.
Y le llegan...
todas esas cartas.
Algunas de demandas...
algunas de los evaluadores...
y la mayoría de la gente abandona.
Y esto...
por supuesto, es...
intencional.
Su próximo testigo, Sr. Baylor.
El demandante llama
a Jackie Lemancyzk.
¡Objeción, Usía!
- ¿Podemos ir al estrado?
- Puede.
- Esta es una sorpresa, Usía.
- Está anotada como testigo potencial.
Tenemos derecho a preaviso.
¿Cuándo la hallaron?
- No sabía que se había perdido.
- Es una pregunta justa, Baylor.
- Es mi primer juicio, Usía.
- Eso no es suficiente.
Es una cuestión de justicia, Usía.
Tenemos derecho a que
se nos notifiquen los testigos.
- Estoy de acuerdo.
- ¿No podrá declarar?
Está en la lista previa
al juicio, Usía.
Según la norma 26, punto 06...
tenemos el derecho de llamarla
a declarar.
Objeción sobreseída.
Apréndalo de memoria.
Diga su nombre
para que se registre.
Jackie Lemancyzk.
Srta. Lemancyzk, ¿cuánto tiempo
trabajó para "Great Benefit"?
Seis años.
¿Cuándo cesó en su empleo?
El 30 de octubre.
- ¿Cómo fue que terminó?
- Me despidieron.
¿Quiere decir que no renunció?
No, me despidieron.
- ¿Puedo acercarme, Usía?
- Puede.
Estoy confuso, señorita,
porque tengo esta carta...
que dice que renuncia
por motivos personales.
La carta es una mentira.
Me despidieron para poder decir
que ya no trabajaba allí.
¿Puede señalar al hombre que
le hizo escribir la carta?
Jack Underhall.
Me dijo que me fuera
de inmediato...
y que tenía dos opciones...
podía llamarlo despido
e irme sin nada...
o podía escribir esa carta
y llamarlo renuncia...
y la firma me daría
10 mil dólares para que me callara.
Y tuve que decidirme ahí mismo,
en su presencia.
Continúe.
Tomé el efectivo...
y también firmé una carta
diciendo que jamás...
hablaría de mis legajos con nadie.
¿lnclusive el legajo de Black?
Específicamente
el legajo de Black.
De modo que sabía que debían
haber pagado la demanda.
Todos lo sabían.
Pero la firma había hecho
su apuesta.
¿Qué apuesta?
Que el asegurado no consultaría
a un abogado.
Durante ese tiempo...
- ¿Ud. Era revisora de demandas?
- Sí, eso es correcto.
¿Y durante ese tiempo,
hubo alguna ocasión...
en que le dijeron cómo
gestionar las demandas?
Denegar todas las demandas
durante un año...
sumar el dinero ahorrado,
deducir la cantidad gastada...
en acuerdos y queda mucho dinero.
- ¿Puedo acercarme, Usía?
- Puede.
Número seis, por favor.
Esto ha sido ya marcado como
prueba de la defensa No. 6.
¿Reconoce esto?
Es el manual de demandas
de "Great Benefit".
¿Podría abrirlo y pasar
a la sección U, por favor?
No hay sección U.
¿No recuerda la sección U
de cuando era revisora superior?
Sí, lo recuerdo.
La Sección U era
un memorándum ejecutivo...
del manual
de revisores superiores...
Gracias.
Usía...
este es el manual de revisora
superior de J. Lemancyzk...
que contiene un memorándum
ejecutivo titulado sección U. Pido...
Objeción, Usía.
¿Podemos ir al estrado?
Usía, ¡la defensa no nos dio
un manual completo!
Este documento contiene memorándums
ejecutivos robados. No son admisibles.
- ¿No son admisibles?
- ¿Puede probarlo, Leo?
Usía, pido que instruya
a mi colega...
que no lea ni haga
referencia a...
todo producto sospechoso hasta
que yo no lo haya evaluado.
¡No comprendo por qué
no es admisible!
No fue presentado a tiempo y
no se sabe cómo fue obtenido.
¡Recién lo descubrí anoche!
Suponiendo que no pueda
aceptarlo, ¿hay más preguntas?
No, Usía.
Puede re-preguntar, Sr. Drummond.
Gracias.
¿Es cierto, Srta. Lemancyzk...
que Ud. Fue internada...
en una institución
por diversos problemas?
No me internaron.
Sufro de alcoholismo
y depresión...
y me interné voluntariamente.
Debía cubrirme mi póliza
colectiva de "Great Benefit"...
y, por supuesto,
niegan mi demanda.
¿Por eso está aquí? ¿Por qué está
enojada con "Great Benefit"?
Odio a "Great Benefit"...
y a la mayoría de los gusanos
que trabajan en ella.
¿Consideraba al Sr. Lufkin
un gusano cuando dormía con él?
¡Objeción!
El Sr. Drummond puede creer
divertido hablar de esto.
Pero no tiene relevancia alguna.
A mí no me divierte.
Sobreseído. Veamos a dónde
nos lleva esto.
¿Admite haber tenido un romance
con el Sr. Lufkin?
¿Srta. Lemancyzk?
Mientras me acostaba...
con ciertos ejecutivos
de "Great Benefit"...
me aumentaban el sueldo
y me ascendían.
Cuando dejé de hacerlo,
me dieron un puesto menor.
Srta. Lemancyzk, como empleada
de "Great Benefit"...
¿no prometió Ud. No revelar
información sobre demandas?
De hecho, Ud. Declaró
que selló esa promesa...
exigiendo el pago
de diez mil dólares, ¿verdad?
El pago no fue idea mía.
Pero Ud. Io aceptó, ¿verdad?
Ud. Se lo guardó en la billetera.
Aunque nunca pensó cumplir
su promesa. De hecho...
Ud. Está muy enojada
con "Great Benefit" y Lufkin.
Yo era su presa porque
no tenía un centavo...
¡y era soltera y tenía dos hijos!
Y le dijo que se lo diría
a su esposa y a la prensa...
y esos 10 mil dólares
no eran más que chantaje, ¿verdad?
Una forma de extorsionar a
la compañía que odiaba, ¿verdad?
De hecho, su testimonio de
hoy no es más que una mentira.
Ud. Robó documentos
de la compañía...
informes confidenciales
como chantaje para vengarse.
¿Ni el infierno tiene tanta
furia como quién, señorita?
¡Una mujer desdeñada!
Usía, pido que todos los documentos
suministrados al demandante...
por la Srta. J. Lemancyzk
sean considerados como robados...
y eliminados del juicio.
Sobre la base de las pruebas
presentadas al tribunal...
Ios documentos son inadmisibles.
No tengo más preguntas.
Gracias, Sr. Drummond.
¿Sr. Baylor?
Puede retirarse, Srta. Lemancyzk.
Lo siento.
Habla Deck Shifflet.
Necesito hablar con Big Rhino.
¿Big Rhino? Momento.
- ¿Jefe? Es Deck.
- Hola, Deck, ¿cómo te va?
- Bien, ¿y a ti?
- Muy bien.
- ¿Estás aquí?
- Aquí y allí.
Sí, aquí y allí. Oye, tengo
un problema de pruebas robadas.
Pruebas robadas...
Veamos. El caso DeSoto.
Carmine DeSoto. ¿Lo recuerdas?
Club Ruby.
¿Dónde lo hallo?
Alrededor del 92, lo hallas,
déjame ver...
6-50 algo, Sudoeste segundo.
Jefe, eres un salvavidas. ¿92?
Sí, el caso del Club Ruby.
Noventa y dos, Carmine DeSoto.
Club Ruby.
A través de la corte apelante.
Me recuerda algo.
Lo tengo. Y del "Pegador",
nada menos.
¿El "Pegador"? Creí que
no sabías dónde estaba.
No lo sé. Pero tengo
un número de emergencia.
Los llamó y ellos me ponen
en contacto con él.
Nadie sabe más que él
sobre pruebas robadas.
Puedes decir que es
su especialidad.
¿Sr. Rudy Baylor? El fiscal
del condado de Shelby.
Si pudiera venir esta noche,
quiero hablar de Kelly Riker.
Venga a la sala seis.
Hay una ventaja en tratar
con "cafiscios" y ladrones.
En el caso de DeSoto
contra el Club Ruby...
había pilas de pruebas robadas.
Nuestro "Pegador" se ocupó
del caso personalmente.
- No ahora. Debo irme.
- ¿Debes irte?
Mañana viene el presidente
de "Great Benefit".
¡Tenemos que atraparlo! ¡Vamos!
- Buena suerte, Kelly.
- Gracias.
Hablé con el fiscal.
Dice que no te demandará.
Que no lograría que te condenen.
Fue en defensa propia, Kelly.
El demandante llama
a Wilfred Keeley a declarar.
Levante la mano derecha.
¿Jura solemnemente
que el testimonio que dará...
es la verdad, sólo la verdad
y nada más que la verdad?
- Lo juro.
- Puede ocupar el banquillo.
Diga su nombre
para que sea registrado.
- Wilfred Keely.
- ¿Puedo acercarme a él?
Puede.
Este es un folleto de "Great Benefit".
¿Es Ud. ése? ¿Es su nombre?
¿Qué representan las iniciales?
¿FEP?
¿Qué significan?
¿Qué significa FEP?
Funcionario Ejecutivo Principal.
Funcionario Ejecutivo
Principal. Gracias.
De modo que Ud. Es "el hombre".
Ud. Es el jefe, el principal.
Ud. Es el mandamás.
- Podría decirse así.
- Gracias.
Usía, quisiera que
el interrogatorio del señor...
Io hiciera mi socio, Rudy Baylor.
¿Estás loco? ¡No tienes licencia!
¡No tenía más remedio!
¿Qué haces? Llegas tarde.
Buen día, Usía.
Lamento llegar tarde, señor.
- ¿Puedo acercarme, Usía?
- Puede.
Este es el manual de demandas
que me dio Jackie Lemancyzk.
Objeción. Documentos robados.
Inadmisible. Ud. Io dijo.
- Concedido.
- ¿Podemos acercarnos?
Creí que la cuestión
estaba decidida.
Usía, esta mañana hallé un caso...
que controla esta situación
de hecho.
Si tuviera a bien
ver este veredicto.
Es el Club Ruby
contra Carmine DeSoto.
Una copia para Usía
y una para el Sr. Drummond.
Número 5-85, Sudoeste 2do.,
página 4-31.
El "Pegador"...
J. Lyman Stone arguyó...
y es evidente que documentos
robados son admisibles...
si los abogados no fueron
los que los robaron.
Bien según estas notas...
este caso sobresee su objeción.
- Lo siento, Leo.
- Estoy seguro que lo está, Usía.
- Pero no mi intensa objeción.
- Se registra la objeción.
- ¿Puedo aproximarme?
- Hágalo.
Lo siento, Usía.
Discúlpeme por la interrupción,
Sr. Keeley.
Ibamos a hablar del manual
de demandas de "Great Benefit".
¿Es éste el manual completo
de demandas, señor?
- Sí.
- ¿Tiene una sección U?
Tiene una sección U.
Hablemos de la misteriosa
sección U.
¿Por qué no se la explicamos
al jurado?
Echele una ojeada.
Lea sólo el párrafo tres.
"Los gestores de demandas deben
denegarlas todas..."
"a los tres días de recibidas.
Sin excepciones."
¿Cómo explica esta sección U?
A veces nos presentan
demandas frívolas...
y fraudulentas en nuestro ramo.
Y a veces debemos utilizar
este lenguaje...
para concentrarnos en
las legítimas y más necesarias.
¿Realmente espera que
le creamos esa explicación?
Este capítulo sólo da pautas
de procesamiento interno.
¿Pautas de procesamiento interno?
¡No, Sr. Keely!
La sección U hace mucho más
que eso.
No lo creo, hijo.
Sr. Keeley,
¿no explica con precisión...
cómo encaminar, mezclar y
re-encaminarlas para no pagar?
No admito nada.
- ¿Puedo aproximarme?
- Puede.
Ahora, Sr. Keeley...
¿cuántas pólizas tuvo
"Great Benefit" de hecho...
en el año 1995?
No lo sé.
Pues veamos.
¿Le parece que 98 mil es
la cifra correcta, más o menos?
Quizás. Sí, eso sería correcto.
Gracias. Bien, de éstas pólizas...
¿cuántas demandas se presentaron?
Bien, no lo sé.
¿Le parece que 11.400 es correcto,
más o menos?
Creo que es bastante correcto.
Pero tendría que verificarlo,
claro está.
Ya veo, de modo que los datos
que quiero están en ese libro.
¿Puede decirle al jurado
de las 11 mil demandas y pico...
cuántas fueron denegadas?
No creo que pueda.
Eso me llevaría más tiempo.
Ha tenido dos meses, Sr. Keeley.
Ahora responda.
No creo...
9.141.
Se presentaron 11.462...
y 9.141 fueron denegadas.
Usía...
Tengo un documento más.
Este es un informe del comité
médico de "Great Benefit".
Pido permiso por el precedente
a mostrarlo al Sr. Keeley.
La misma objeción, Usía.
Sobreseída. Se toma nota
de la objeción.
Gracias.
Este es un informe del comité
médico de "Great Benefit"...
presidido por Ud.
¿Puede leer el renglón 18?
Dice: "Los transplantes de médula
son ahora comunes."
"Se justificaría
que `Great Benefit`..."
"invertiera en clínicas
de médula ósea."
¿Puedo acercarme al testigo?
Puede.
Gracias.
Aquí tiene.
- Algo más fuerte.
- Objeción, Usía. Reiterativo.
Sobreseído.
Quiero que el jurado escuche esto.
"Como los transplantes de
médula son ahora comunes..."
"se justificaría económicamente
que `Great Benefit`..."
"invertiera en clínicas
de médula ósea."
Se justificaría económicamente.
Eso es todo lo que importa
en "Great Benefit", ¿verdad?
No más preguntas.
Sr. Drummond.
No tengo preguntas.
Nos remitimos a las objeciones.
Puede retirarse, Sr. Keeley.
Gracias.
¡Rudy! Vamos, levántate.
Vamos, ya es hora. Vamos.
¿Qué se logra con una sentencia
que otorgue 10 millones?
Todas las primas
de las aseguradoras...
subirán hasta ser impagables,
y preparará el camino...
para cobertura médica
controlada por el gobierno.
Tienes una seria responsabilidad.
Sé prudente...
ten cuidado...
y sé justo.
Sé justo.
Gracias.
Sr. Baylor, su refutación.
Gracias, Usía.
Señoras y señores del jurado.
Cuando pienso en Donny Ray Black...
jadeando por su última bocanada
de aire, muriendo lentamente...
siento disgusto por mí mismo.
Y por toda la profesión legal
que no logró salvarlo.
Ni siquiera me siento un abogado
digno de este resumen.
De modo que dejaré que lo haga
Donny Ray.
Prueba 16.
Peso 55 Kg.
Hace once meses pesaba 80 Kg.
Detectaron la leucemia
bastante a tiempo.
Me estaban tratando
en el hospital...
cuando los médicos supieron
que sólo me salvaría...
un transplante de médula ósea.
Me dieron de alta en el hospital...
porque mi familia no podía pagar...
la cuenta de lo que habían
recomendado.
La aseguradora "Great Benefit"
nos denegó la demanda.
Está bien.
Si me hubieran hecho
un transplante...
hubiera tenido 90%
de oportunidad de vivir.
Espero que hayan quedado
tan atónitos...
como yo...
ante lo que es capaz de hacer
una aseguradora rica...
para sacarle dinero a una familia
de bajos ingresos...
y guardárselo mientras le niega
una demanda legítima.
No es de asombrar que gasten
tanto dinero en abogados...
y su lobby y su aparato
de relaciones públicas...
para convencernos que hay que
reformar la ley de perjuicios.
Que hay que poner fin
a los daños punitivos.
Yo les pregunto,
señores del jurado...
que hagan lo que su corazón
les dicte.
Si no castigan a "Great Benefit"...
podrían ser sus próximas víctimas.
Eso es todo.
No te pongas nervioso.
¿Tiene el jurado un veredicto?
Lo tenemos, Usía.
¿Lo han escrito
según mis instrucciones?
Sí, señor.
Lea el veredicto, por favor.
Nosotros, el jurado...
consideramos que el demandante
tiene razón...
y le concedemos daños
y perjuicios...
por valor de 150 mil dólares.
Y nosotros, el jurado...
consideramos que el demandante
tiene razón...
y le concedemos daños punitivos...
por valor
de 50 millones de dólares.
Todos de pie.
Intentaban ocultar cosas
y evitar hacer algo...
pero los agarraron
con las manos en la masa.
Otro aspecto extraordinario
del caso es que el abogado...
Rudy Baylor, participaba
en su primer caso.
Este es un veredicto abrumador
para todos, creo.
Por cierto uno
de los más elevados.
No está mal para un chico.
No fue muy difícil, realmente.
Sólo que tuvimos...
un estupendo jurado y los hechos
estaban bien armados.
50 millones en daños punitivos.
¿Cuánto te toca?
- ¡Vas derecho al grano!
- ¡No es eso!
Lo sé. Un tercio, pero el dinero
aún no está en el banco.
Hasta luego.
- ¿Vas a dejar a la chica sola?
- No por mucho tiempo.
He decidido mencionarte
en mi testamento.
Es muy amable conmigo,
Sra. Birdie.
Noticias frescas.
"El Sr. Wilfred Keely,
FEP de `Great Benefit`..."
"fue detenido ayer a la tarde
en el aeropuerto Kennedy..."
"después de subir al avión
con destino a Heathrow."
"El y su mujer dijeron querer
tomarse vacaciones."
"Pero no citaron
ningún hotel en Europa..."
"...que los esperara.
A las 17:00, `Great Benefit`..."
"pidió protección según el código
de quiebras en Cleveland."
"Muchos estados investigan
a `Great Benefit`..."
"y han presentado
varias demandas."
Este es Dick Redman para CNN.
¿Rudy? Habla Leo Drummond.
Parece que han saqueado
a la compañía.
Lo siento, Rudy.
Quería que tuviera hasta
el último centavo de su dinero.
Aquí, todos perdimos.
Quería que lo supiera.
Gracias, Sr. Drummond.
"Great Benefit" es como
un aparato fallado, nunca paga.
Debimos haber aceptado
los 175 mil.
¿En qué estábamos pensando?
Entendimos todo al revés,
¿verdad?
Esta profesión legal...
Todos los abogados de América
están hablando de mí.
Pero eso no me hace sentir
miembro de la comunidad legal.
Podría seguir siendo abogado
si lo hiciera de corazón...
pero no puedo hacerlo
y proteger a Kelly.
Y ella va a necesitar mucha
protección por un tiempo.
Aún amo la ley. Siempre la amaré.
Pero quizás debiera enseñarla
y no practicarla.
Necesito tiempo para decidirlo.
"Great Benefit" quebró.
A menos que se produzca un milagro,
no recibiremos nada.
- Dios.
- Ud. Ios hizo pedazos, Dot.
¿Una mujercita de Memphis,
Tennessee...
hizo quebrar
a los hijos de perra?
Mañana iré a la tumba de Donny Ray
a contárselo.
De modo que creo que Kelly y yo
nos iremos mañana temprano.
Hicimos historia, Rudy.
¿Lo sabías?
Siempre puedes jactarte.
No cabe duda, soy popular.
De hecho tanto...
que no puedo sino bajar.
Cualquier cliente que tenga
esperará...
la misma magia y nada menos.
Y probablemente se la daría...
si no importara cómo lo hago.
Y una mañana me levantaré y
sabré que soy como Drummond.
Llámame cuando apruebes
tu examen final.
¡Sí, es una pavada!
Cada abogado, por lo menos
una vez en cada caso...
siente que ha cruzado una línea
que no iba a cruzar.
Sucede, nomás.
Y si se cruza suficientes
veces, desaparece.
Y uno no es más que
otro chiste de abogados.
Otro tiburón en las aguas sucias.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net