LA VIDA DE DAVID GALE
¡Maldición! ¡Maldición!
¡Pare por favor!
Y en una noticia relacionada: el tribunal
supremo, también se ha negado a aplazar...
...la ejecución de este viernes del
profesor de filosofía David Gale.
- Qué bien.
- Gale perdió la revisión de su condena...
...en el año 94 por la violación y el
asesinato de su colega de...
...la Universidad de Austin,
Constance Harraway.
El caso ha suscitado la atención de los
medios de comunicación debido a...
...que Gale y Harraway eran
activistas de "DeathWatch".
Una organización abolicionista
sin fines de lucro.
¿Saben ustedes cuanto dinero pagamos
los contribuyentes aquí en Texas..
...para ejecutar a una persona?
- ¿Qué queremos?
- ¡No más ejecuciones!
Gobernador, ¿podríamos reconocer todos...
...que el sistema de pena de muerte
de este país no funciona--
Escucha, no aplazan lo de Gale, está
saliendo ahora por la tele. Escúchalo.
Los abogados de Gale intentaban alegar
que el antiguo activismo de Gail...
...contra la pena de muerte, había
predispuesto al aparato judicial de Texas.
El trato fue que si le negaban el aplazamiento
Bitsey conseguiría la entrevista.
Hablará con ella 2 horas al día.
El martes, miércoles y jueves.
El viernes no puede ser. No.
Porque el viernes es el
día que le ejecutan.
- El abogado dijo que sólo Bitsey.
- Gale ha perdido.
Sólo Bitsey significa sólo Bitsey.
No intento hacer las reglas Joe, por
favor, soy una mujer negra y gorda.
- Dile--
- Lo que necesitamos...
...es meterla en un avión a Texas.
¿Por qué te pones así
cuando hay abogados?
Espera Joe, vamos a verte.
¿Qué es eso de que sólo
Bitsey significa sólo Bitsey?
Ellos te han pedido a tí
y no a suplentes.
- ¿Quienes son ellos?
- Los abogados de Gale.
Exactamente, el abogado de Gale.
Algún pez gordo de Austin.
¿Por qué me quieren a mí?
¿Me estás diciendo que
no quieres el trabajo?
No, no, no digo eso. Sólo que no
entiendo por qué un hombre...
...en el corredor de la muerte
a punto de ser ejecutado...
..de repente me pide a mí.
Creo que le gustó el artículo sobre
pornografía infantil que hiciste...
..y  que fueras a la cárcel, no lo sé.
Quizás vió tu foto y piensa que eres bonita.
¿Y cuánto acceso conseguiría?
Tres entrevistas, no hay tiempo para más.
El viernes el hombre se habrá ido.
Bien, ¿cuál es exactamente
nuestra historia?
Violación, asesinato y el corredor.
Un hombre muy inteligente.
- Quizás sea inocente.
- Sí, seguro.
No, no dile que le llamaré
luego. Gracias.
- Muy bien, ¿cuál es el problema?
- Hola Bárbara. Buenos días Bitsey.
Muy bien, me preocupa lo siguiente.
Aparte del tema económico y
eso que medio millón...
...de dólares en efectivo por
3 días de entrevista...
...no solo es ilegal, sino que es obsceno--
Es el precio de mercado. El
hombre nunca ha hablado.
Aparte de eso, a mí, a nosotros,
aún nos incomoda el trato.
¿Por qué?
Bitsey, has pasado 7 días muy
comentados en la cárcel...
...por una muy comentada
citación por desacato.
Por proteger a mis fuentes.
Si tanto te incomodaba el maldito
artículo, ¿por qué lo colocaste...
...en la portada nacional
y en la interncional?
Mira lo que me, lo que nos incomoda es
el hecho de que un violador asesino...
...haya pedido pasar los 3 ultimos días de
su vida concediendo una entrevista...
...y es la primera, a una periodista famosa
por proteger a pervertidos sexuales.
Y que además es una
mujer muy atractiva.
Vamos, eso es discriminatorio.
- Ya empezamos.
- ¿Podría ir si fuera un hombre feo?
Hay un tema de agenda que se suavizaría
con la presencia de un hombre.
Oigo a los abogados diciendo con regocijo:
Bloom contra la revista, sociedad anónima.
Bien su señoría, empezé a notar que todos mis
trabajos se decidían en base a mi sexo.
- No.
- Ahora tienes que dejar que vaya.
No es lo que quería decir.
- Tiene que hacer que vaya.
- Muy bien, bien, suficiente.
Pero el interno estará siempre contigo.
- Muy bien.
- ¿Qué?
¿Un interno?
¡No, debes estar bromeando Bárbara!
- Es lo que ha dicho.
- Es un imbécil.
- Es el jefe.
- Vamos Bárbara no quiero internos...
-...siempre trabajo sola.
- Ésta vez no Bitsey.
Mira, no voy a hacer de canguro.
El ADN de Gale estaba por todas pates.
Su semen estaba dentro de ella,
se lo vió salir de su casa.
Sus huellas estaban por toda la
cocina e incluso en una bolsa.
Media huella del pulgar.
De acuerdo, media huella
del pulgar, es suficiente.
Quizá la tocó antes de
ser el arma homicida.
¿Tu acaricias las bolsas de
basura de tus amigas?
Sí, puedo ser muy tocón de
los plasticos domésticos...
...le tengo especial cariño
a los "tupperware".
¿Tupperware?
Mira, sólo digo que quizás
la bolsa estaba...
...en la cómoda o en un sitio parecido.
- ¿Zack?
- ¿Qué?
Fue él. Y ahora va a morir.
y, ¿sabes qué?
- Porque tal vez sea exactamente lo que merece.
- Pero el asesinato fue estúpidamente torpe.
Este hombre es un importante intelectual.
El primero de su clase en Harvard...
...becario de Rhodes, con trabajo
desde los 27, 2 libros publicados.
Es un semental académico.
Mira su esposa, una verdadera
Grace Kelly.
De bajo linaje, su padre
era embajador de España.
¡Mierda! ¡La luz se encendió de nuevo!
Ignórala, es de alquiler.
- ¿Hueles algo?
- No, además el hombre es un ferviente liberal.
La tendencia política no tiene nada que
ver con la propensión a cometer un crimen.
- Error.
- ¿Oleríamos algo si se recalienta?
El 73 % de los asesinos en serie
votan a los republicanos.
Mira, tira tu cigarrillo para
que podamos oler.
No, así el auto apestará, tíralo.
- No pienso contaminar, maldita sea.
- ¡Zack!
Definitivamente hay algo mal en este auto.
- Es tan irritante.
- ¿Cuánto falta para Hunstville?
Mira voy a parar.
Los periodistas del "News", Bitsey
Bloom y Zack Stemmons...
...pararon en el área de descanso
por problemas en el auto.
Pero no imaginaron que no sólo
su auto estaba en problemas.
Yo soy periodista, tú un interno.
Lo que tú digas.
¿Está caliente?
¡Dios, sí! ¿No lo está siempre?
¿Y ahora qué hago?
Llama a la oficina y pide el número
de la asistencia en carretera.
- No hay señal.
- ¡Maldita sea!
Tengo que hacer pis.
¿Zack?
¡Zack!
- ¡Zack!
- ¿Sí?
DÍA UNO
- Buenos días.
- Hola.
Un poco temprano para eso, ¿no?
La sección no fumadores está ahí.
Me refería al libro.
"Agotamiento dialógico"
de David Gale.
El hombre es un genio.
- ¿Qué hora es?
- 9:15.
Hay como 10 cárceles por aquí.
El corredor de la muerte
está en la unidad de Ellis...
... pero lo trasladan a la unidad
de Terrel a finales de año.
El novio de la camarera trabaja allí...
...pero su anterior novio trabajaba
en la unidad de Huntsville.
Hay dos más en Walker. La unidad
de Still tiene a los chicos más lindos.
Y citando: tengo el culo demasiado
grande para pescar a uno de Still.
Ellis está a 15 minutos fuera de la ciudad,
disponemos de 5 horas y media.
Nunca comas en un sitio donde los
menúes tengan fotos de la comida.
Quizás deberíamos ir a Austin.
Comprobar la escena del crimen, podría
ser buen material para nuestra historia.
No es nuestra historia. Ni siquiera
es un historia, es una entrevista.
Y lo más importante que debes recordar.
Es mi entrevista.
De acuerdo.
¿Qué hago yo las próximas 5 horas?
Pasea en auto y buscar
un restaurante decente.
¿Sabes Bitsey?
Tu reputación de Mike Wallace
con síndrome premenstrual...
...no te hace justicia.
Mi reputación hizo que
nos invitasen aquí.
Juego según las reglas, aunque a mis
colegas no les guste, se llama--
- ¿Ambición?
- Objetividad.
¿Qué le traigo señorita?
Café, sólo café.
No me presiones haciéndote el astuto.
Sabes que estás en el sur ultra protestante
cuando ves más iglesias que Starbucks.
Y donde hay más cárceles que Starbucks.
POR FAVOR TENGAN EL ID PREPARADO
PARA MOSTRAR AL OFICIAL EN EL CONTROL
NOMBRES CONFIRMADOS PARA VISITA:
BITSEY BLOOM - PERIODISTA
Está listo para recibirlos.
Si la estoy escuchando, y estoy teniendo
mucha paciencia, se lo aseguro.
Señora no voy a discutir con usted lo
bueno y lo malo de esta situación.
Nuestro trabajo es dirigir
el sistema penitenciario.
Mire señora, esto no es Francia
ni Alemania, esto es Texas y...
...vamos a seguir la ley de Texas.
Si. No hay de que señora. Hasta luego.
Gracias, Margie.
Corresponsales Bloom y
Stemmens me imagino.
Sí, hola.
- Steammons.
- ¿Steammons? Disculpe no volverá a pasar.
Soy Duke Grover, del departamento
de justicia penal.
DJ no suele equivocarse con los nombres.
Actualmente me gusta preguntarlo siempre...
...¿prefiere señorita, señora o doña?
- Bitsey.
- Entonces Bitsey.
- Margie, te robo a tus invitados.
- Muy bien.
- Bitsey, ¿había estado en una cárcel?
- Sí.
- ¿En el corredor de la muerte?
- No
- Sus identificaciones por favor.
- Todas las ejecuciones del estado de Texas...
...se llevan a cabo en nuestra
unidad de Hunstville...
...pero el corredor de la muerte
está aqui de momento.
Digamos que este es el hogar de 442
condenados antes de que les llegue su hora.
La estancia media en el
corredor son 9 años.
A algunos les conmutan la pena aunque
la mayoria son ejecutados.
Se supone que lo normal es que
le quite las ganas de cenar.
Carl, invitados de Nueva
York para el señor Gale.
¿Me dan sus bolsas?
Aquí tenemos 3 preocupaciones:
seguridad, seguridad y seguridad.
El área de visitas es
completamente segura.
Sólo pedimos que no toquen el cristal.
El limpiacristales es muy caro.
¿No llevará ningun arma, verdad Bitsey?
¿Bitsey?
Lo siento, no.
¿Señor Steammons, usted lleva alguna?
- No señor.
- ¿Teléfono móvil?
- No funciona, no hay cobertura.
- Entonces no le importaría dejarlo aquí.
Tambien tenemos reglas contra
llevar gran cantidad de dinero...
- Gracias.
-...y contra los zapatos tipo sandalia.
Los suyos están muy bien.
Ahora, ¿quiere pasar por ahí?
Eso es.
- Gracias señora.
- Muy bien.
- ¿Zapatos tipo sandalia?
- Los vuelve locos, su turno señor Stemmons.
Pase por ahí.
Bien, bien. Bueno, si pasara algo
desagradable en el área de visitas...
...les pedimos que se queden donde estén.
Y por favor sigan las instrucciones de
nuestros excelentes funcionarios si...
...estimasen darles alguna. ¡Bobby!
Todo lo que digan será escuchado.
Y cualquier mención sobre alguna actividad
delictiva por su parte será admisible como prueba.
¿No estará pensando en
una fuga verdad Bitsey?
- No.
- Bueno parece que no va a llover.
Vaya con cuidado Bitsey, este cemento
a veces resbala mucho.
Este es nuestro jardín japonés.
Pero les rogamos que no tiren
monedas al estanque.
Es por aquí, ya llegamos.
Aquí estamos. Ésta es
nuestra área de visitas.
Todos suyos señor Belyeu.
Yo ya he terminado.
Que les vaya bien en la visita.
Gracias.
- ¿Señorita Bloom?
- Sí
Pase por aquí y póngase cómoda.
¿Ese relaciones públicas le ha
sellado el ticket del parking?
Dijo que lo harían en
la tienda de regalos.
Es muy lista.
Braxton Belyeu, abogado
del señor Gale.
- Él es Zack Stemmons.
- Un placer.
Y por aquí... tenemos al
hombre del momento.
Hola.
- Hola.
Sientate Gale. El recluso
no se levantará.
¿Por qué no pueden bajar esa cosa?
Mi abogado solicita respetuosamente...
...que ajusten el volumen
de la megafonía.
¡Gale, sientate ya!
Están practicando el ser
crueles e inusuales.
Señorita Bloom, seguro que está
impaciente por empezar.
Según nuestro acuerdo tendrá
3 sesiones de 2 horas.
Hoy, mañana y el jueves.
Todas a las 3 de la tarde.
Siento no concederle
más tiempo pero...
...contrariamente a
lo que se rumorea...
...todavía no hemos empezado a luchar.
¿No habíamos convenido
que haría esto sola?
- La revista prefiere que yo también esté--
- Sola.
- Entendido.
- También habíamos convenido...
...que no usaría equipo de grabación
de ninguna clase.
- Correcto.
- Excelente.
Tengo unos cuantos documentos en los
cuales necesito su firma, así que...
...tenga la amabilidad de pasarse por mi
oficina en Austin cuanto le sea posible.
Digamos que, ¿el jueves
por la mañana?
Gastos y cosas así.
Bien, hasta el jueves.
Suerte señorita Bloom.
Volveré más tarde.
Señor Zack...
...¿qué le parece si usted y yo...
...desafiamos a la muerte y nos fumamos
un cigarrillo en el parking de visitantes?
¡Adiós a todos!
Así que...
Por favor, tome asiento.
Es todo un personaje.
Sí. Es el único contacto que
tengo con el exterior ahora.
Y un buen amigo.
¿Dónde está su ex mujer?
No quiero que me haga
preguntas sobre ella...
...ni sobre mi hijo.
Lo que le ofrecí fue una cosa.
Pero las preguntas sobre ellos
no son parte de nuestro trato.
De acuerdo.
Lo que me diga que es extra oficial...
...me lo llevaré a la tumba.
Puede confiar en eso.
¿Esto cuenta como equipo de grabación?
- ¿Cómo empezamos?
- Empezamos con...
...usted diciendome que hago aquí.
Nadie que mire a través de este cristal
ve una persona, ve un crimen.
No soy David Gale. Soy
un asesino y un violador.
A sólo 4 días para su ejecución.
Está aquí porque quiero que se me
recuerde tanto por como viví mi vida...
...y las decisiones que tomé por
como ha terminado mi vida.
¿Por qué yo?
¿Por qué no? Usted también pasó
un tiempo entre rejas recientemente.
¿Es la única razón?
Y porque se lleva las
cosas a la tumba.
Proteger a las fuentes incluso a la
escoria del porno infantil...
...es la política de la revista
y la mía.
Lo sé.
Esa es su reputación.
Tengo una historia muy dura
que contar, señorita Bloom.
No va a ser fácil.
¿Por dónde empezamos?
Supongo que le contaré como me convertí
en el jefe de departamento...
...de filosofía de la Universidad de Austin.
Vamos piensen, quiero que
busquen en sus mentes...
...y me digan, nos digan a todos...
...¿con qué es que tienen fantasías?
¿Con la paz mundial?
Lo imaginaba.
¿Fantasean con la fama internacional?
¿Fantasean con ganar un premio Pulitzer?
O el premio Nobel de la paz.
¿Un premio musical de la MTV?
¿Fantasean con poder conocer
algún genio musculoso...
...aparentemente malo, aunque
en el fondo, a punto de estallar...
...de noble pasión y dispuesto a dormir
en el lado mojado de la cama?
- Tomo dos.
- ¿Qué has dicho?
- ¡Tomo dos!
- Kimberly se queda con dos.
Ya entienden los puntos de Lacan.
Las fantasías tienen
que ser poco realistas...
...porque en el momento, en el instante
que consigues lo que buscabas...
...ya no lo quieres, no
puedes quererlo.
Para que el deseo pueda
seguir existiendo...
...necesita que sus objetos estén
permanentemente ausentes.
No es eso lo que deseas, sino
la fantasía de eso.
Así que el deseo sustenta fantasías locas.
Lo siento.
A eso se refiere Pascal cuando dice que
sólo somos verdaderamente felices...
...cuando soñamos con
la futura felicidad.
Llegó hoy.
También al decir que la cacería
es más dulce que lo cazado.
O ten cuidado con lo que deseas,
no por conseguirlo...
...sino porque estás condenado a
no quererlo en cuanto lo consigas.
Así que la lección de Lacan es...
...que vivir con tus deseos
no te hará nunca feliz.
Ser enteramente humano significa
esforzarte por vivir de acuerdo...
...con ideas e ideales...
...y no evaluar tu vida por lo que...
...hayas obtenido en cuanto
a tus deseos, pero...
...aquellos breves momentos de integridad...
...compasión, racionalidad...
...incluso de abnegación.
Porque al final...
...la única manera de evaluar la
relevancia de nuestra vida...
...es valorando la vida de otros.
Bien, los veo a todos el lunes.
Siento haber llegado tarde.
Tenía... ya sabe, una cosa.
Sí, siempre la hay Berlin.
Mira ya sé que no voy
demasiado bien...
...y para abusar de un tópico...
...haré lo que sea por aprobar.
¿Lo que sea?
Lo que... sea.
De acuerdo, Berlin.
Te pondré buena nota...
...te pondré muy muy buena nota.
Si tú...
...sólo...
...estudias.
- Hola.
La becaria ya ha transcripto todos
los comentarios del gobernador...
...de la radio y la TV,
escucha esta joya.
Periodista: Gobernador, ¿no cree que 3
ejecuciones en una semana es exagerado?
Gobernador: Yo digo traiganlos, átenlos,
y démosles Rock and Roll.
Me alegro que siga en contacto
con su rockero interior.
Dime otra vez por qué
no haces tú este debate.
Por la telegenia, tú tienes mejor trasero.
- No me había fijado.
- Ya lo sé.
No me refería a eso.
Te marqué lo importante.
El soltará su tema de
sabiduría rústica...
...la pena capital es la ley de Dios...
...el ojo por ojo, ajústate a argumentos
basados en hecho razonables.
Y controla tu ego.
Que no crean que eres de los
que odia a la autoridad porque...
...aquí la gente lleva sombreros enormes
y ningún alto mando lee el New Yorker.
¿Algo más?
Hoy llegan más datos de
Amnistía Internacional.
Pues traelos a la fiesta de Greer.
¡Tengo exámenes que corregir!
- Y como mañana tengas resaca--
- Me voy a caminar.
¡A las 10 en punto!
¡Pletórico de vida y energía!
¡Y energía!
Hola Jamie. ¿Ya marcaste
tu calendario?
Sí, lo hice.
1, 2, 3, 4 días para que
mamá vuelva a casa.
¿Sólo 4 días más?
¡Qué buena noticia!
¿Puedo hacerte una pregunta?
Es muy muy importante.
Por supuesto que puedes.
¿Puedo comer panqueques
en el desayuno?
- De acuerdo.
- ¿Con caramelo y fresas?
- Bueno eso ya lo veremos.
- ¿Y "viritas" de chocolate?
No, no, son virutas de chocolate.
-  ¿Y con crema?
- ¿Con crema?
Son muchas peticiones para
un sólo niño pequeño.
- ¿Por qué no te duermes?
- Al perro nube también.
De acuerdo. Buenas
noches perro nube.
Ya está.
Duérmete.
Buenas noches.
¡No olvides darle de
comer a los peces!
¿Qué?
¡No te olvides darle de
comer a los peces!
¡De acuerdo!
Joanna, volveré antes de las 12.
Aquí está el número de teléfono
dónde localizarme.
Hay pollo y más cosas en la
heladera por si quieres comer algo.
Está bien señor Gale. A lo
mejor me preparo algo luego.
- Adiós.
Papá, ¿le diste de comer a los peces?
Sí, lo hice. Ahora duérmete.
Él es Emanuele Kant de la NFL...
...es constante, preciso, eficaz
y no nos olvidemos, aburrido.
¡Es aburrido, aburrido, aburrido!
Si quieres algo aburrido lee el
libro de las virtudes de Bennett.
Aún sigo dormido.
- Profesor Gale.
- John, ¿cómo estás?
- ¿Y tu media naranja?
- ¿Media naranja?
Mi mujer está en España.
¿Otra vez? Cuánto lo siento.
- John, ¿has visto a Alma?
- Sí te está buscando.
El lío de mi mujer acaba de
convertirse en un secreto a voces.
Predisposición hermenéutica.
Las únicas verdades divertidas
son las que se intentan ocultar.
Pues ella este año ya ha
ido 4 veces a Barcelona.
No creo que intente ocultar nada.
Bueno su padre es el embajador.
Sí, sólo que la embajada
está en Madrid.
Por cierto Berlin está aquí...
-...bastante furiosa.
- ¿Por qué?
La hemos expulsado.
Hoy recibió la carta, aprovechó la ocasión
para tener una pelea en mi despacho.
¿Hablaban de mí?
Pues sí, la verdad es que sí.
¿Te contó lo que le dije cuando te circuncidaron?
¿Que tiraron la parte equivocada?
Sí, creo que algo me comentó.
Borde se llama.
¿Qué?
La parte del prepucio que tiran después de
la circuncisión creo que se llama borde.
Eres tan jodidamente ingenioso.
- Voy a ir a por otra, ¿David?
- Blanco.
Fuiste un imbécil esta tarde.
Por si sirve de algo no supen nada
de la expulsión hasta ahora.
¿Se supone que es una disculpa?
No.
Más bien es una...
...conciliación.
De acuerdo, muy bien, bien.
Así como los poetas cantan con pesar...
...la muerte a los jovenes y
enfermos se va a llevar...
A todos los graciosos...
...que se revuelcan en dinero.
Y a aquellos que están
muy ardientes.
Había una vez en
Cancún una lesbiana...
...que se llevó a un jovencito
a su cama...
...y discutieron toda la noche para saber
quién se la iba a meter a quién.
¡Basta, basta!
Estoy agotado, no puedo más.
Bien, ya termino.
Terminé.
Ya no soy una estudiante.
Me parece que no quiero
saber lo que eso significa.
Había una vez una chica
llamada Berlin...
...a la que le gustaba
ser conocida otra vez...
...no conocida de nuevo.
Pero ahora y otra vez...
...y otra vez.
- ¿Ingenioso?
- Sí, muy ingenioso.
Tengo un secreto.
Pero tengo que ir hasta
ahí para contártelo.
No, no, no, no.
- Ahí...
- No.
Quédate.
-...voy.
- ¡Mujer!
Deberías quedarte allí.
Yo no iba por nota.
No creo que esto
sea una buena--
Podemos hablarlo, analizarlo...
...contemplarlo...
...o poner tu boca sobre mi cuerpo.
No me rechaces.
Por favor.
Rómpemelas.
Arráncamelas.
No, por atrás.
Por atrás.
Házmelo fuerte.
Fuerte.
Muérdeme el hombro.
Gracias por venir.
De acuerdo chicos. Es hora de
que se vayan a casa. Fuera de aquí.
No funcionará, es un
razonamiento incorrecto.
Si encontráramos un inocente
en el corredor de la muerte...
...¿qué cambiaría?
Después del nuevo juicio, el
gobernador saldría por TV...
...diciendo: ¿lo ven? el sistema funciona
gracias a la gente de DeathWatch.
Si tuvieramos una prueba de
que hubieran ejecutado...
...a un inocente podríamos pedir
una moratoria como en Illinois.
¿Estás bien?
Perdona, sí.
Pero eso no pasará.
Los argumentos no sirven
con los muertos...
...y los casi mártires no cuentan.
- Entendido.
- Por lo tanto que sea razonable.
Y no hagas eso.
¿El qué?
Escuchar activamente,
odio a los oyentes activos.
Parece que estás demasiado ocupado
como para escuchar lo que estoy diciendo.
Puedo escuchar y
escuchar activamente a la vez.
- Puedo hacerlo muy bien.
- ¿Tienes las estadísticas?
Sí. No.
Las dejé en casa.
Tengo una copia.
¿Quiéres decirme qué pasa?
Nada.
Todo.
Anoche hice algo absolutamente
estúpido.
Espero que hayas usado preservativo.
¡Santo cielo, David!
¿Es una de las tuyas?
Fue con Berlin.
¡Genial!
Eso es genial.
Ya puedo oir todos los rumores...
...tuvieron que suspenderla para que Gale
se la cogiera con la conciencia tranquila.
Diferencial de poder, igual a
coacción. Es fantástico.
Eres tan débil.
No eres mi esposa Constance,
gracias a Dios.
No te preocupes no es un puesto al
que aspire. ¡Vete a la mierda!
- No me refería a eso.
- Vámonos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Seguro?
- Sí, vámonos.
Hay 17.000 asesinatos al año
en los Estados Unidos.
10 de los 12 estados que han
abolido la pena de muerte...
...tienen un índice de asesinato
más bajo que la media nacional.
Y si empiezan con el tema
religioso, tú diles que...
...casi todas las religiones de los Estados
Unidos se oponen a la pena de muerte.
- ¿Estás escuchando?
- Sí.
De acuerdo.
EL CAJÓN DEL BATEADOR
De acuerdo, 10 segundos.
Contando Mark.
Allá vamos, 5... 4...
Bienvenidos de nuevo al
"Cajón del bateador"...
...continuamos con nuestro programa
especial de 4 partes...
...con el gobernador Hardin, y debatiendo
sobre la pena de muerte con él...
...está el co-director regional del
"DeathWatch", profesor David Gale.
Su turno gobernador.
Ya lo sabe Allen, siempre digo lo mismo.
Y seguiré repitiéndolo.
Odio los asesinatos...
...y mi administración
matará para evitarlo.
¿Qué opina?
Bien gobernador, a los asesinos no
les disuade la idea de la ejecución.
Es así y usted lo sabe.
Todos los estudios que se han
realizado sobre esa cuestión...
...unos 200 que usted
ha leído gobernador...
...han llegado a la misma conclusión
y todos afirman lo mismo.
Quizás debería leer su biblia.
Deuteronomio 19:21,
"ojo por ojo...
-...diente por diente."
- Así es.
¿Qué dijo Ghandi sobre eso?
La antigua ley del ojo por ojo
nos dejará ciegos a todos.
Lo siento y con todo el respeto
son ideas liberales confusas.
- ¿En serio cree eso gobernador?
- Por supuesto.
Eso es interesante, lo dijo usted en un
discurso durante su primera campaña.
Le ha atrapado gobernador,
¿qué responde?
Sí, es cierto, lo hizo.
Bueno, si no eres liberal a
los 30 no tienes corazón.
Y si lo eres a los 40
no tienes cerebro.
- Entiendo--
- Eso lo dijo Winston Churchill.
¡Touche!
Entonces lo que está diciendo
básicamente, lo que siente...
...y para ello elijo otra cita:
Una sociedad sana no debe
de detenerse ante nada...
...para deshacerse del mal.
Sí... estoy de acuerdo.
¿También lo dije yo?
No señor. Fue Hitler.
Gobernador, ¿podríamos
reconocer todos...
...que el sistema de pena de muerte
de este país no funciona?
Estamos condenando
a muerte a la gente...
...basándonos en declaraciones
de falsos expertos...
- Podría--
-...en una basura de ciencia...
...entre presos delatores.
Alan, ¿sabía usted que Texas
tiene el mayor índice per capita...
...de encarcelación de todo
el mundo incluída China?
43 personas, gobernador, que
usted ha ejecutado...
...fueron representadas por
abogados que alguna vez...
...fueron habilitados o sancionados.
Hay dos hombres en el corredor
de la muerte hoy en día...
...cuyos abogados se quedaron
dormidos durante todas las repreguntas.
¡Yo no soy un abogado!
Además el tribunal de apelación
penal de Texas, juzgó...
...que no eran motivo
para un nuevo juicio.
Gobernador, este es un sistema
defectusoso, insensato y de locos.
Y un sistema defectuoso matará
a personas inocentes.
Bien, de acuerdo,
déjele contestar.
Muy bien señor Gale,
jugaremos a su juego.
Nombre uno.
Nombre un sólo hombre inocente...
...que Texas haya ejecutado
durante mi mandato.
- De las ciento y algo ejecuciones que--
- Han sido 131 por si ha perdido la cuenta--
- Déjelo terminar.
- Bien, gracias.
Como quiera.
Dígame un nombre,
voy a anotarlo.
Un hombre que pueda demostrar
que era inocente.
Aquí tiene.
Y pediré una moratoria.
¿Señor Gale?
¿Hemos terminado ya Alan?
¿Saben qué? Se nos
terminó el tiempo.
Agradezco a mis invitados:
el gobernador Hardin y el profesor
David Gale de "Deathwatch".
Esto ha sido todo por hoy
y los espero aquí mañana.
Tus palabras exactas fueron:
dime cuando mi ego empieza
a ser un obstáculo para el trabajo.
... y te lo digo ahora.
Tu ego lo está siendo.
Mira, ya te dije que yo
no queria hacer esto.
Opusiste 2 segundos de resistencia ante
la idea de salir en un debate televisado.
¿Y eso qué significa?
Que "Deathwatch" se
resiente porque...
...estás tan ansioso por hacer un
corte de mangas a la autoridad...
...y demostrar publicamente
que David Gale es...
...es mucho más inteligente
que los que mandan.
Aprende a trabajar
sin público David.
Intenta exprimir dinero
de la lista de donantes.
¿Has pasado la lengua
por algún sobre?
¿Señor Gale?
Hola chicos, el gobernador
se ha ido por allí.
Ramirez, policía de Austin, y
él es el agente Harry Laserman.
¿Ahora es delito discutir
con el gobernador?
No señor, pero violación sí.
Berlin tenía mordeduras mías.
Gale, se acaba el tiempo.
Moratones, su ropa
estaba desgarrada...
...mi piel fue encontrada
bajo sus uñas...
...en fín que sólo podía
parecer una violación.
Luego retiró los cargos y
se fue de la ciudad.
Haciendo que pareciera
que yo era culpable...
...y que ella estaba demasiado
traumatizada para soportar un juicio.
Mi esposa tuvo que leer todo esto...
...mientras esperaba sentada
en el aeropuerto...
...preguntándose dónde estaba y por qué
no estaba allí para recogerla.
Me llevó casi 2 semanas salir
en libertad bajo fianza.
¿Y la estudiante de
postgrado, Berlin?
¿Por qué cree que lo hizo?
Para burlarse de la autoridad.
Desmostrar a los que mandan
lo inteligente que era.
La venganza de un estudiante,
realmente no lo sé.
- ¿Sabe dónde puedo encontrarla?
- No.
El primer año que estuve aquí
recibí una postal de San Fransisco.
Estaba firmada por "la estudiante
que haría lo que fuera".
¿Decía algo más?
"Lo siento más de lo que imaginas"
- Se acabó Gale.
- Se me acaba el tiempo.
¿Puedes imaginar a su mujer dejándole que
se pudriera en la cárcel 2 semanas?
¿Quién puede culparla?
Consigue en la universidad
la dirección de Berlin.
¿Sigues sin creer
que dice la verdad?
- ¿Sobre la acusación de Berlin?
- Sobre todas las acusaciones.
Quién sabe.
De todas maneras, la
verdad no existe.
- Sólo los puntos de vista.
- Si dices que la verdad no existe...
...estás afirmando que es verdad
que no existe la verdad.
Es una contradicción lógica.
¿Intentas sacar una mención
especial en filosofía, Zack?
Cuando la acusación es por violación
es igual que una condena.
- Se te pega como la mierda.
- Una metáfora apetitosa.
Técnicamente es una similitud.
Creo que dice la verdad.
Y eso lo sabes sólo sentándote
en el vestíbulo de la prisión.
Sólo es mi punto de vista.
Tres tribunales diferentes lo
declararon culpable Zack.
Ese punto de vista es
suficiente para mí.
DÍA DOS
Bien, bien, bien.
33 - 0 ¿qué?
¡Jesús! Fíjate en ese cartel.
DAVID GALE
CASA DE LA MUERTE Y MUSEO
Hola.
Soy Bitsey Bloom, y
él es Zack Stemmons.
-¿Quieren una visita guiada?
- Sí.
Hay una donación obligatoria
de 20 dólares por cabeza.
Pero regalamos 5 fotos con
la recreación de los hechos.
- De acuerdo.
- Primero tengo que cobrar.
Seguro.
No, pago yo.
Hay que firmar en el libro pero no
hace falta que sea tu nombre real.
La primera página dice que están aquí
para investigar un crimen violento.
Es para evitar el tema
de los fines de lucro.
Tomen las fotos de la recreación.
Chicos, si las pueden compartir sería
genial porque los imbéciles que...
...me hacen las copias
me están fastidiando.
Soy yo, la hizo mi novio.
También tenemos un video.
Son 50 dólares porque
pueden ver mis pechos.
Hay otro versión sin pechos
que cuesta 35.
¿Hay mucha gente la visita?
No, ya no tanto.
Pensamos que sería una semana
movida, como ejecutarán a Gale.
Veo que no te molesta vivir aquí.
Es mejor que vivir con mis padres.
Empieza aquí.
Ella lo dejaba dormir aquí a veces...
...él siempre andaba borracho.
Prueba número 1.
Bebía whisky religiosamente.
El resto está en la cocina.
Aquí está la número 2.
Aquí es donde estaba el trípode.
Presté a mi novio el que
le enseñamos a la gente.
Nunca encontraron la cámara,
las fotos, el video, nada.
Gale debió enterrarlo todo.
Estos asesinos en serie hacen
fotos para masturbarse luego.
No es exactamente
un asesino en serie.
Lo que sea.
Ella estaba aquí totalmente desnuda.
La vió uno que venía
a leer el contador.
Gale la esposó, la amordazó...
...y le puso una bolsa en la cabeza
para que no pudiera respirar.
Usó esos guantes de goma
para no dejar huellas.
Encontraron pegamento de la
cinta adhesiva en ellos.
Pedimos a la gente que
no toque las pruebas.
De acuerdo.
Lo más enfermo es donde
encontraron la llave de las esposas.
Sí, lo sabemos.
Espera, ¿qué? ¿dónde estaban?
Estaban en su estómago, amigo.
Gale la obligó a tragársela
antes de ponerle la bolsa.
Eso es lo más destacable.
¿Alguna pregunta?
¡Todavía huelo a humo de tabaco!
Es la barbacoa.
¿Te imaginas?
La llave estaba en su estómago.
Que frío de mierda hace.
- ¿Zack?
- ¿Qué?
¿No es el vaquero del
área de descanso?
Es la misma camioneta.
Extraña coincidencia, ¿no?
Las coincidencias siempre
son extrañas...
...por eso son coincidencias.
Esto es extraoficial.
De acuerdo. Ya está.
Constance fue asesinada con el
llamado método "Securitate".
.
Te esposan, te obligan
a tragarte la llave...
...te amordazan, te ponen
una bolsa en la cabeza...
...y te dejan ahí para
que te asfixies.
Los de la "Securitate" se lo hacían a
los rumanos cuando no confesaban.
A veces te arrancaban la bolsa y
te daban una segunda oportunidad.
De lo contrario morías.
Sabiendo que la
llave de tu libertad...
...estaba dentro de
tí todo ese tiempo.
Es un método barato, pero eficaz.
El problema es...
...que lo mencioné una vez
en un artículo que escribí.
La acusación nunca lo supo.
¿Alguien está incriminándolo?
Es más que eso.
Había un trípode.
Cierto.
Orientado hacia ella.
- ¿Esto es oficial?
- Sí.
El trípode no tenía ninguna huella.
Eso significa que
alguien lo llevó allí...
...lo montó, lo limpió bien...
...y lo dejó.
¿Por qué? Es como si quisieran que
supiera que ahí afuera, en alguna parte...
...hay una grabación completa de
todo lo que pasó aquella tarde...
...como si quisieran que muriera
sabiendo que la llave de mi libertad...
...está ahí afuera en alguna parte.
Puede que esté
siendo paranoico.
Señorita Bloom yo era el que solía luchar
por abolir la pena de muerte...
...mire donde estoy, ¿acaso
no le parece un poco raro?
¿Alguna idea de
quienes son ellos?
No, pero tengo a alguien
trabajando en ello.
Una persona que intenta
demostrar mi inocencia.
¿Belyeu ha contratado
a un detective?
Una periodista.
Ella tiene que ayudarme.
- Usted sabe que soy inocente.
- No.
No lo sé.
Llévame como una bufanda,
papá. Como una bufanda.
Muy bien. ¿Quién es tu
héroe? ¿Quién--
- Bien, ve a buscar al perro nube.
- ¡Perro nube!
Llámame cuando llegues.
¿Ha sobrevivido alguna pareja
a la separación de prueba?
- No sigas.
- ¿No es la separación contraria...
..a la idea en sí de intentar
solucionar las cosas?
Basta.
Jamie, sube cariño.
- Hasta luego caimán.
- Hasta después cocodrilo.
- Cuidate japonés.
- Muy bien, bromista.
Déjame lugar.
- Escucha--
- Te he mandado un email.
¿Un email?
Sólo léelo.
¡Jamie!
Te quiero papá.
Vamos cariño.
Sólo léelo.
"Quiero el divorcio".
"Es mejor para todos".
"La cuestión de la custodia".
"P.D.: Voy a vender la casa".
Al menos podrías
esconder la botella.
¿Bien?
Oficialmente estás descansando.
Extraoficialmente te
quieren fuera de aquí.
Votaron 4 contra 2.
¿Ross qué votó?
No tendría que decírte--
Contra tí.
¿Y tú?
A favor.
Y contra mis principios.
EN VENTA
Sí señora--
No, por favor, por favor,
señora, escuche, escuche.
Mi nombre es David Gale.
He llamado antes. ¿Sí?
¿Sí?
¿Puede--
No, da igual, ¿puede comunicarme
por favor con la señora Sharon Gale?
Sí, la señora Gale. ¡Sí!
¿Hola?
Bueno, quería saber su
opinión sobre la idea.
Mire profesor Gale...
...podría quedarme aquí igual que habrán hecho
otros y alegar recortes en el departamento...
...que necesito publicar más obras,
que debo cubrir la cuota de minorías.
Lo que sea. Todo tonterias.
Su historial es brillante.
Usted es una voz original, y en el sistema
capitalista en el que la escasez define el valor...
...bajo el que trabajamos,
vale su peso en oro.
Diablos, ni siquiera es por
su problema con el alcohol.
Estaría bien tener un miembro del cuerpo
docente cuya muleta no fuera el prozac.
Pero hablando claramente...
...si lo contratara a usted,
a ojos del consejo rector...
...de los ex alumnos y de cada
novato con oído para los rumores.
Estaría contratando a un violador.
Retiraron los cargos.
La gente diría que tuvo un buen abogado.
Era inocente.
¿No lo entiende verdad?
Usted no es politicamente
correcto doctor Gale.
Bienvenido al club.
Sócrates fue condenado a muerte.
Sócrates fue condenado a muerte,
apuesto a que no lo sabías.
Fue condenado a muerte,
pero la ley ateniense...
...la ley ateniense permitía
que los condenados...
...recibiesen su propio
castigo alternativo.
¿No es una buena idea? ¿Dónde están
los atenienses cuando los necesitas?
En fín, Sócrates...
...que era feo, ¿lo había mencionado?
¿Había mencionado que
Sócrates era feo?
Era feo, Sócrates era feo.
Platón era gordo y...
...y Aristóteles era un hipócrita.
De todas formas, Sócrates...
...surge con ésta idea.
Dice, dice: ¿qué tal si pago
una multa en vez de morir?
Sugiere una multa.
Lo único que tiene que hacer
para vivir es pensar...
...es sugerir una cifra
apropiadamente punitiva.
Una cifra punitiva.
Adivinen cuál sugirió.
30 dólares.
¡30 dólares!.
¿Tiene eso sentido?
30 dólares.
30 minas, la moneda
de aquella época.
La mina, bueno... minas,
minas en plural, minas.
30 dólares.
30 monedas de plata.
Los jueces se enojaron tanto que
votaron más a favor de matarlo...
...que los que lo habían
condenado al principio.
¿Tiene sentido?
30 monedas de plata.
Igual que el tal Judas...
...el que besó a Jesús.
Quién también era un hipócrita.
Sin completar con éxito un programa
de dexintocación de alcohol...
...ya puedes olvidar las visitas.
Tendrás suerte si recibes
una postal de Navidad.
Seguro que ella luchará por la custodia.
¿Qué quiere decir eso?
Si tu esposa convence
a un tribunal español...
...de que eres un peligro para
el niño, no lo verás nunca más.
Tiene que volver a casa.
Tiene que volver.
Pit, ¿nos sirves otra ronda?
Estoy bien.
- Tendré que ir a buscarlo.
- Europa no es México, David.
Allí tienen fronteras de verdad.
Conseguirías entrar sin problemas pero
salir de allí con un niño de 6 años....
Eso es harina de otro costal.
¿Quieres volver a ver a Jamie?
Pues arregla tu vida.
Estoy bien, estoy bien.
Rápido.
¿Quién quiere empezar?
Hola me llamo David y...
-...soy alcohólico.
- ¡Hola David!
Bien... señor Gale.
Dígame 3 cualidades personales que...
...crea usted que tenga...
...y que contribuyan a que sea un
buen encargado en "RadioShed".
- Tres.
- Correcto.
Muy bien.
Bueno...
Lo siento.
Lo siento. Bienvenido.
- Tienes buen aspecto.
- Me siento bien.
Hay algo que tienes que ver.
Han cambiado lo de
Betty Sue Johnson.
La fecha de su ejecución
se ha fijado para el día 8.
Tengo una conferencia por teléfono
con Washington esta noche...
...si el nuevo director nacional nos
proporciona fondos de emergencia--
Conmutarán su sentencia y sólo
demostrarás que el sistema funciona.
Pero salvaré una vida.
Mírate¿dónde te has
hecho ese moretón?
Haciendo tareas.
¿Está siendo violento
contigo tu vaquero?
Ahí está. ¡Hola Dusty!
¿Alguna vez te invita a casa
sin ponerte a trabajar?
Hola David.
De acuerdo, cuentame su historia.
Fue sentenciada a los 17.
Quiero estar al frente
de esto realmente.
- Se expresa tan bien.
- ¿A quien mató?
Se enfrentará a la
pena de muerte.
Constance, ¿a quién mató?
A un policía.
Estás loca, y no sólo eres la
típica loca que se cree todo...
...digo que estás loca como
una cabra, te falta un tornillo.
¡Estás loca de atar!
¡17 años!
4 años antes de poderse tomar
legalmente una cerveza.
Pero mató a un policia, Constance.
- ¿Vas a ayudar?
- Por supuesto.
Estas ardiendo.
¡Joanna!
Hola señor Gale.
¿Cómo estás Joanna?
Me alegro de ver--
Cafeína, repartimos
a domicilio.
- Hola David.
- Hola amigos.
Hola, bueno, esto sí que
es servicio. Gracias.
Encantado. El de la izquierda
es el tuyo Josh.
- Moka.
- Gracias.
Está al teléfono con Washington.
El señor Sinclair, el nuevo
director nacional.
Seguro que podemos conseguir
alguna difusión por cable.
Por cable está bien. Escucha,
tengo que irme.
Por ahora, estoy de acuerdo con que
el primer comunicado de prensa...
...debería centrarse en
la juventud de esa mujer.
Tendré a nuestra gente de Washington
investigando la competencia de su abogado...
...aunque seguro que ya habrán
agotado esa vía en el recurso.
- Mira de que medios dispone--
- John, David va a venir.
Casi lo olvido, ¿David no
está por ahí verdad?
- No
- Bien, que siga así.
Su relación con "DeathWatch"
ha terminado.
Lo último que necesitamos es
que ese asunto de la violacion...
- ¡John!
-...nos pegue de vuelta...
...y estos tipos terminan
probando el alcohol...
- ¡John!
-...de nuevo, lo digo en serio Constance.
Prohíbele la entrada al local.
¡David!
Sharon, contesta el teléfono.
Te lo ruego.
Es mi hijo, ¿de acuerdo? Es mi hijo
también y quiero hablar con él.
No me dejas... ¿hola?
¿Jamie? ¿Jamie eres tú?
Hola ratoncito, ¿cómo estás? Te
extraño tanto, soy tu papá.
Sí, ¿hola? No Jamie, espera, espera...
...no cuelgues el teléfono.
¡Maldita sea!
- Me has asustado.
- Mi oveja necesita un director...
...un pesebre, mi oveja
necesita un pesebre.
¿Estás bien?
He vuelto a caer en la bebida
y me he hecho daño.
Vamos, vamos adentro.
¿Sabes por qué San Judas es
el patrón de las causas perdidas?
Porque su nombre real era Judas.
Judas. Había dos Judas.
Judas, que era el santo.
...y el otro... Judas...
...que era el malo, fue el
que delató a Jesus y...
...encima intentó besarlo.
En la edad media nunca le
rezaban al Judas bueno...
...por miedo a que les contestara
el Judas malo por error.
Pero nunca llegaban a darle trabajo
sino estaban desesperados.
Por eso es que luego le
cambiaron el nombre.
Tu correo está volando.
¡Constance!
¡Oye! ¡Oye!
¡Mierda!
- ¿Es usted la doctora?
- Sí.
- ¿Qué le pasa?
- Se va a poner bien.
¿Cómo lo sabe?
Ni siquiera la ha examinado.
- Tranquilícese.
- Se desmayó, estaba abriendo...
...el correo y de repente se
desplomó. No sé que pasó.
- Por favor.
- Va a estar bien.
-  ¿Hay otro doctor?
- ¡Espere aquí profesor!
- ¡Tengo que ir con ella!
- ¡Espere aquí, profesor!
¿Quiere ser arrestado de nuevo?
¿Cómo sabe quien soy?
Veo las noticias.
Y ahora espere.
- ¿Cómo está?
- Bien, ¿cómo está Constance?
Durmiendo.
Señor Gale, un paciente con
leucemia tiene una afección...
-...altamente susceptible al estrés externo.
- ¿Qué, qué?
La enfermedad de Constance
requiere cierta regularidad.
¿Constance tiene leucemia?
¿No lo sabía?
Espere...espere...
...no, no lo sabía.
Es curioso, lo egoístas que podemos
llegar a ser, ¿verdad?
Cuando escuché que Constance
se estaba muriendo...
...me enojé tanto con ella.
Pensé, ¿cómo puedes hacerme ésto?
Ella sabía lo que la necesitaba.
¿Por qué no se lo había dicho?
Dijo que estaba demasiado ocupada.
Creo que como a ella le
perseguía la muerte...
...sólo quería ayudar a
otra gente a evitarla.
Eso fue lo que hizo con su vida.
Constance...
...dejó el mundo mucho mejor
de como se lo encontró.
Es poca cosa...
...
pero difícil.
- ¡Jesús!
- Vamos.
- ¿Qué averiguaste?
- Hablé con el fiscal de Austin.
Belyeu es un payaso. En realidad
la expresión que usó fue:
Mucho sombrero y poco ganado.
- Lo sancionaron 2 veces.
- ¿Qué?
Lo arruinó en la
fase punitiva...
...podría haber conseguido cadena
perpetua por atenuantes.
Y a pesar de la importante oferta gratuita
de uno de los mejores abogados del país...
...Gale siguió con él durante
todo el proceso de apelación...
...donde por cierto, Belyeu
lo siguió arruinando.
Entonces Belyeu es un payaso.
Genial.
- ¿Algo más?
- Nada de Berlin.
Recogeremos el dinero del soborno
en Huston esta noche.
- ¿Huston?
- Es lo que me dijeron en la oficina.
Y la luz de la temperatura se
ha encendido dos veces.
Vamos.
No imaginaba que un millón
de dólares pudiera pesar tanto.
- Medio millón.
- Sigue siendo pesado.
Pero un millón suena mucho
mejor para nuestra...
...perdona, tu historia,
un millón de dólares.
No, no, no...un millón
de dólares en efectivo.
Relájate  Zack,
sólo es dinero.
¿No vas a entrar?
¿Disculpa?
¿Quieres entrar?
Por favor...
Creía que te gustaban los
hombres con dinero.
- ¡Zack!
- ¿Qué?
Está abierta.
Quizá la camarera se olvidó.
Mira.
Tenemos que avisar a alguien.
Espera.
- ¿Qué es eso?
- No lo sé.
Esto no es bueno.
- Voy a mirar en el baño.
- No, no.
Espera ahí.
- ¡Bitsey!
- ¿Qué?
Zack,
podría tener huellas.
Mira.
PARA BITSEY BLOOM
La mujer de recepción dijo
que nadie preguntó por tí.
Todas las llaves son diferentes, ella
y su marido tienen las maestras.
¿Qué le dijiste?
- Que tienes un novio celoso.
- Gracias. ¿Y del video?
No me preguntó nada, creo que supuso
que tendría algo que ver con los celos.
- ¿No deberíamos llamar a la policía?
- ¡No!
Además, quienquiera que
entrara aquí sin una llave...
...a plena luz del día, seguramente
no habrá dejado huella.
Tengo el mando.
Toma.
¿Seguro que quieres ver
lo que hay aquí?
No.
Prueba en el 3.
Espero que no sea lo que creo.
¡Dios mío!
¿Es ella?
Sí, es ella.
Belyeu dijo que le lleváramos
la cinta mañana.
Y también dijo que acertaste
al no llamar a la policía.
¿Estarás bien?
No.
DÍA TRES
Probablemente se lo merece...
...verá hay un montón de gente
enferma en este mundo...
...y si hacen algo malo
y son culpables--
Bien, digamos que Gale está
diciendo la verdad.
Tal vez un hijo de puta se la jugó,
cometió el crimen perfecto.
¿Por qué enviarías una prueba
a la periodista de una revista...
...horas antes de ganar?
Eso no tiene sentido.
No,
es perfecto.
Quienquiera que sea sabe lo difícil que
es conseguir un nuevo juicio en Texas.
Saben que la revista no puede hacer
publicidad sustancial antes de la ejecución.
Habría que dárselo a un
diario o a una televisión.
Y eso no ocurrirá.
Pero sobre todo, saben que
hoy se lo diré a Gale.
¿Y qué?
¿Y si el asesinato de Constance fue
una forma más de acabar con Gale?
No sólo de librarse de él, sino que haría
a los abolicionistas parecer unos locos.
¡Claro que simpatiza con los
asesinos, es uno de ellos!
Consiguen que se pase 6 años
en el corredor de la muerte...
...por violación y asesinato
y luego dejan que muera.
Que muera sabiendo que todos
le recordarán con indignación.
Destruyen su vida, su
obra, su recuerdo...
...
y lo obligan a verlo.
Eso es mucho odio.
¿Y por qué hacerlo público?
El odio no es divertido
si te lo guardas.
Tenemos compañía.
¿El vaquero?
Disimulando asquerosamente mal.
- Debe creer que somos idiotas.
- ¿Se acerca?
No,
sigue ahí detrás.
Anota el número de la matrícula.
- Dios, lo siento.
- Ha girado.
¿Qué quiere ese hombre?
Bien, Bobby, ¿puedes hacer una copia
rápida de este video...
...y luego traernos el original de
la señorita Bloom cuando esté?
No la culpa por no querer
verla dos veces.
- No pude dormir después.
- Lo entiendo.
Normalmente le digo a la gente que
le tengo tanto miedo a la muerte como...
...a un presbiteriano en el día
de la madre. Pero...
...
viendo esa cinta...
..he tenido que repetirme que esa
no era Constance para verla entera.
Desgraciadamente hay
otros que dirían lo mismo.
Pero...
...es en su cocina,
en su casa.
Actualmente hogar de gente
rara, sociedad anónima.
Podría decirse que esa cinta
la grabó cualquiera...
...con 20 dólares y con cierta
tolerancia al mal gusto.
¿Nos conseguiría
un aplazamiento?
¿Nos?
Esta no es mi primer
rodeo señorita Bloom.
Tengo que decirle que hay
una maquinaria en marcha.
Y que mañana a las 18:00
esa maquinaria querrá comer.
- Está todo, señor Belyeu.
- Gracias Aaron.
Y para aumentar nuestros problemas
podría ponerse en duda su credibilidad.
- ¿Por qué?
- Por confraternizar con el condenado.
- ¿Qué he hecho qué?
- Para el tribunal, él es...
...el máximo sospechoso de
haberle entregado esa cinta.
Él es un hombre persuasivo,
usted una mujer de otro estado...
...
eso no está bien.
Señor Belyeu, alguien puso
la cinta en mi habitación.
Y ese es un hecho del que
no tenemos ninguna prueba.
- Gracias Bobby.
- Gracias.
No nos compadezcamos y quedémonos
sentados leyendo a Kafka.
Quizás encontremos a
un juez comprensivo.
Presentaré el recurso
dentro de una hora.
- ¿Va a ir a ver a Gale?
- Sí.
Bien, la llamaré luego al
motel para ponerla al día.
El abrigo.
¡Maldita sea!
- ¿Qué?
- ¿Lo viste?
- ¿A quién?
- ¡Al vaquero!
¿Estuvo aquí?
Estaba en el vestíbulo, mira si
su camioneta está delante, síguelo...
...anota la matrícula,
averígua quién es.
No lo arruines,
Zack es importante.
- Lo sé, ¿cómo llegarás a la carcel?
- En taxi.
¡Mierda!
¡Carajo!
No ha sido sincero, salgo del despacho de
Belyeu y el hombre está en el vestíbulo--
Escuche,
debería de tranquilizarse.
[La visitante tiene que
permanecer sentada]
Debería sentarse.
Se llama Dusty Wright.
Era el director regional de "DeathWatch"
antes de Constance.
Es un...
alborotador.
Es un fanático que
cree que una buena...
...manifestación debe acabar
con disturbios y detenciones.
"DeathWatch" lo despidió porque le
dio un puñetazo a alguien en una reunión.
Pero Constance le dejó seguir
en la organización.
Él la adoraba.
Eran íntimos.
Muy íntimos.
Él declaró en mi juicio.
¿Declaró para apoyarlo...
...o para oponerse a
la pena de muerte?
- Declaró en mi contra.
- ¿En su contra?
Declaró sobre lo de la bebida...
...el alcohol es un factor atenuante
si hay pena de muerte.
Una vez quise pensar
que yo lo había hecho...
...aunque parezca enfermizo para
que me redujeran la sentencia.
Supongo que él cree que la maté.
Dusty es un hombre al que le
ciega fácilmente el odio.
A lo mejor lo odiaba porque
estaba viendo a Constance.
Yo no estaba viendo
a Constance.
Tenía su semen dentro de ella.
Ya lo sé, mire es un poco
más complicado que eso.
¡Respetar todas las vidas!
Cuando matas a alguien,
privas a su familia...
...no sólo de un ser querido
sino de su humanidad.
Endureces sus
corazones con odio.
Les quitas toda su capacidad de
imparcialidad civilizada...
...condenándolos a
codiciar la sangre.
Es algo cruel y horrible...
...pero, satisfacer ese
odio, jamás ayudará.
El daño ya está hecho.
Y a pesar de haber devorado
nuestra libra de carne...
...
seguimos teniendo hambre.
Salimos de la casa de la
muerte murmurando...
...que esa inyección letal fue
demasiado benévola para él.
Al final, una sociedad civilizada
debe vivir con la cruda verdad.
El que busca venganza...
...
cava dos tumbas.
Ya sale la familia de Betty Sue.
Gracias Dusty.
Mira,
mira esos perdedores.
Incultos,
timadores del gueto...
...drogadictos,
esquizofrénicos...
...son asesinos y, ¿a quién
le importa si mueren?
¿A quién le importa si simplemente
el ciclo sigue y sigue y sigue...
...y sigue?
¿A quién le importa?
¿Has podido ir hoy a tu reunión?
Sí.
Creo que tengo que buscarme una
que sea menos en plan gurú.
¿Tomaste tu medicina?
¿Estás mejor?
¿Conoces las etapas
de Kübler-Rose...
...por las que pasan
los moribundos?
Enojo.
Negación.
Regateo.
- Depresión.
Aceptación.
¿En cuál estás tú?
Negación.
La negación está bien,
es una buena etapa.
La idea de que haya un
proceso me cansa.
No sé hacer el papel
de moribunda...
...maravillándome
con la hierba...
...dando conferencias a extraños
sobre lo de saborear cada momento.
- Tendiendo puentes.
Confesando arrepentimientos.
¿No te arrepientes de nada?
No.
Vaya.
Retiro lo dicho.
Ojalá tuviera un hijo.
- Sí, yo también.
- Lo siento, David.
Supongo...que sólo desearía
haber arriesgado más.
Y no ha habido suficiente sexo.
Tendría que haber
tenido más sexo.
- ¿De verdad?
- Sí.
Pero...
...
¿cuántos amantes has tenido?
¿Contando la universidad?
Contando la universidad.
El sexo en realidad.
.. ya sabes...
...tampoco es tan genial
como lo pintan.
Es sólo fama.
Deberías haber tenido más sexo.
Te esfuerzas tanto para que no
te vean como un objeto sexual...
... y en un segundo
dejan de verte.
Escucha...
...yo te veo.
¿Quiéres que sean 5?
¿Y completar la mano?
¿Un poco de sexo por compasión?
No, gracias.
No sería por compasión.
- ¿Estás bien?
- Sí, no te preocupes.
Me gusta.
Pero háblame,
quiero oir tu voz.
- Estoy aquí, aquí.
- Sólo...
...
sólo abrázame fuerte.
Muy fuerte,
tengo tanto miedo.
- No, no pares.
- De acuerdo.
Quédate dentro de mí,
por favor.
Por favor quédate.
Necesito,
necesito...
-...
sentirte dentro.
Estoy tan cansada.
Estoy cansada de
tener tanto miedo.
Sólo...
ayúdame.
Ayúdame por favor.
-...sólo haz que desaparezca.
- Bien, de acuerdo.
- Haz que desaparezca.
- Estoy aquí, aquí.
No voy a ir a ninguna parte.
¿Puedo ayudarlo?
No, ya me voy.
Lo siento, gracias.
Fue Dusty.
Tenía un móvil.
Los conocía, la visitó
aquella mañana.
Si puediera contestar
con certeza...
...no estaríamos teniendo
esta conversación.
Para eso la necesito.
Por eso la elegí.
- Ya se lo he contado todo.
- Pero sigo sin saberlo.
Necesito más tiempo.
Encontrará tiempo.
Tendría que haberlo hecho antes.
No está aquí para salvarme.
Está aquí para salvar el recuerdo
que tendrá mi hijo de su padre.
Es lo único que quiero.
¿Va a dejar que lo maten?
Bitsey, nos pasamos la vida
intentando evitar la muerte.
Comiendo, inventando,
amando...
...rezando,
luchando...
...matando.
Pero, ¿qué sabemos realmente
de la muerte?
Sólo que nadie resucita.
Pero siempre llega
un punto en la vida...
...
un momento...
...en el que tu mente
sobrevive a sus deseos...
...
a sus obsesiones.
Cuandos tus vicios...
...
sobreviven a tus sueños.
Y cuando tus pérdidas...
Puede que la muerte
sea un regalo.
Piénsalo.
Se acabó.
Vámonos Gale.
Lo único que puedo decir es que mañana
a esta misma hora estaré muerto.
Sé cuando...
...
aunque no sé decir porqué.
Tiene 24 horas para averiguarlo.
Adiós Bitsey.
- ¿Señorita Bloom?
- ¿Sí?
Quería devolverle el abrigo,
empieza a hacer frío.
¿Alguna noticia del
intruso del vídeo?
No.
¿Sabe algo del recurso?
Denegado. Enviaron la cinta
a un juez federal hace 2 horas.
Sin duda lo que usted
tiene es un fragmento.
Puede que el proveedor de videos tenga
previstos más cortos desagradables.
Será mejor que no salga
a hacer turismo por ahora.
No se aleje de su habitación.
¿Cómo está David?
Aguantando, será una
noche muy dura.
Dígale que me ocuparé de todo.
- Me refiero a lo de su hijo.
- Eso haré.
¿Se quedan para la ejecución?
Entonces hasta mañana,
tengan cuidado.
Señor Belyeu.
¿Dusty Wright y Constance
eran íntimos?
Sí.
Eran uña y carne.
¿Amantes?
No siga, está cruzando la barrera
de la discreción Bitsey.
Eso sólo era un
rumor, nada más.
Buenas noches.
DÍA CUATRO
Zack despierta. ¿Tiraste
esta toalla al suelo?
¿Qué?
Esta toalla estaba tirada en el suelo
de mi cuarto de baño. ¿La tiraste?
Sí, supongo, ¿qué
pasa? Es un motel.
- ¿Lo harías en tu casa?
- No, por Dios Bitsey...
...tampoco estamos en
el "Four Seasons".
Vámonos.
Agarra la televisión.
Nos la llevamos.
¿Nos la llevamos? ¿De qué
hablas? ¿A dónde vamos?
A Austin.
- Agarra la televisión.
- De acuerdo.
¡Espera!
- ¿Quieres ganar 100 dólares?
- ¿100? ¿Qué tengo que hacer?
Vamos a reconstruir la
escena del crimen.
Pon la tele sobre
la cama, Zack.
Durante la próxima hora...
...quiero que hagas exactamente
lo que te diga y cuando te diga.
Si te digo salta,
tú saltas.
- ¿Quieres que salte?
- Sólo es una forma de hablar.
Tu novio ha devuelto el trípode.
Ya no es exactamente mi novio.
- ¿Aún tienes la cámara de video?
- Sí.
- Bien.Tráela.
- Cobro por adelantado.
- Zack, dale el dinero.
- De acuerdo.
¿Podrías sacar todo lo
que hay en el aparador?
Junto a la lámpara.
Sí, gracias.
Pon los guantes en
el escurreplatos.
No tengo escurreplatos.
- Zack, ¿puedes...
- Sí.
Vuelvelos del revés.
Ahora pon la cinta adhesiva
en el suelo.
Junto a la cocina.
Bien.
Ahora...
...¿podrías...
cómo te llamas?
Nico está bien.
Nico...
...quiero que te eches ahí
mirando hacia el aparador.
Esa parte nos
la imaginaremos.
Zack,
ponla en la posición.
De acuerdo.
Voy a ponerte
más hacia aquí.
Sí, más,
más. Ahí.
Bien. De costado.
Bien.
Esa pierna un poco
hacia adelante.
Ahí.
Muy bien.
Ahora mira esto.
Ella mueve el pie.
Me fijé en esto en el motel.
Mueve el pie claramente
a propósito.
Y luego se queda quieta.
Durante 15 segundos
más se queda quieta.
Y luego empieza a retorcerse.
No tiene sentido, si
fuera un asesinato...
...se retorcería y luego se quedaría
quieta. Estaría muerta.
Puede que fingiera, esperando
a que se marchara.
O...
...
hay que ponerle una bolsa.
¡Bitsey! Nos estamos
pasando un poco.
De acuerdo.
Lo haré yo.
Gracias Bobby.
Gracias.
El actuario del tribunal
ha dado luz verde.
Dásela a Zack y ponte
ahí junto al trípode.
Espera 3 minutos antes
de quitarme la bolsa.
Bitsey, no lo tengo claro, es
demasiado peligroso--
Espera 3 minutos,
Zack.
Quédate ahí con ella.
Y no despegues
los ojos del reloj.
- 22 segundos.
- ¡No debería hacer eso!
¡Dios mío!
Esto no está bien.
¡Bitsey!
No más experimentos, ¿bien?
Explícame que está pasando.
- ¿Estás bien?
- Se lo hizo ella misma.
Se lo hizo ella misma.
Usó los guantes para no dejar
huellas en la cinta y en la bolsa.
Luego los dejó en
el escurreplatos.
Pero boca abajo
y al revés.
Una costumbre de ama de casa.
Ahora, un asesino los
hubiese tirado el suelo.
Como haces tú siempre en
los hoteles de mala muerte.
Yo, tal vez,
de acuerdo, tal vez.
¿Pero por qué ponerse esto?
Eso me desconcierta
pero las necesitaba...
...sabía que instintivamente
intentaría quitarse la bolsa.
Y se tragó la llave para
no poder recuperarla.
Se aseguró de que no
hubiera vuelta atrás.
Espera, ¿por qué no ahorcarse
o tomar pastillas?
¿Por qué desnudarse y hacer que
pareciera un asesinato?
No lo sé.
Está tan calculado.
Estaba esposada, con
la cinta en la boca.
- Los guantes, el maldito trípode..
- ¿Por qué Bitsey?
¿Por qué actuar tu propio
asesinato? No tiene sentido.
La mujer era una
ferviente abolicionista.
¿Por qué incriminar a un inocente?
¿Por qué enviar a Gale a--
- ¿Qué?
- ...la silla por algo que--
Tenía que saber que algún
idiota inocente caería.
Dios mío Zack.
Es eso.
Esa es la razón. Para
demostrar que pasa.
Para tener una prueba de que
el sistema condena inocentes.
- ¡No digas tonterias!
- ¡No! ¡Así pensaba ella!
Vamos, piénsalo, ¡esa mujer
vivía para el DeathWatch!
Si iba a morirse de todas maneras,
¿por qué no morir por la causa?
Por eso estaba aquí el trípode
para grabar la prueba.
Una prueba irrefutable, por eso
nos entregaron el video.
¿Entonces una muerta puso
la cinta en tu habitación?
No, claro que no,
verás...
...necesitó ayuda, alguien que la
guardara, que la difundiera.
Alguien entregado a la causa.
Alguien en quien confiaba.
Horrible cabaña.
Ese hombre es extraño.
Vamos.
Dusty es un alborotador.
Un fanático de demasiadas
causas buenas.
¿Sabes? Seguramente el plan original
era que Dusty difundiera la cinta...
...después de que a
Gale lo condenaran.
Ya sabes pasado 1
año más o menos.
Le obligaría a rehabilitarse,
le devolvería su dignidad.
Así que Dusty Wright
mantiene oculta la cinta.
Esperando, y es el único que
sabe de su existencia.
Y el bueno de Dusty empieza a pensar
que una ejecución errónea es mucho...
...más útil politicamente que una
salvación de ultima hora.
Porque salvándole demostraría
que el sistema funciona.
Los casi mártires no cuentan.
Dusty piensa...
...que más da un muerto si
puede acabar con miles.
Así que sólo difundirá la cinta
después de la ejecución.
Lo que significa que debe tener
el original en alguna parte.
- ¿Qué hora es?
- Las 16:50.
¡Bitsey,
por Dios!
Quiero hablar de la cinta.
No, encuéntrame en la gasolinera
de la colina en 15 minutos.
¡Zack!
Bien,
no te alejes del teléfono.
Llámame en cuanto veas su camioneta,
deja que suene 1 vez y vete al bosque.
Ya lo sé,
¡vete!
- ¡Al bosque, Zack!
- ¡Vete!
Los últimos detalles de la comida
de Gale se han conocido hoy.
E incluye: panqueques
con caramelo.
Todas las ejecuciones del estado
de Texas tienen lugar a las 18:00.
- 4 panqueques.
- Con caramelo
- Con caramelo.
- Fresas frescas.
- ...y después de pronunciar las últimas palabras...
-...se le administra una inyección.
- Fresas frescas grandes.
- Frescas fresas grandes.
-...diopental sódico para sedarles lentamente...
- Nata montada.
...
bromuro de pancuronio...
...y cloruro de potasio que
causa el paro cardíaco.
- Virutas y extra de chocolate.
- Y virutas de chocolate.
Todo el combinado le cuesta
al estado de Texas...
...aproximadamente 86 dólares con
8 centavos por ejecución.
¡Mierda! ¡No!
¡Maldita sea!
Vamos vaquero,
¿dónde estás?
REPRODUCIR
¡Vamos!
¡Mierda!
¿Preparado?
- ¡Mierda!
- ¡No se prensentó! ¡Vamos!
¡Por favor Bitsey vámonos!
¡Llama a todo el mundo,
Zack!
Al gobernador, al alguacíl, a Nueva York,
al maldito actuario del tribunal supremo.
- ¿Cúanto tiempo queda?
- Tienes 8 minutos, puede que más.
Seguro que lo conseguiremos,
lo haremos.
- Puedes hacerlo.
- ¡Vete! ¡Vete! ¡Vete!
¡A la ducha!
¡Vamos!
¡Dios mío!
Dime la hora.
¡Dime la maldita hora!
No, ahora no.
No, demonios,
ahora no.
¡Mierda, mierda,
mierda!
¡Maldición!
¡Paren la ejecución!
Muévete de mi sito,
¿de acuerdo?
Gracias.
- ¿Visionaste el plano?
- Hasta el segundo botón.
Probando,
1, 2, ¿sí?
- ¿Qué tal la luz? ¿Qué tal?
- Veo un poco de brillo por ahí.
Creo que va a salir en Larry
King en directo a las 8.
¿Me maquillan un poco?
Unos sondeos que se llevaron a cabo
el fin de semana demuestran...
...que el 66% de los americanos
están a favor de la pena de muerte.
Filma a los manifestantes.
Como pueden ver hay un 50 % a favor y
un 50 % en contra de la pena de muerte.
¡Es hora de que muera David Gale!
Cuando Cain mató a Abel,
Dios lo desterró, no lo mató.
Violó y mató a una pobre chica y por lo
que a mí se refiere creo que debe morir.
Dijeron en la televisión, que primero
la violó y luego la estranguló.
Yo creo que merece morir.
Le meten esa cosa en el brazo y se
duerme. Deberían usar un maldito pico.
Estamos aquí para oponernos firmemente
que se lleve a cabo este asesinato.
Ustedes son los asesinos.
Debería morir.
Es un pequeño pinchazo.
El estado de Texas ha
ejecutado a David Gale.
Se ha dictaminado su
muerte a las 18:12 p.m.
Después de haberle atado
a la camilla a las 18:02.
Se dictaminó oficialmente
la muerte de David Gale...
- A las 18:12 de esta tarde.
- Texas ejecutó a David Gale.
Se dictaminó la muerte a las
18:12 de hoy, aquí en la carcel--
No hubo declaración final...
...puesto que los familiares de la
víctima no estaban presentes...
...no habrá declaraciones
de la familia.
Esto es lo que sabemos
hasta ahora...
...anoche la revista
News colgó en su web...
...una grabación en video obtenida
por la periodista Betsey Bloom.
Las secuencias parecen mostrar a
Constance Harraway suicidándose.
Bloom afirma que
recibió la cinta...
...el viernes por la mañana en
un motel de Huntsville...
...donde se hospedaba mientras
conducía la ultima entrevista con Gale.
Al parecer la cinta, estaba en
posesión de el ex empleado del...
..."DeathWatch",
Dusty Amio Wright.
Como pueden ver la policía lleva toda la
mañana entrando y saliendo de su cabaña.
Buscando pistas
sobre su paradero.
Desde 1944 llevaba...
...en el corredor de la muerte
esperando la ejecución.
Los negros e hispanos son condenados
5 veces más que los blancos...
-...a la pena de muerte.
- Un fánatico del movimiento a...
-...a favor de abolir la pena de muerte.
- ¿Está todo ahí?
- Sigue la busqueda de un tal Dusty Wright.
- De un tal Dusty Wright.
Parece ser que Wright ocultó
la cinta para hacer...
...hincapié político en las posibilidades
de error en casos de pena capital.
El pasaporte y los boletos.
Dana lo que todo el mundo
se pregunta aquí es--
Es una terrible tragedia y se
realizará una investigación.
Les aseguro que ese hombre, Dusty
Wright será atrapado y se hará justicia.
¿Justicia? Por el amor de Dios, desde
los comienzos de este mundo--
No desistiremos en Texas, apoyamos
la pena de muerte porque funciona.
El sistema no puede ser acusado
de los actos de un individuo...
...trastornado con
intereses personales.
¡Y han ejecutado a gente
en nombre de esa justicia!
Salvaguardemos los principios
morales señores. Gracias.
¿Quién se hace responsable?
Por supuesto el colmo de la
ironía es que David Gale...
...un hombre que se convirtió
en mártir involuntario...
...podría conseguir muerto,
aquello por lo que luchó...
...y que no pudo conseguir
estando vivo.
Soy A. J. Roberts informándoles
desde Huntsville, Texas.
Acaba de llegar esto.
"David quería que tuviera
esto, dijo que...
...sería la llave de su libertad.
Saludos. Braxton Belyeu."
"Lo siento más de lo que
pudieras imaginar."
"Berlin, la alumna que
haría lo que fuera."
La llave de su libertad.
¿Qué?
Se terminó.