Anoté todo: 390 metros cuadrados,
cuatro pisos. Perfecto.
Patio atrás,
jardín con orientación sur. Perfecto.
- ¿No esperamos el auto?
- No, el tráfico es terrible.
- ¿Es ésa la lista?
- No hay nada.
Me enteré esta mañana. Desaparecerá esta tarde.
- ¿Cuántos más?
- Ninguno. El mercado está muy activo.
- ¿Tienes que montar eso aquí?
- Mamá, estamos en la calle.
¡Evan!
Un día aprenderás a respetar el tiempo
de los demás.
Te darás cuenta de que el mundo no gira
y se detiene a tu antojo.
Lo siento mucho.
Debo ver a Arthur Digby Laurence en 26 minutos.
Si crees que es el tipo de hombre
que tolera una demora...
...estás muy equivocada.
Eres un santo por esperarnos.
Gracias.
Es un departamento de gran categoría.
Una joya en la ciudad.
Construido en 1879. Estamos en el medio,
el piso de recepción.
Aquí está la sala de estar.
El comedor formal está atrás.
Comedor diario abajo, en el piso de la cocina...
...que se renovó en 1994,
con todas las comodidades esperadas.
Sarah.
Hay dos pisos con dormitorios arriba.
Dios mío, es increíble.
Oye, niña. El patinete aquí no.
No necesito decirle que un lugar tan grande
no es común en Manhattan.
Tiene un patio. Algo así.
Está sin atender,
pero es un terreno de 7 metros por 17.
Da para construir un jardín extensivo.
Un ascensor que funciona.
El dueño anterior estuvo incapacitado
los últimos años.
Algo muy raro, el ascensor.
No existe en el 90% de los departamentos.
Quizás necesite algo de remodelación,
pero anticipamos mucho interés.
Es una propiedad con valor sentimental.
¿Echamos un vistazo al resto?
Debería hacer una oferta inmediatamente.
¿Puedo verlo primero?
No hay nada como esto
en el mercado actualmente.
No se puede mudar de Greenwich
a la zona oeste...
...y esperar una casa, un patio,
un perro y un gato, pero aquí está.
Tiene todo lo que me dijo que quería y más.
Tendrá otra familia. Podría tener dos.
Cuesta una fortuna.
Mamá, no es una tienda. Se puede regatear.
ÉI puede pagar.
Sería un placer si pudiera mostrar
la propiedad antes de irme.
Pisos de madera en toda la casa,
seis hogares que funcionan.
Éste es el piso superior.
Dos dormitorios. Uno en cada extremo.
Comparten un baño pequeño.
Originalmente, el cuarto de sirvientes.
El dueño anterior tenía enfermeros.
No sé si tiene criados que vivan en la casa.
No, no, sólo somos nosotras dos.
Tercer piso, cuarto extra o lo que guste.
El Sr. Pearlstine lo usaba como oficina.
Se refiere a Sidney Pearlstine, el financiero.
¿Puedo preguntarle a qué se dedica, señora...?
Altman.
Vuelvo a los estudios. En Columbia.
Su esposo fabrica productos farmacéuticos.
No me di cuenta de que era la esposa
de Stephan Altman.
Sí, hasta hace poco.
Baño principal.
Pearlstine ha estado en la prensa
desde que murió.
Sus hijos se demandan entre sí por la herencia.
Era un ermitaño. Rico, paranoico.
No encuentran la mitad de su dinero.
No veo la relación del chisme con la propiedad.
Deja de llamarla "la propiedad". Suena ridículo.
Ropero empotrado.
¿Podría la niña dejar de hacer eso?
¡Nena, no juegues con el ascensor!
Y éstas son las habitaciones principales.
Qué extraño.
¿Qué?
¿Este cuarto es más pequeño?
Es la primera persona que lo nota.
Cuando recorrimos la casa,
ninguno de nuestra oficina tenía idea.
Es la habitación del pánico.
- ¿Cómo?
- Un cuarto fortificado.
- El alcázar de la época medieval.
- He leído sobre esto.
Están de moda en las construcciones caras.
Ideal en caso de una entrada forzada.
Esto es perfecto.
Suena la alarma en mitad de la noche.
¿ Y qué hace uno?
¿Llama a la policía y espera una eternidad?
¿Baja en ropa interior a ver qué pasa?
No me parece.
Paredes de cemento. Línea de teléfono
no conectada a la principal.
Llama a la policía y nadie se entera.
Sistema de ventilación propio.
Monitores de vigilancia que cubren
casi cada rincón de la casa.
Todo esto me pone nerviosa.
¿Por qué?
¿Nunca leyó nada de Poe?
No, pero me encantó su último disco.
¿Qué impide que alguien abra la puerta?
Acero.
Acero grueso. Acero muy grueso.
Soporte total a baterías. Aun si no hay energía...
...igual funciona.
Dios mío. Al viejo Sidney
no se le escapaba nada, ¿verdad?
Ábrala, por favor.
Con los hijos que tiene,
con razón quería un lugar donde esconderse.
Abra la puerta.
Eso está fuera de lugar.
Abra la puerta, por favor.
Mi cuarto. Definitivamente, mi cuarto.
Esto es muy peligroso.
- Esa puerta es un peligro.
- Para nada.
Detector de movimiento, como un ascensor.
Si algo la bloquea, no se cierra.
Hay otro en sus tobillos.
No podría ser más seguro.
Sé que aceptarán el precio en la lista.
Funciona. ¡Conecté el teléfono!
Te felicito, mamá. Conectó un teléfono.
¿579 qué?
3000.
"Patsy's Pizza". Un momento.
Oye. Ya es suficiente.
¿Te molestó la pizza?
¿Qué quieres decir?
Nuestra primera noche.
Debí pensar en algo especial.
Me gusta la pizza.
Que se pudra.
No.
Que se pudra ella también.
Estoy de acuerdo.
Pero no.
¿No crees que hay demasiadas escaleras?
Tú no subiste nada.
Nunca preguntaste qué pensaba de esta casa.
No quería oír que la odiabas.
- Me gustaba nuestra otra casa.
- Pues, a mí también.
¿Sabes qué estaba pensando?
Estaba pensando que podríamos estarcir
todo el librero.
Podríamos cortar los esténciles,
hacerlo nosotras mismas.
Date el gusto.
Ay, maldita sea.
Olvidé concertar la gira de tu nueva escuela.
Papá ya lo hizo. Voy con él el domingo.
¿Ah, sí?
Tomaré un taxi y lo encontraré ahí.
¿Eso dijo él?
¿No es eso lo maravilloso de Manhattan?
No tienes que llevarme a todos lados.
Iré contigo.
¿Para qué me trajiste si no puedo viajar sola?
Se acabó. Renuncio.
No pelearé contigo hasta mañana.
Ven aquí.
Da asco cuánto te quiero.
Ni que lo digas.
- ¿Mamá?
- Sí.
Está muy oscuro.
¿Mejor?
Así está mejor.
"Pase por alto zona no lista."
"Derive. Active."
"Derive."
"Entre número de zona."
"Derivar otra vez."
A la mañana tengo que averiguar
cómo se apaga esta cosa.
Por atrás.
SISTEMA ARMADO - ZONA 19 DESCONECTADA
Apúrate. Apúrate. Por Dios, carajo.
¡Aficionado!
ZONA 19 DESCONECTADA
ZONA 1 DESCONECTADA
¡Tenemos un problema! ¡Tenemos que hablar!
Se me estaban congelando las tetas ahí.
- ¿Quién es ése?
- ÉI es Raúl.
¿Quién carajo es Raúl?
Raúl es buen tipo. Tiene experiencia.
- ¿Dónde lo encontraste?
- A través de unos contactos.
Abre la maldita puerta.
No me digas.
¿Qué carajo es esto?
Hay una niña y una mujer arriba durmiendo.
No tenían que estar aquí.
- ¡Ése es tu departamento, Júnior!
- ¡No tenían que estar aquí!
Cinta. Estamos grabados en cinta.
Nos están grabando desde que llegamos.
- Escritura en 14 días.
- ¡Me jodiste!
¡14 días! ¡Son casi tres semanas!
¡No debían mudarse hasta dentro de una semana!
¿Exactamente cómo son 14 días tres semanas?
Días laborables. La escritura es días laborables.
¡Semanas de cinco días!
¿ Verdad?
Yo me largo.
Espera un minuto. ¡Un minuto!
Podemos manejar esto.
¿Aún podemos manejar esto?
¿Es sólo una mujer y una niña?
- A menos que papi venga a casa.
- No vendrá.
Se están divorciando.
Papi se revuelca con una modelito.
¡Son ella y la niña!
Bien, ¿podemos hacer esto?
Sí, podemos hacerlo.
No con gente aquí. Y no conmigo.
- ¡Espera, para! ¡20 minutos!
- Llamará a la policía.
Llegarán antes de que empiece.
Nosotros la vigilaremos.
Raúl puede manejar completamente esa parte.
¡No quiero que Raúl maneje eso!
¡Ni debería estar aquí!
Nadie saldrá lastimado.
¿ Y nosotros? ¿ Y si ella tiene un revólver?
¿Quién eres tú?
Yo soy Raúl.
¡No podemos hacer esto sin ti!
Todavía es un buen plan.
¡Olvida eso! Éste es un plan excelente.
Sólo tiene un pequeño giro.
Sí.
Secuestro. Treinta años.
Tú haces muchas promesas, ¿no?
Me prometes a mí, les prometes a tus hijos.
No metas a la familia.
Tienes razón. Está todo fregado. ¡Yo jodí todo!
No es como debía ser.
Pero el hecho es que todavía
hay tres millones de dólares en esta casa...
...y nadie, excepto tú y yo,
ni siquiera sabe que están aquí.
Yo quiero ese dinero. ¡Lo quiero!
Pero tú...
...tú necesitas ese dinero.
¿O te olvidaste por qué estás aquí?
Así que dejémonos de tonterías
y hagámoslo de una vez.
Desconecta los teléfonos.
Piso superior, niña. Yo tengo a la madre.
¡Dame eso!
¡Tú quédate aquí! ¡Nadie pasa por aquí!
¡Despierta! ¡Sarah!
¡Levántate!
¿Por qué hiciste eso?
¿Adónde van?
- ¿Qué pasa?
- Gente. En la casa.
Están en el ascensor. Va hacia abajo.
¡Carajo! ¡Van hacia ti!
Te lo dije. Yo no lastimo a personas.
Van hacia abajo.
- Esa habitación.
- ¿Qué?
La habitación del pánico.
No, oprime parada de emergencia.
¡Carajo!
¡Están subiendo otra vez!
Te toca a ti.
¡Mierda!
¡Ahora!
¡Carajo!
¡Carajo, carajo! ¡Carajo! ¡Carajo! ¡Carajo!
¡Maldita sea! ¡Carajo!
¡Mierda!
Son siete años de mala suerte.
Dime que no están ahí adentro.
SISTEMA DESACTIVADO
Ay, maldita sea.
- ¿No funciona?
- Es una línea diferente.
Nunca la conecté.
¿Ahora qué?
No oigo nada.
¿Qué crees que quieran?
No sé. Robarnos...
No sé.
¿Qué hacemos?
Esperamos.
- ¿ Y si entran?
- Pues, no pueden.
No pueden entrar. Es imposible.
Mamá. Te oí.
- ¿Te sientes bien?
- Sí.
- ¿Estás temblando?
- No.
- ¿Escalofríos?
Por favor. No te preocupes por mí.
Tiene hijos. ¿Qué crees que hará?
¿Esperar a que llegue la policía?
Usa la cabeza.
Aquí viene.
Cerré el acceso al techo. No bajará por ahí.
- Bien.
- ¿Por qué no llama a la policía?
¿Puede haberlo conectado hoy?
No. No llamas a la compañía de teléfonos.
Debería haber llamado
a mi compañía de vigilancia.
Revisé los papeles.
Ese teléfono no está conectado.
¿ Ves? No pudo haberlo hecho.
- Creí que no iba a estar aquí.
- ÉI dijo que no estaría.
¡Vete al carajo! ¡Tú también! Ella no debía...
LLAMANDO A TODOS
Hazlo.
Discúlpenme.
La policía viene en camino.
- Miente.
- ¡Eres una ment...!
No es un intercomunicador, es un altavoz.
Lo sé. Sólo la estoy asustando.
Sugiero que se marchen antes de que lleguen.
- ¿Qué?
- Dice que no tenemos un teléfono.
¿Cómo podría saber eso?
¡Llévense lo que quieran y váyanse!
Ojalá fuera tan fácil.
Papel. Necesito papel. Dame una hoja de papel.
¡Oye, "Zorro"! ¿ Vas a ayudarnos?
¿Tienes un pedazo de papel?
- ¿Qué está haciendo?
- No sé.
LO QUE QUEREMOS
ESTÁ EN ESE CUARTO
¿"Lo que queremos está en ese cuarto"?
Van a entrar aquí, ¿no?
No, no. Te lo dije. No pueden entrar aquí.
¿ Qué saben ustedes sobre este cuarto?
¿Qué sabemos sobre ese cuarto?
- No le digamos nada.
- Sólo unos detalles.
MAS Que Tú
¡No vamos a salir y no vamos a dejar que entren!
¡Salgan de mi casa!
- Di "carajo".
- ¡Carajo!
- ¿Mamá?
- ¿Qué?
"Lárguense de mi casa, carajo."
¡Lárguense de mi casa, carajo!
Muy bien, tengo una idea.
Es una mujer. Las mujeres necesitan seguridad.
No te va a creer.
Necesita saber que trata con gente decente
y que puede confiar en nosotros.
DEJAREMOS QUE SE VAYAN
¡Se acabó la conversación!
¿Qué? ¿No va a bajar?
Cállate. ¿Puedes callarte y dejar que piense?
Como si eso te ayudará a pensar.
¿Sabes qué? ¡Muy bien! ¡Piensa tú!
- ¿ Y si llamó a la policía?
- No llamó.
Repitió que llamó a la policía.
En ese caso, ¿crees que yo estaría aquí?
Muy bien. Excelente. Todos te creemos a ti.
¿Cómo entramos a ese cuarto?
¿Qué tiene de gracioso?
¿Esta mierda te causa gracia?
Pasé los últimos 12 años
construyendo esos cuartos...
...para que no entre gente como nosotros.
Es todo muy irónico y divertido, ¿sí?
Ahora, ¿cómo entramos?
No podemos.
No puedes entrar al cuarto fortificado.
Ése es el asunto.
Tenemos que lograr que ella salga.
¿ Y por qué haría eso?
No sé.
Pero cuando lo haga,
no puede salir de esta casa.
La mantenemos aquí,
callada, durante 20 minutos...
...y no quiero ninguna ayuda de este Joe Pesci.
¿Ellas quieren refugiarse en esta casa? Bien.
Hacemos que sea imposible que se vayan.
¿ Y por qué saldrían de ahí para empezar?
Me estoy ocupando de eso.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Espacio pequeño?
Estoy bien.
- No puedes enloquecer.
- Lo sé.
- En serio.
- No enloqueceré.
Sabes que ya no entierran a gente viva.
Supongo que antes pasaba todo el tiempo.
¿De veras?
Sí, lo leí.
¿ Y cuándo pasaba eso todo el tiempo?
Hace 20 ó 30 años.
¿Qué están haciendo ahora?
No sé.
Nos están encerrando.
Esto no está sucediendo.
Sarah, cálmate.
Sabes qué puede pasar si te agitas demasiado.
¡Sarah!
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- Entraremos por abajo.
No. Aunque atravesaras el cemento, hay acero.
No harás ni una abolladura.
Ya lo veremos.
Oye. Yo me gano la vida con esto.
Si un idiota con un martillo pudiera entrar...
...¿realmente crees que aún tendría un trabajo?
Que no te entre en los ojos.
Un vecino.
¡Socorro!
¡Ayúdennos, por favor!
- ¡Llamen a la policía!
- ¿Nos oyen?
¡Ayúdennos!
¡Socorro!
- ¡Ayúdennos, por favor!
- ¡Llamen a la policía!
¡Mierda!
¿Ustedes van a quedarse ahí parados?
¿Por qué? ¿Qué tienes, "007"?
No puede entrar aquí con un martillo, ¿verdad?
¿No puedes hacer más ruido?
Ayúdame con esas cajas.
¡Escucha, maldita sea!
Yo estoy al mando aquí.
¿Qué demonios está pasando?
- Van a entrar aquí.
- No, no, no pueden entrar aquí.
Vamos a estar bien. Vamos a estar bien.
Ah, esto es genial.
Esto puede funcionar.
Estaba pensando que debíamos hacer algo así.
- Ábrela.
- Ya la abrí.
Ábrela un poco más.
Sólo les estamos enviando un mensaje.
Entenderán enseguida.
Cariño, échate al piso.
Déjate de tonterías y abre la maldita cosa.
- No seas estúpido.
- ¡Silencio!
Tratamos de asustarlas, no de matarlas.
¿Qué es?
Algo malo.
Están tosiendo.
¡Si están tosiendo, van a morir!
¡Nadie se va a morir!
Ten las pelotas para seguir con lo planeado.
Mamá.
Lo peor es que se desmayarán
y tendrán una resaca.
¿Cómo vamos a entrar si se desmayan, Júnior?
Redúcelo un poco.
No se desmayarán, idiotas. Primero vomitarán.
¡No podemos entrar si se mueren!
Quédate en el piso y respira.
Redúcelo.
¡Redúcelo! ¡Es demasiado!
- No empieces con esta mierda.
- ¡No hagan ruido!
Lo voy a reducir.
- Quítate.
- ¡No voy a matar a nadie!
- ¡Dile que lo reduzca!
- Apaga esa mierda.
- No.
- ¡Apágalo!
- ¿Mamá?
- Un segundo.
Cúbrete con esto.
MANTA CONTRA FUEGO
Ay, Dios mío.
- ¡Aficionados de mierda!
- ¡Es mi maldita idea!
¡Cállense, carajo!
Hay gente que quiere dormir ahí.
¿Qué es eso?
Apaga el gas.
Apaga el gas ahora mismo.
¡Retrocede!
¡Mierda!
¡Dios mío!
¡Quítamelo!
Está bien.
¡Maldita perra! ¡Maldita perra! ¡Voy a entrar ahí!
Cálmate, carajo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Prométeme que nunca harás una cosa así.
Te lo prometo.
Se están moviendo. Por lo menos,
todavía se están moviendo ahí dentro.
¿Qué?
Habla con él.
Por favor, viejo, basta de hablar.
- ¿Eso es código Morse?
- SOS.
¿Dónde aprendiste eso?
Titanic.
Tenemos que hablar. Abajo.
No, no, no. Tú no.
Vamos, vamos, vamos.
Levántese.
Vamos.
Despierte.
Lo primero que haré esta mañana
es llamar a mi cirujano plástico.
Va a haber un cambio aquí.
$100.000 no es suficiente. No por esta mierda.
Quiero un tercio de lo que haya en ese cuarto.
¡Está bien!
¿Está bien?
Partes iguales, un tercio. Felicitaciones.
Te compraste una máscara y te ganas un millón.
¡Qué orgullo para tus padres!
Lo despertamos.
Quiero aclarar una cosa más.
Controla a tu maldito experto.
No voy a perder la mitad del dinero porque...
Más despacio. ¿La mitad?
¿No fuiste a la escuela?
Hace cinco segundos era un tercio...
Vamos.
Te advierto que él es un problema.
Pero esto no fue idea mía,
así que es tu problema.
Tienes razón. ¡No fue tu idea!
¡Nada de esto fue tu idea! ¡Fue mi idea!
Mire para acá.
Eso.
Sí, sí, sí.
Esperemos que sea un ex niño explorador.
- ¡Estamos aquí!
- ¡Ayúdenos!
¡Estamos aquí!
¡Socorro!
¡Abra su ventana!
Jamás saldremos de aquí.
Yo soy el nieto cariñoso
que pasó tiempo con el viejo...
...cada condenado fin de semana
durante dos años.
Hablé con él, lo vestí, paseé con él,
le di de comer.
¿Terminaste?
No. Yo soy al que por fin le contó
lo de la caja fuerte.
¡Yo encontré al que la construyó
y lo convencí de forzarla!
Espera un momento.
- ¿Qué?
- El dormitorio está vacío. ¿Dónde están?
Dos en las escaleras.
¿Dónde está el tercer tipo?
Dejé mi celular junto a la cama.
Me gané ese dinero.
Y no dejaré que pongas en peligro
mi maldito plan...
...¡porque tienes un problema
para relacionarte con la gente!
¿Entendido?
Si no regreso, cierra esta puerta.
Haz lo que te digo.
Si me toca otra vez, lo mato.
¡Ay, Dios!
¡Espera!
¿Alguna otra tontería
o podemos volver a trabajar?
No me hables con ese tono, cretino.
Te lo meteré por el culo y te lo partiré.
Eres un conductor de autobús, Raúl.
Vives en Flatbush.
No me vengas con estupideces
de novela policíaca...
...porque yo también vi esa adaptación.
¿Qué es esto?
Tengo noticias para ustedes.
Sal.
¡Sal!
¡Carajo!
Agarró algo. ¿Qué agarró?
No.
¡El cargador!
Tiene un teléfono celular.
¡No!
Muy bien, una señal.
Vamos. Una señal.
No creo que pueda hablar en un celular
desde ahí adentro.
- ¿Por qué?
- No se puede llamar desde ahí.
No hay señal.
No conecté esta línea, pero conecté la principal.
Si la encontramos, podemos desviarla.
Yo no puedo ir a la cárcel, amigo.
No puedo con esa mierda.
Ten cuidado.
Trae el teléfono.
- No sale.
- ¡Arráncalo!
Destornillador. De estrías.
Júnior, cuando te pedí que cortaras el teléfono,
¿cortaste la línea principal?
¿O simplemente cortaste el cable
del teléfono de la cocina?
¡Mierda!
Quita esto y deja los cables expuestos.
- ¿Qué estamos haciendo?
- No tengo idea.
- Bien, ¿ya está?
- Sí. Toma.
Bien.
Amarillo, amarillo.
Muy bien.
Hay señal.
Emergencias.
Sí, llamo de la calle West 94, No. 38...
-Un momento, por favor.
- No, no. Dios.
Llama a papá.
¿Cómo vives en Nueva York
y no tienes ni un analgésico?
Stephan. Comunícame con Stephan.
-¿ Quién llama?
- Meg.
¿ Sabes qué hora es?
- Dale el teléfono, perra.
-Es tu maldita esposa.
Muévete.
-¿Hola?
- Tienes que ayudarnos.
¡Sal de ahí!
Hay tres hombres arriba. Entraron...
¿Qué...?
- Hará algo.
- No, no hará nada.
Llamará a la policía.
No la conoces. Ella no lo dejará.
No. ÉI sabe que hay problemas. Me oyó.
Vive al otro lado del parque.
Por eso nos mudamos cerca.
En caso de necesidad. ¡ÉI nos ayudará!
- No nos ayudará.
- ¡Sí!
Perdona.
No, perdóname a mí.
¿Por qué?
Trataba de no decírtelo.
¿Qué?
Estoy mareada y tengo hambre.
Lo único que tiene es medicina para resfriados
y cólicos menstruales.
Parece que la idea del gas no funcionó bien.
¿De quién fue la culpa?
Esto es imposible.
¿Cuál es el plan ahora?
Esto es peor que imposible.
Esto es desagradable.
Toma, bebe esto.
Toma mucha agua.
Bajaste a 42.
Tenemos que subirte el nivel de azúcar.
¿Me puedes oír bien?
Estoy mareada, no sorda.
Fantástico. Insolente. Eso es excelente.
¿ Viste algo aquí adentro?
¿Alguna barra de chocolate o algo dulce?
Miremos otra vez.
Mamá, ya miré.
Debemos mantener la calma, ¿sí?
Si mantenemos la calma, todo estará bien.
¿Sí? Calma.
Me estás poniendo nerviosa.
Lo siento.
¿ Y si sigue bajando?
No sucederá. Algo se me ocurrirá.
¿Sabes? ÉI tiene razón.
No hay manera de entrar a ese cuarto.
¿De qué hablas?
Tengo que ser honesto conmigo mismo.
No necesito involucrarme...
...en algo tan horripilante
o peligroso en este momento de mi vida.
- ¿Te das por vencido?
- Caray, sí.
No necesito esta mierda.
Haré una llamada anónima.
Encontrarán la caja fuerte. Heredaré.
Stephen, Jeffrey, Catherine, David.
Cinco nietos, 60% de impuesto a la herencia.
Carajo, heredaré 800 ó 900 mil
sin arriesgar un pelo.
Toma. Vete y emborráchate.
Espera un minuto.
Repite lo que acabas de decir.
Repite esa mierda de la plata, muñeco.
¿Cuándo? ¿Antes?
Sí, antes.
Cuando dividías mentalmente,
dijiste que heredarías 800 ó 900 mil.
¿Qué estás haciendo?
Eso era después de impuestos,
así que es más de un millón y medio bruto.
Ahora eres un abogado de impuestos.
- Me voy.
- Espera un minuto.
Hay azúcar en todo. En lo que ni te imaginas.
Como en la salsa de tomate.
¿Dónde más?
Estuche para viaje.
Además, nombraste a otros ocho
con quienes debes repartirlo...
...así que hay 10 ó 12 millones en la caja fuerte.
Un idiota como tú debe recibir
menos que los demás...
...así que ahora no sé qué pensar.
Estás sumando cifras que nunca tendrás, amigo.
¿Cuánto hay ahí adentro?
Enjuague bucal.
Sacarina.
Oye, te estoy hablando. Contéstame.
Muy bien. Hay más.
¿ Y cuándo ibas a decirnos
este detalle insignificante?
No importa ahora.
¡Es absolutamente irrelevante!
- ¿Por qué esta conversación ahora?
- ¿Qué pensabas?
¿Cómo esperabas lograr esto?
¿Pensaste que abriría la caja...
...y que Raúl y yo esperaríamos abajo
mientras repartías?
¿Qué carajo pasa contigo?
Tú nos metiste en este lío, ¿y nos ibas a joder?
Tú te metiste solo.
Los abogados de custodia te presionan.
Se te hacía la boca agua cuando te hablé
de este trabajo...
...así que no te hagas el inocente.
Las cosas no resultaron.
Sigue adelante con tu vida.
¿Pastillas de menta? Sin azúcar.
Voy a abrir esa caja.
Si te vas, no recibes nada.
Se ve dudoso, grandulón.
Dividiré el dinero con Raúl.
Pero no quiero volver a verte jamás.
Si aparece la policía en mi puerta,
sabremos quién los mandó...
...y te encontraremos, carajo.
Nos vemos, Burnham.
Hasta luego, Raúl.
¡Mamá!
Recorres en auto los barrios pobres
un par de veces...
...y crees que lo sabes todo.
No sabes nada acerca de mí.
Sarah. Sarah, escúchame.
Ve al rincón.
Cierra los ojos y no te des vuelta.
Está bien.
Deberías haber visto tu cara.
¿Qué está pasando?
- No te muevas. Quieto, carajo.
- No, no dispares.
Ven aquí.
- No dispares, por favor.
- Vamos.
Ciérrala, con llave, y aléjate de ahí.
- Basta ya, maldito...
- ¿Maldito qué?
¿Payaso? ¿ldiota? ¿Maldito infeliz?
¿Quién es el payaso ahora?
Yo.
Eso es cierto.
Me está quemando. Me está quemando.
¿Quién tiene el revólver?
Tú.
Recuerda eso.
Averigua quién carajo es él.
Dame tu cartera.
Stephan Altman.
ALTMAN - COCINA
¿Tu esposa te llamó, Stephan?
¿Qué dijo?
No sé. Se cortó.
- Los teléfonos no funcionan.
- ¿Llamaste a alguien?
¿Llamaste a los malditos policías, Stephan?
No.
Está diciendo la verdad.
Sí.
Sí, probablemente sí.
Porque cuando hago esto, la gente no miente.
¿Qué?
- ¿Qué quieres?
- Haz que entremos a ese cuarto.
- No puedo.
- Sí puedes.
Estás lleno de ideas.
Sólo tienes que pensar bien.
¿Quieres que invente algo?
Contaré hasta tres.
Luego acabarás como Júnior.
- Uno, disparo.
- Esto es ridículo.
Dos, disparo.
No sé qué decirte.
- Tres.
- ¡Espera!
Está bien.
Tengo una idea.
Tal vez.
"Help!", "Rubber Soul"...
..."Yesterday and Today",
"Magical Mystery Tour", "El Álbum Blanco"...
Manténte abrigada, mi amor.
Manténte abrigada, ¿sí?
..."Let it Be", "Revolver", "Sergeant Pepper"...
¿Papá?
No, no.
Cálmate.
¡Abre la puerta! ¡Abre la puerta!
No.
¡No abras la puerta!
- Que se vea convincente nada más.
- No me digas qué...
¡Abre la puerta!
No abras la pue...
¡Basta ya!
Si lo matas, jamás abrirán esa puerta.
Ay, Dios.
Está bien. Acuéstate. Acuéstate.
Acuéstate.
Muy bien.
Vas a estar bien.
Es un loco de mierda.
¡Quítale las manos de encima, cabrón gañán!
Eres una chica fuerte.
Tienes que ser fuerte. Sé fuerte, corazón.
¡Déjalo en paz ya, carajo! ¡Déjalo en paz!
Ya está por pasar.
Sí, eso es. Eso es.
Muy bien. Eso es, date vuelta. Date vuelta.
Enseguida vuelvo. Enseguida vuelvo.
Tiene sangre. Tal vez quieras usarla al revés.
Ve por tus cintas.
¿Quién es?
Es su hija.
¿Qué le pasó?
¿A quién carajo le importa?
Apúrate. Trae tus cosas.
Oiga, señora.
¿Qué está haciendo?
Tenemos a su hija.
Regrese aquí.
Terminemos esto de una vez.
¡Agárrala, agárrala!
¡Mierda!
¿Qué pasó?
¡No! ¡Déjenla salir!
- ¿ Y tu revólver?
- Abre la puerta.
¡No!
- ¿ Y tu revólver?
- No sé.
¡Abre!
Lo tiene ella.
¡Cállate! Escúchame. Ella tiene tu revólver.
¡Ella tiene tu revólver!
Deja de gritar. Cállate ya.
Sé que tiene el revólver.
Suelte el revólver y aléjese de la puerta.
Tiene que abrir la puerta.
Mi hija está muy enferma.
Necesita una inyección.
¿Me oye?
Abra la puerta para que le dé una inyección.
O juro por Dios que los mataré a los dos.
¡Si abro la puerta, nos disparará!
Entonces dele la inyección usted.
¡Dele la inyección!
¿Necesitas esto?
¿Puedes hacerlo tú sola?
¿Qué pasa si no te inyectas?
Entro en coma.
Me muero.
¡Carajo! Ábrela.
Deje el revólver en el piso y vaya abajo.
Yyo le daré la inyección, ¿está bien?
¡Dije que deje el revólver!
Mierda.
¡Loca de mierda!
Si hace una locura como ésa otra vez,
la mataré, carajo.
¿Me oye?
¡Si sale de la casa, la mataré!
¡Si veo un uniforme dentro de esta casa,
le cortaré el jodido pescuezo!
¿Me entiende?
Sí.
Pero por favor, denle la inyección.
Por favor.
No hagas eso, carajo.
Mientras estamos aquí, llamará a la policía.
¿ Vas a abrir la caja fuerte?
No me mires.
Lo único que sé de esto, lo vi en la tele.
Me tienes que guiar.
¿Ésta de aquí?
¿Esto es?
Sí, muy bien.
Tienen una linda casa.
Tu mamá es rica.
Papá es rico. Mamá sólo está enojada.
Hay que dar golpecitos.
Ojalá hubiese podido poner a mi hijo
en un lugar así.
No es que no lo intenté.
A veces las cosas no resultan como uno quiere.
Ya está.
No se suponía que fuera así.
ÉI lo tenía todo planeado.
No tenía que haber nadie aquí.
Gracias...
...Burnham.
No tenía que ser así.
Ella va a estar bien.
Le di la inyección. Ella está bien.
Pronto acabará todo.
Stephan.
Ay, Dios mío.
¿Te puedes mover?
No mucho. Creo que tengo el brazo roto.
Levanta el brazo.
Vamos, levanta el brazo.
IMAN ACTIVADOIDESACTIVADO
Prueba otra vez.
Vamos. Prueba otra vez.
Meg, por favor no hagas nada estúpido.
Nos van a matar.
Haz todo lo que te digan. Todo saldrá bien.
Stephan, la van a matar.
¡Mierda! ¡Llamó a los condenados policías!
¡La policía!
¿Tú los llamaste?
Por supuesto que los llamé.
Me asustaste muchísimo.
Mató a la hija.
Acaba de matar a su propia hija.
Muy bien, sostén esto.
No digas nada.
No, su esposo debe haber llamado.
Extranjero desgraciado. ¡Te lo dije!
¿Dónde está?
Ahí.
¿Qué carajo está haciendo?
Va a despacharlos.
Estoy tratando de abrir...
- ¿Está todo bien?
- ¿Está usted bien, señora?
¿Qué hacen...? ¿Qué hora es?
Un poco después de las 4:00.
Recibimos una llamada.
¿Alguien los llamó?
¿Podemos entrar?
¿Qué quieren?
- Nos gustaría entrar.
- No, no pueden entrar.
¿Seguro que está bien, señora?
Estoy bien.
Señora, no tiene buen aspecto.
Pues, usted tampoco tiene tan buena cara,
agente Keeney.
Me estoy congelando aquí.
"Hay tres."
¿Cómo?
Su esposo dijo que llamó pidiendo ayuda.
Dijo "Hay tres", justo antes
de que se cortara la llamada.
Ah, esa llamada.
Y sus vecinos de enfrente llamaron...
...acerca de unos gritos fuertes
o un altavoz de algún tipo.
Era la TV. Está apagada ahora.
¿Puedo hacerle una sola pregunta?
¿Cuál era el final de esa oración?
Cuando dijo "Hay tres"...
...¿qué faltaba?
Mire...
Mi esposo y yo nos separamos...
...y es mi primera noche en una casa nueva...
...y confieso que estaba un poco ebria.
Y la oración, si insiste en saber...
...iba a ser...
..."Hay tres cosas que haré por ti
si vienes a la cama conmigo."
Gracias a Dios que volví a mis cabales
antes de decir todo eso y corté...
...para que nadie supiera nunca lo que pensaba.
A menos que, claro...
...dos policías vinieran en mitad de la noche
y me interrogaran.
Bien, Rick, ¿nos vamos?
¿O quieres que ella te diga esas tres cosas?
Muy bien.
Señora...
...si hay algo que quiera decirnos...
...pero tal vez no pueda decirnos ahora mismo...
...podría darnos algún tipo de señal...
...guiñando los ojos un par de veces.
Algo así.
Eso es algo que podría hacer sin correr peligro.
Caramba...
...son muy buenos ustedes.
¿Quiere decir como si hubiera alguien
en la casa?
Los entrenan muy bien.
No, estoy bien. Estoy bien. Lo juro.
Lamento haberla molestado, señora.
Buenas noches, señora.
Esta niña me vio la cara.
Bueno, ése no es mi problema.
Claro que sí. Tú estás aquí conmigo.
Tú también estás implicado.
Maté a uno ya. El mismo precio por el resto.
No te me acerques, carajo.
Tú sabes cómo va a terminar esto.
¡Ay, Dios!
¿Qué pasa?
¿Por qué no hicimos nosotros eso?
¿Qué está haciendo?
¿Qué carajo crees que está haciendo?
Tiene tu revólver.
¿Quién te dijo que trajeras un revólver?
Deja que taladre, caray.
¿ Vacía?
Por favor, viejo.
Bonos bancarios.
Un segundo.
Dos, tres, cuatro, cinco...
¿Por qué estamos haciendo esto?
Porque va a llegar a eso.
Hay 22.
22 millones de dólares.
¡Ese mentiroso de mierda!
Salgamos de aquí.
Levanta.
Deja eso.
Caray, te compraré herramientas nuevas.
Vas a estar bien.
Es vidrio. Yo te cargo.
Apúrate.
Cuidado con el vidrio.
Espere.
Espere. Usted no quiere hacer eso.
¡Papá, no le dispares!
Dejen ir a mi hija.
Terminamos. Su hija está bien.
Saldremos por atrás. Jamás volverá a vernos.
Suéltenla.
Está bien.
Vámonos.
Vamos.
Deja que se vaya. Déjala.
¡Suéltala!
Baje ese revólver.
- Sarah, ven aquí.
- ¡Suelte ese revólver!
- Haz lo que te digo.
- No seas loco.
- Ya déjala.
- ¡Suéltala!
¿Estás bien?
- ¿Te lastimaron?
- No.
- ¿Te tocaron?
Stephan, dispárale. ¡Dispárale!
¡Quítatele de encima!
Vas a estar bien ahora.
- ¡Policía!
- ¡No se muevan!
- ¡Nadie se mueva!
- ¡Todos al suelo!
Equipo dos, arriba. Equipo tres, abajo.
¿Estás bien?
¡Alto! ¡No te muevas, hijo de puta!
¡No te muevas! ¡O te mato!
¡Aléjate de la pared!
¡Sal de la cerca! ¡Muévete!
¡Las manos en el aire!
Todo va a estar bien. Tranquilo, papá.
¿Hay alguien más en la casa?
No.
Central, necesito una ambulancia
en la calle West 94, No. 38.
Está bien. Yo estoy bien.
¡Quiero verte las palmas de las manos!
¿Me oyes? ¡Abre las manos!
Está bien, papá. Te vas a recuperar.
Todo va a salir bien.
Éste parece interesante.
"Dos dormitorios con oficina o tercer dormitorio.
"Cocina nueva. Calle East 70."
Creí que te gustaba el lado oeste.
"Calle 61 y Central Park West.
"Ejecución de hipoteca,
edificio de lujo con portero, gimnasio...
- "...conserg..."
- Concierge.
- ¿Qué es eso?
- Es encargado en francés.
¿Qué significa A.W.E.?
Eso es Avda. West End.
"81 y Avda. West End.
"Tres dormitorios más oficina
o cuarto dormitorio, sala espaciosa...
"...ventanales..."
¿Necesitamos todo ese espacio?
¿Qué te parece esto?
"Calle West 83, dos dormitorios,
edificio con portero...
"...frente al parque, vistas parciales,
luminoso, techos altos y pisos de madera."
Sí, ése. Me gusta como suena esa descripción.