- No puede dormir aquí.
- Aléjese de mí.
- ¿Por qué no va a una hostería?
- ¿Ud. qué opina?
¿Golpeó a la puerta y preguntó?
Pregunté en todas partes.
¡Déjeme en paz!
No preguntó ahí.
Golpee esa puerta.
¿Quién podrá ser?
¿Tiene comida para mí?
- Entre.
- Soy un convicto.
Me llamo Jean Valjean.
Cumplí 19 años de trabajos forzados.
Me soltaron hace 4 días.
Libertad condicional.
Tengo que ir a Dijon
a presentarme el lunes...
...o regresaré a prisión.
Este es mi pasaporte.
No sé leer,
pero sé que dice "peligroso".
Monsieur, puede cenar aquí
como mi invitado.
¡Soy un convicto!
Vio mi pasaporte.
Sé quién es.
¿Va a dejar que entre a su casa?
¿Qué crimen cometió?
Quizás maté a alguien.
¿Cómo sabe que no voy a asesinarlo?
¿Cómo sabe que yo
no voy a asesinarlo a Ud.?
¿Es una broma?
Supongo que deberemos
confiar uno en el otro.
No maté a nadie.
Soy un ladrón.
Robé comida.
Robé, pero pagué por eso.
19 años en cadenas.
Me soltaron y me dieron
un pasaporte amarillo.
¿Qué puedo hacer con eso?
Debo ver al oficial en Dijon,
¿y luego morir de hambre?
19 años. Y ahora comienza
el verdadero castigo.
Los hombres son injustos.
¿Los hombres? ¿Dios no?
Está bien.
Quienquiera que sea, gracias.
Una comida
y una cama donde dormir.
Una cama de verdad.
Y por la mañana seré
un hombre nuevo.
¿Hay alguien ahí?
Usaremos cucharas de madera.
No quiero oír nada más al respecto.
- Lamento molestarlos.
- ¡Lo atraparon!
Pero vigilaba a este hombre...
¡Gracias a Dios!
Estoy muy enojado con Ud.,
Jean Valjean.
¿Qué le pasó en el ojo?
¿No le dijo que era
nuestro invitado?
Ah, sí. Después de que
registramos su saco...
...y encontramos toda esta plata.
El alegó... que Ud. se la dio.
¡Sí!
Claro que le di la platería.
¿Y por qué no se llevó
los candelabros? Qué tontería.
Madame Gilot,
traiga los candelabros de plata.
Valen unos 2 mil francos.
¿Por qué los dejó?
¡De prisa!
Monsieur Valjean tiene que irse.
Ha perdido mucho tiempo.
¿Se olvidó de llevarlos?
¿Dice que él nos dijo la verdad?
Por supuesto.
Gracias por traerlo.
Es un alivio.
¡Suéltenlo!
¿De veras me dejan libre?
¿No entendiste al obispo?
Madame Gilot, ofrézcales vino
a estos hombres.
Deben de tener sed.
Gracias.
Y no olvide...
No olvide jamás...
Prometió convertirse
en un hombre nuevo.
Lo prometo.
¿Por qué está haciendo esto?
Jean Valjean, hermano mío,
ya no le perteneces al mal.
Con esta plata...
he comprado tu alma.
Te he rescatado
del miedo y del odio.
Y ahora te devuelvo a Dios.
"NUEVE AÑOS DESPUES"
Buenas tardes, capitán. Soy Javert,
el nuevo inspector de policía.
Estas son mis órdenes
de la Prefectura de París.
Ah, sí. Buenos días,
Inspector Javert.
Lo estaba esperando.
Yo soy el Capitán Beauvais.
¿Tuvo un buen viaje?
No miró las órdenes.
Estoy seguro que están bien.
¿Ha comido? ¿O preferiría...
Quisiera que siga el procedimiento.
Pues...
...todo parece estar en orden,
inspector.
Ahora está a cargo
de la policía de Vigau.
En París las cosas están deplorables,
el crimen desenfrenado.
Las calles están roñosas.
Las condiciones aquí son mejores.
Sí. La vida en Vigau
jamás estuvo mejor.
¿Lo llevo a la fábrica de ladrillos?
Es nuestro mayor negocio.
- Muy bien.
- Por aquí.
- ¿Quién es el dueño?
- El alcalde.
Al principio,
él era uno de los obreros.
Pero cuando quebró hace 5 años,
increíble de pensar ahora...
...compró todo
por menos de 500 francos.
Creo que debería presentarme
al alcalde cuanto antes.
- Vayamos primero ahí.
- Sí, señor.
El alcalde parece ser
la fuerza detrás de todo.
- Debe ser un hombre inteligente.
- Es extraordinario.
Pero debo advertirle,
también es algo excéntrico.
¿Excéntrico? ¿De qué manera?
Es tímido.
Vive como un ermitaño.
Ni siquiera quería ser alcalde.
Trató de rechazar el honor,
pero las autoridades insistieron.
¿No es ambicioso y es tan exitoso?
Es un misterio. Algunos creen que
está loco, pero a mí me cae bien.
Me cae bien
aunque siento pena por él.
¿Siente pena por el alcalde?
Porque está muy solo.
Llegamos.
¿Vive aquí?
Extraño, ¿no?
Poco mejor que la casa de un obrero.
Buenas tardes, Monsieur le maire.
Llegó el nuevo inspector.
Se quiere presentar.
Está bien.
No es necesario.
Pero, Monsieur, si no le permite
al inspector que se presente...
...creo que se echará a llorar.
Monsieur le maire,
soy el Inspector Javert.
Tengo el honor de presentarme
a mi puesto de comisario.
- Perdón. ¿Cómo se llama?
- Inspector Javert.
- Me esperaba. París le informó...
- ¿Tiene documentos?
Sí. Le pido disculpas.
Debí presentarlos inmediatamente.
Bien. Gracias por venir.
Capitán, asegúrese de que
el inspector se instale cómodamente.
- Sí. Buen día.
- Buen día.
¿Los hombres y mujeres trabajan
por separado?
Monsieur le maire diseñó la fábrica
para mantener los sexos separados.
Le dije que es excéntrico.
Excéntrico no, capitán.
Se preocupa por las obreras
y quiere protegerles la virtud.
Muy correcto.
Muy prudente.
- ¡Lo siento!
- Discúlpeme, señor.
- Fue sin querer.
- Arruinaste otro.
¡Lo deducirán de mi sueldo!
¡Suficiente! Fantine, recoge tus cosas,
te cambiaré de lugar.
- ¡Adiós y en buena hora!
- ¡Fue una experiencia inolvidable!
¡Pero la olvidaré!
¡Vuelvan a su trabajo!
Vamos, se acabó la diversión.
¡Vamos! ¡A trabajar!
Bueno... me sentiría más seguro
si tuviera una escolta.
No se preocupe.
Puedo cuidarme solo.
No tengo mucho tiempo.
Debo partir enseguida.
Espero que esta urgencia
no implique una crisis.
¿Puedo preguntarle
por qué retira toda su fortuna?
Confío que sabe que
esta institución está a su servicio.
Gracias. Pero es una oportunidad
comercial. Ninguna crisis.
Regresaré mañana.
Tengo información perturbadora
sobre una de las jóvenes.
No la he interrogado aún.
Pero creo que tiene un hijo
y no está casada.
- ¿Qué? ¿Es una ramera?
- No contrato...
...mujeres que se venden.
- Claro que no. Le pido disculpas.
Pero no quiero a nuestras damas
expuestas a la corrupción.
Sugiero despedirla.
Confío en su buen juicio.
Gracias.
¿Fantine?
Ven conmigo, por favor.
Vamos.
Pilló a la mujerzuela.
Por favor, no me eche.
Mi hijita está enferma.
Leyó la carta de la gente
que la cuida.
Escriben que tiene
la fiebre militar.
Necesitan 40 francos
para medicinas o morirá.
¿Quién es esta gente,
los Thenardier? ¿Son parientes?
No, no son parientes.
¿Dejaste deliberadamente
a tu hija con extraños?
Me echa por tener una hija.
No te echamos por tener una hija.
Es por tener una hija ilegítima
y fingir que eres honrada.
Necesito ganar para alimentarla.
¿Cómo puedo trabajar y cuidarla?
Tengo que mentir.
Lo dices como si tu mentira
fuera mi culpa.
Lo siento, estoy alterada.
No quiero discutir, madame.
Mi Cosette es una niñita dulce,
una niñita inocente.
No la castigue por mi pecado.
- Fui estúpida. Me enamoré y...
- Esa es siempre la excusa.
Sí, tiene razón. Soy mala,
pero los Thenardier son buena gente.
Tienen dos hijas
y mi Cosette puede jugar con ellas.
No estará tan sola.
Está mejor con ellos.
Pero debo ganar el dinero
para su medicina.
¡Por favor!
- Un mes nada más. Trabajaré duro.
- El alcalde se preocupa.
No puede tener aquí mujeres
de moral cuestionable.
Lo siento.
¿Qué sucede?
5 centavos por la silla.
Es un placer hacer negocios con Ud.
¿Te vas sin pagar?
La vendí para tener dinero.
- Me debes un mes de alquiler.
- No hasta la semana próxima.
Paga ahora o vete. Tengo gente
que quiere el cuarto. ¡30 francos!
Tienes 50 en la mano.
Le daré 15
y el resto la semana próxima.
¿Cómo? Te despidieron.
¿Quién le dijo que me despidieron?
Este es todavía un pueblo pequeño.
- Conseguí trabajo como lavandera.
- ¡No mientas!
Todos conocen tu historia.
Tienes una hija bastarda.
Nadie te dará trabajo.
Tome la mitad.
Conseguiré el resto.
No te preocupes.
Las cosas no están tan mal.
Aún tienes una cama.
Sí. Cabello de buena calidad.
Diez francos.
Estimada Madre Reverenda:
El Obispo de Digne, que en paz descanse,
me habló mucho de su convento...
...y sus buenas obras.
En su memoria...
...me gustaría dar un...
¿O debería decir "quisiera"?
"Quisiera" es preferible.
Y "donar" es menos brutal que "dar".
Quisiera donar...
¡Monsieur, ha habido un accidente!
¡Uno de los obreros! ¡Lafitte!
¡Sáquenme! ¡Monsieur, por favor!
Déjenme pasar.
Necesitamos hacer palanca.
¡Vamos, rápido!
¡Eso es! Lo haremos juntos.
¡Sáquenme!
¡Me rompe las costillas!
Prepárense.
¡Empujen! Todos juntos.
¿Dónde está Claudette esta noche?
Hay más que nunca.
Inspector, me asustó.
Sí, conté cuatro muchachas nuevas.
Verá, capitán, cuando un pueblo crece,
el crimen también crece.
¿Llamo a los hombres?
Haremos arrestos.
¿Verificó a los clientes?
Y tomé nota de las muchachas nuevas.
Buen trabajo.
¿Son las 10:00? No oí la campana.
Llegué temprano. Estaba inquieto.
¿Oyó lo de Lafitte y el carro?
- Es lo único que oí.
- Una hazaña increíble.
¿Siempre fue tan fuerte el alcalde?
Es un hombre grande.
Pero no sabía que era tan fuerte.
¿No se notaba cuando era joven?
No lo conocía cuando era joven.
Es cierto. Se mudó aquí.
¿De dónde es?
Vino de París, pero no nació ahí.
¿No revisó sus papeles cuando vino?
Supongo que sí. No me acuerdo.
Quizás no lo hizo.
¿Por qué lo habría hecho?
¿Qué hay con ella?
¿Quién eres?
- ¡Lárgate!
- ¡Sí, fuera!
Hola, cariño.
Ella es nueva.
¿Quién es?
Monsieur le maire.
Le compro el carro y el caballo.
El médico dice que se le rompió
la rodilla y no podrá trabajar.
Me tomé la libertad de escribir
al convento Sainte Marie en París.
Las hermanas necesitan
un jardinero nuevo.
Monsieur le maire...
Lo siento. Lo siento tanto.
¿Por qué?
Monsieur...
Yo solía... estaba enojado con Ud.
Porque cuando vino aquí
era un obrero como yo.
Y se hizo rico
mientras yo y los otros...
Todos sufrimos penurias.
Y todos necesitamos ayuda
de vez en cuando. Descanse.
Le avisaré cuando tenga noticias
del convento.
"Le... agradecemos...
por nuestro...
...nuevo...
...J- A-R... D...
...jardinero".
Eso es, jardinero.
El Inspector Javert está aquí
para verlo.
Dígale que espere.
Tengo noticias emocionantes.
París está interesado en mi plan.
¿Qué plan es ése, inspector?
Está en la carta, señor.
¿Por qué no me lo dice?
Dijo que es su plan.
Me olvidé. Discúlpeme.
- ¿Por qué?
- Me olvidé que no sabe leer.
Su empleado lo mencionó. Descuidó su
educación para hacer fortuna, supongo.
¿En qué está interesado París?
Soy todo oídos.
Debido al crecimiento de Vigau
en los últimos 5 años...
...he propuesto que
se haga un censo detallado.
Eso sería interesante.
Pero, ¿acaso es un asunto policial?
La ley moderna exige métodos modernos
y eso significa información.
Por ejemplo, ¿cuánta gente se ha mudado
en la última década?
¿De dónde vinieron?
¿Cuáles son sus antecedentes?
¿Es nuestra población criminal local
o son forasteros?
Sin información no podemos controlar
los elementos peligrosos.
Podría estar cometiendo un error.
¿Un error? ¿Qué error sería?
A veces, uno se muda a una ciudad nueva
para empezar una nueva vida.
Podría hacer más daño que bien
al husmear sus vidas privadas.
Un hombre honrado
no debe temerle a la verdad.
Por ejemplo, París sabe
que mi padre era un ladrón.
Y mi madre, una prostituta.
Si mi madre o mi padre
decidieran mudarse a Vigau...
...querría que todos supieran
quiénes y qué son.
- ¿Aunque se hubiesen reformado?
- Eso es una fantasía desacreditada.
Según la ciencia, hay quien infringe
la ley y quien la obedece.
Un lobo puede llevar ropa de oveja,
pero aún es un lobo.
Estaba pensando que
Ud. ha sido desafortunado.
¿Desafortunado? No comprendo.
Lamentablemente,
le asignaron un puesto aburrido.
Sería más feliz en París,
donde todos...
...por naturaleza o experiencia,
son deshonestos.
Es cierto.
Pero veré si prefiero París.
Me pidieron que me presente
al subcomisario para exponer mi idea.
Estaré ausente cuatro días.
Lo echaremos de menos.
Buena suerte.
Gracias. Y adiós.
Inspector... un momento.
Por favor.
Un regalo de despedida.
¿Me ofrece un regalo?
Sí, inspector. Mis documentos.
Certificado de bautismo.
Pasaporte.
Papeles de trabajo,
de los muelles de Marsella.
Quiero que comience
su censo debidamente.
Muy buen viaje, inspector.
Tengan sus documentos listos. Esto es
París. Aquí no perdemos el tiempo.
Inspector Javert, déjeme pasar.
Inspector, el comisario quedó
impresionado con su propuesta.
Espero que apruebe un presupuesto
para su censo en un mes.
Gracias, señor.
Es una noticia excelente.
Se le conoce ahora en París.
Su futuro es brillante.
Así que sugiero que retire la solicitud
de una investigación sobre el alcalde.
Señor...
...fui guardia durante un año
en las canteras de Toulon.
Vi a Jean Valjean hacer la misma proeza
que el alcalde con el carro.
El trabajo forzoso
los hace increíblemente fuertes.
Cuando hice la conexión y ya
no me cegaba el disfraz de su riqueza...
...esa certeza creció en mí.
Ahora reconozco su cara
y su voz tan claramente...
...que me sorprende que
no lo noté de inmediato.
- No dudo que...
- Señor...
Estoy dispuesto a denunciarlo.
¿Denunciarlo?
¿Sin pruebas?
Si insto a un juicio...
...aparecerán las pruebas.
Pero le mostró documentos
y estaban en orden.
Verifiqué el certificado de bautismo.
Es una copia.
Hace once años hubo un incendio
en la parroquia.
Los originales se quemaron. Todos
sus documentos se basan en esa copia.
Su identificación sola no basta para
someter al alcalde de Vigau a un juicio.
Presente un informe
y recomendaré una investigación.
Señor... Jean Valjean es un ladrón.
Es una burla
a nuestras instituciones...
...que un corrupto maneje
nuestra industria y gobierno.
Dije que presentara un informe.
Investigaré por este lado,
discretamente.
¡Pero no lo denuncie sin pruebas!
Tenga paciencia.
No se va a ninguna parte. ¿Verdad?
Madame, los diez francos por mes
que acordamos ya no son suficientes.
Cosette crece minuto a minuto.
Disfrutó de su sexto cumpleaños
y la muñeca que le compramos.
La amamos, así que
no cobraremos por el regalo.
Pero necesita un abrigo y zapatos.
No podemos costearlos.
Y come más que
nuestras dos hijas juntas.
A partir de ahora,
debe enviar 20 francos por mes...
...o tendrá que venir por ella.
Sinceramente, Thenardier.
- ¿Cuál es tu respuesta?
- No puedo mudarme.
No tengo dinero
para pagar un adelanto.
¿Soy una obra de caridad?
Hace cuatro meses que no me pagas.
- Le pagué.
- Yo no puedo abrir las piernas.
Además, no es buen negocio
alquilarle a una puta.
¿Qué hay con tu collar?
- Eso vale algo.
- No, esto no.
Es para mi hija.
Será mejor que se te ocurra algo.
Quiero 10 francos o adiós.
¡No!
Esta vez quiero efectivo.
Buenas noches, monsieur.
¡Dios mío, eres horrible!
- Bueno, ¿cuánto?
- Un franco.
¿Bromeas?
- 50 centavos.
- ¿50 centavos?
¡50 centavos!
¡Para revolcarme con un cadáver!
¡No tiene una gota de sangre
en las venas!
¿Mademoiselle? ¿Mademoiselle?
¿Qué tal un centavo?
Tengo un centavo, tengo un centavo,
para gastar en ti.
Pero primero démosle un poco de color
a tus tetas.
¡Algo para beber!
Algo para beber.
¡Lo está atacando!
Señor, esto es alteración del orden.
¿Me permite?
Yo me encargaré de esto.
¡Basta!
No es mi culpa.
¡Ellos lo empezaron!
¡Váyanse a casa! ¡Y dense prisa!
¿Capitán?
Me pidió que le dijera
si se excedía.
He mantenido la boca cerrada
suficiente tiempo.
Envíenla a la prisión.
Cumplirá seis meses.
¿Seis meses?
¿Y Cosette? ¿Qué le sucederá a ella?
- ¿Quién es Cosette?
- Mi hija.
Si no le envío dinero
a los Thenardier, la echarán.
¿Su hija está en Vigau?
- No, Sr., vive con...
- Entonces no me concierne.
Inspector...
Inspector, por favor.
Escuche mi versión.
Sé que golpeé al caballero.
Sé que hice mal.
¿Pero tienen derecho a meterme nieve
debajo del vestido?
Especialmente cuando es el único
que tengo y lo uso para trabajar.
Lo siento.
No es mi intención discutir.
No volverá a suceder.
¡Inspector, por favor!
Por favor, tenga piedad.
Muy bien, escuché su versión.
Igual pasará seis meses en prisión.
Ni la llama eterna cambiará eso.
Un momento, inspector.
Usted. ¡Ud. me hizo esto!
¡Ud. me despidió!
- ¡Ramera!
- Ven aquí.
¡Suéltenla!
¿Cómo?
Deje que le explique.
Yo cruzaba la plaza
cuando la arrestó.
La gente me dijo que fue culpa
de los hombres que la atacaron.
De hecho,
ellos deberían estar bajo arresto.
Ya que oyó esta evidencia,
quiero que la libere.
El dijo que puedo irme.
El es el alcalde, ¿no?
Me iré entonces.
No seré una molestia para nadie.
¿Quién lo autorizó?
¡Yo!
Soy la autoridad judicial en Vigau
y digo que es inocente.
Le escupió.
Estaba alterada. La perdono.
Lo insultó.
Lo desafió frente a mis hombres.
- Eso es asunto mío.
- No, señor. Se equivoca.
Ud. es la personificación
del orden, la moral, el gobierno...
...de hecho,
de toda la sociedad.
No tiene derecho
a perdonarla por humillarnos.
a destruir la justicia.
Sí tengo la autoridad.
Según los artículos del Código Penal
puedo ordenar su liberación.
Tiene libertad de irse.
No puedo permitir eso.
Yo estaba ahí. Atacó a un hombre...
La decisión es mía.
Está libre.
No quedará libre
mientras yo esté al mando.
Entonces según el artículo 66,
queda relevado hasta mañana.
¡Puede retirarse...
...Inspector! ¡Váyase!
¡Ahora!
Tiene libertad para irse.
Agua.
¡Agua!
Dudo que sobreviva.
Habla continuamente de Cosette.
¿Quién es?
Su hija.
Necesita resistir la infección
en sus pulmones.
¿Quizás si la niña estuviera
con ella?
Comprendo.
Gracias, doctor.
Necesitará enfermeras. Puedo
conseguirlas mañana. ¿Pero esta noche?
La cuidaré yo esta noche.
Manténgale el cuerpo caliente
y la cabeza fría. Buenas noches.
¿Por qué le molestaron los chismes?
No tenía que despedirme.
Tu ropa está húmeda.
Necesitas ropa seca.
No importa.
No le cobraré.
Se lo merece.
Pero no entiendo.
- Es tan amable...
- Estaba preocupado.
No sabía.
Si hubieras venido directamente a mí,
nada de esto...
Necesitas descansar.
¿No quiere un beso?
Quiero que descanses.
Y no te preocupes.
Traeré a tu hija.
- ¿Irá a casa de los Thenardier?
- No, no puedo.
Enviaré el dinero
para traer a Cosette.
No puede vivir conmigo.
Claro que sí. Vivirá contigo.
Asistirá a la escuela y...
...tú no tendrás más preocupaciones.
Cuando estés mejor,
te encontraré trabajo.
Pero Ud. no entiende.
Soy una ramera.
Y Cosette no tiene padre.
Tiene al Señor.
El es su padre.
Y tú eres Su creación.
En Sus ojos, tú no has sido
más que una inocente y...
...hermosa mujer.
Monsieur...
Te ves mejor cada día.
Mentiroso.
- Por favor.
- Gracias.
Fantine, mira.
¿Es la letra de Thenardier?
Sí.
- ¿Sucede algo malo?
- Léela.
No sé leer.
¿Me la leería?
Pues, yo mismo estoy aprendiendo.
Qué buena pareja somos.
Este hombre dice que no puede traer
a Cosette porque le debes dinero.
- No es cierto. Le pagué.
- Yo también le envié dinero.
Es una mentira.
Podía haber cobrado su dinero aquí.
Iré a buscarla.
No, no. Quédate donde estás.
Está bien. No es necesario.
Cree que ahora tienes dinero.
Se puso codicioso. Eso es todo.
Le he enviado lo que pidió y extra
para traer a Cosette.
Llegará en unos días.
Qué maravilloso será verla.
- Debes comer, querida.
- Dejaré que almuerces.
¿Y usted qué? ¿No come?
"Nuestra alondra, la pequeña Cosette,
anhela estar con su mamá.
Pero tiene tos. "Igual que mi mamita",
dijo el dulce angelito.
El médico nos dice que no está
en condiciones de viajar ahora.
La llevaré cuando esté más fuerte.
Entretanto, la medicina es cara...
...y las cuentas del médico
son criminales.
Fantine nos debe otros 50 francos".
Bien, ya oí suficiente.
¿Quiere dictar una respuesta?
Escriba esta nota
para que Fantine la firme.
"Monsieur Thenardier...
...Ud. debe entregar
a Cosette al portador.
Saludos".
Partiré inmediatamente.
¿Javert?
Necesito verlo inmediatamente.
A solas.
Gracias, Pierre.
Estoy apurado, inspector.
Algo serio.
Hubo una violación grave
a la confianza pública.
Alguien inferior mostró una falta total
de respeto por la ley.
- Se debe exponer y castigar.
- ¿Quién es el transgresor?
Yo.
Lo he calumniado,
Monsieur le maire.
Estoy aquí para pedir
que exija mi despido.
Inspector Javert, ¿de qué habla?
Podría decir que renuncie,
pero eso es honorable y no lo merezco.
Debo ser castigado.
Ud. me trató injustamente sobre...
...acerca de la mujer.
Esta vez debe tratarme con justicia.
Debe despedirme.
Por Dios, Javert, ¿por qué?
Lo denuncié
ante la Comisaría de París.
Juré que era un convicto...
...fugitivo.
- ¿Dijo que yo era qué?
Un convicto.
No tenía pruebas.
Sólo un recuerdo...
...de un hombre, Jean Valjean,
a quien custodié hace 20 años.
Lo denuncié
sin una pizca de evidencia.
- ¿Ud. me denunció?
- Sí.
Fui un tonto.
Dijeron que me equivocaba.
Que Ud. no podía ser Valjean.
Y tenían razón.
Acabo de regresar de Arras donde vi
al verdadero Valjean.
- ¿El verdadero Valjean?
- Sí.
Hace dos semanas, arrestaron
a un tal Carnot por robar manzanas.
En la prisión, un convicto lo vio
y dijo: "Conozco a este hombre.
Estuvimos en prisión en Toulon
hace 20 años. Es Jean Valjean".
No lo creí.
Fui a ver con mis propios ojos.
No hay ninguna duda.
Carnot es Valjean.
Le pido disculpas, monsieur.
Lo miro ahora y es obvio
que Ud. no es un convicto.
¿Ahora no cree que
soy un convicto?
Por supuesto. Vi a Valjean
con mis propios ojos.
Debo haber perdido la razón para creer
que Ud. podía ser un criminal.
Este hombre...
¿admite ser Valjean?
Claro que no.
Finge ser un tonto que no entiende
los cargos. ¿Qué más puede hacer?
Valjean infringió
la libertad condicional.
Eso significa prisión perpetua.
- ¿Cuándo es el juicio?
- Mañana.
Mañana.
¿Cuánto tomará?
No más que una tarde.
La evidencia es abrumadora.
Regresé para que pudiera despedirme
y acusarme por difamación.
Debo considerarlo.
Justo iba a mi casa.
Acompáñeme, Javert.
Es Ud. un hombre estricto,
pero también honorable.
- Quiero que siga como comisario.
- Eso es imposible.
- Ha exagerado su ofensa.
- No he exagerado, monsieur.
Lo ofendí.
Me burlé de su autoridad.
Y como venganza, lo difamé.
Si un subordinado mío hubiese hecho eso,
lo habría destruido.
Tiene que castigarme...
...o mi vida habrá sido inútil.
Entonces cúlpeme a mí.
¿A Ud., monsieur le maire?
Le ordeno que se perdone.
Cúlpeme por esa misericordia.
Continuará como comisario.
Esas son mis órdenes.
¿Irá a buscarla hoy?
Sí. Esta noche.
¿Sucede algo?
Voy a hacer todo lo posible.
Voy a mejorar para mi niña.
Pero si El elige llevarme,
¿cuidará Ud. a Cosette?
- Sé que no tengo derecho.
- Uds. dos estarán a salvo conmigo.
Lo juro.
¿Este es el tribunal?
Sí, señor.
¿Puedo entrar?
No puede entrar. Está Ileno.
¿Está lleno?
¿No hay asientos?
Colmado.
Tenemos dos grandes casos.
¿No puedo entrar entonces?
No, imposible.
A menos que...
...monsieur sea
un funcionario público.
Hay un asiento reservado para ellos
junto al juez.
El mejor lugar de la sala.
Soy el alcalde de Vigau.
Caballeros,
por favor permanezcan sentados...
...mientras los jueces examinan
los antecedentes del prisionero.
El prisionero debe permanecer de pie.
- Monsieur le présidenf.
- Es un honor, Sr. Alcalde.
Gracias.
Continúe el interrogatorio.
Ud. finge ser simple.
Así que le haré una pregunta simple.
¿Es Ud. o no es,
el convicto Jean Valjean?
En primer lugar...
- ¿Cuál era el primer lugar?
- Conteste la pregunta.
¡Ud. es malvado!
Eso es lo que iba a decir.
Sólo que olvidé su nombre.
Yo soy un hombre que...
¿Cuál es la palabra para eso?
Soy uno de esos que
no come todos los días. Estoy...
...estoy hambriento,
¡ésa es la palabra!
Ya se le declaró culpable
de robar comida.
Responda a la pregunta del fiscal.
¿Hizo una pregunta?
¿Es Ud., o no es,
Jean Valjean?
Ud. dice que nací en Faverolles.
Es muy inteligente
al decirme de dónde vengo.
Eso es más de lo que yo sé.
Mis padres eran vagabundos.
Dadas las negativas ingeniosamente
inventadas por el acusado...
...que trata de hacerse
pasar por un idiota...
...llamo al testigo Brevet
al estrado.
Que así se ordene.
Brevet...
...le recuerdo que Io que diga
puede destruir la vida de un hombre.
Debe estar absolutamente seguro
de su testimonio.
Tengo buena memoria.
Es lo mejor que tengo.
El acusado se pondrá de pie.
¿Reconoce a este hombre?
Sí.
Fui el primero en reconocerlo.
Deberían recompensarme.
No importa quién fue primero.
¿Quién es?
Ese es Jean Valjean.
Cumplimos 19 años juntos
en prisión.
Se ve más viejo, por supuesto.
También más estúpido.
Probablemente eso sea la edad.
Llamo al convicto...
Puede retirarse.
...Lombard al estrado.
El acusado debe permanecer de pie.
Repito mi advertencia.
Su respuesta puede destruir una vida.
¿Reconoce al acusado?
Es imposible no reconocerlo.
Pasamos 5 años
en la misma cuadrilla de reos.
¿Qué pasa contigo?
¿Ni un "hola"?
¿Me echas de menos?
Hola.
Llamo a Bertin al estrado.
Le advierto a Ud. también.
Su respuesta puede arruinar a un hombre.
¿Reconoce Ud. al acusado?
Sí. Es Jean Valjean.
¿Monsieur le président?
¿Puedo dirigirme al tribunal?
Sí...
Sí, por supuesto, monsieur le maire.
Brevet, Lombard, Bertin...
...mírenme.
¿Me reconocen?
Yo te reconozco a ti, Brevet.
Eras un informante en Toulon
y aún eres un soplón.
- ¿Valjean?
- Hola, Brevet.
Y tú, Lombard.
No mires mi ropa elegante ni mi mentón
rasurado. Mírame a los ojos.
Te llamabas a ti mismo
"Ateo", ¿verdad?
Tienes una cicatriz
en el hombro izquierdo.
Te la hice yo la noche
que trataste de matarme.
- Cuando te inmovilicé.
- Eres tú.
Muestra tu cicatriz al tribunal.
Bertin.
Extiende tu brazo izquierdo.
Hay una fecha tatuada, 1789.
El año de la revolución. ¡Enséñales!
Conozco a estos hombres,
monsieur le président...
...y ellos me conocen a mí.
Yo soy el hombre que Ud. quiere.
Yo soy Jean Valjean.
- ¡Es él!
- ¡Ay, Dios mío!
Monsieur le maire, sé que es Ud.
un hombre bondadoso, pero esto...
¿Un hombre bondadoso?
Cuando estaba en prisión,
era tan ignorante y malo como ellos...
...pero no bondadoso.
Y quisiera callar y dejar
que este infeliz sufra por mí.
Pero...
Continúe la investigación.
Encontrará más pruebas
de que yo soy Valjean.
Lo necesito
en la oficina ahora mismo.
- Monsieur, regresó.
- No tengo a la niña todavía.
Partiré en una hora.
¿Cómo está?
La tos está mucho peor.
Hay más sangre ahora. Está...
Creo que está aguantando
para ver a su hija.
Tengo un mensaje urgente para Javert.
- Yo se lo Ilevaré.
- Debo entregarlo en mano.
Este es un auto especial de Arras.
Lo sabía. Lo sabía.
¡Lo sabía!
Monsieur, ha regresado.
Fantine...
...si algo me fuera...
- Justo estaba soñando...
...con usted...
No te excites.
...y yo y Cosette.
Estábamos en su confirmación. Y...
...ella se veía tan hermosa. Y...
- Fantine, si algo me fuera...
- Pero ella no me conocía.
Y yo estaba llorando.
Tengo que decirte algo.
No voy a poder...
No voy a vivir mucho.
¿Le daría esto a ella?
Lo guardé para ella.
Sí.
¿Se lo podría dar, por favor?
Se lo daré.
Ella puede venir
y quedarse con Ud., ¿sí?
Ud. la criará, ¿verdad?
Sí.
- Yo la criaré.
- Prométamelo, monsieur.
Lo prometo.
Miente tan bien, ¿no?
Ha tenido mucha práctica.
Una vida entera de mentiras.
Sálveme, monsieur.
Está bien. No está aquí por ti.
Ya no es el alcalde.
Hablemos en privado.
- ¡Más fuerte! No farfulle.
- Necesito un favor.
¡Vamos, más fuerte!
Deme dos días para ir por su niña.
- ¿Bromea?
- Pagaré.
- Le pagaré lo que quiera.
- Cree que soy estúpido, ¿sí?
Debe haber reído cuando me perdonó,
generoso y amable alcalde.
- Se lo ruego.
- ¡No puede traer nada para su puta!
Regresará adonde pertenece
y esta perra irá a la cárcel.
Escúchame. Jamás verás a tu hija.
¡Vas a prisión!
No te salvará, es un criminal.
¡Escoria de la tierra!
¡Levántate!
Es un placer
volver a verte, Valjean.
La mató.
¿Adónde irás, Valjean?
No tienes documentos.
Te encontraré.
Ella se arrepintió, ¿verdad?
- ¿Logró la paz de Dios?
- Sí, monsieur.
¿Es un convicto?
¿Es verdad?
Sí.
¿Dónde está el inspector?
Adentro.
¿Lo mató?
Es una pena.
Pégueme bastante fuerte
para hacer un chichón.
- ¿Dónde está?
- Se marchó hace media hora.
- ¿A pie?
- En una carreta.
- ¿Hacia dónde?
- El camino del sur.
Confisquen la diligencia postal.
¡Uds. dos, vayan!
- Todos lo vieron marcharse.
- ¿Cuánto dinero se llevó?
- No se llevó nada.
- Muéstreme el libro.
No entiendo.
- ¿Transfirió la propiedad?
- A todos los empleados.
Las acciones se dividieron
por antigüedad. No retiró nada para él.
¡Rápido!
¡Más rápido, más rápido!
¡Vamos! ¡Apúrelos!
- Buenos días, monsieur le maire.
- Buenos días.
¿Qué hace? No se detenga.
¡Deme las riendas!
¡Vamos!
¡Vamos demasiado rápido!
Ud. está...
...está arrestado.
La ramera. ¿A quién le escribía?
¡Deme la dirección!
Ahí estás, pequeña ramera.
¿Por qué demoraste?
Es muy pesado.
¡No quiero oír tus quejas!
No aportas un centavo.
Así que limpia los cuartos.
Yo alimento tu boquita codiciosa.
¿Se me agradece? No, recibo
impertinencias. ¡A trabajar ahora!
Acaba esas medias o no cenarás hoy.
Debes ganarte tu comida.
¿Qué quiere?
Un cuarto, por favor.
Un cuarto cuesta 20 centavos.
Pagaré por adelantado.
Ah, muy bien, monsieur.
Mi querida, mi dulce, mi preciosa,
te olvidaste, ¿verdad?
¿Me olvidé? Hago eso, ¿no?
Olvido las cosas. ¿Qué me olvidé?
Alquilamos el cuarto regular.
Sólo nos queda la cámara nupcial.
Lo siento, pero cuesta 40 centavos.
- ¿Quiere una comida?
- Pan y queso.
¿Eso es todo? Hay guiso de conejo.
¿Qué está tejiendo?
¿Quién?
Está haciendo medias para mis hijas.
¿No es su hija?
Esa criatura no.
¿Por qué?
¿Le interesa?
Quizás. ¿Cómo se llama?
Cosette.
¿Cuánto cuestan?
- ¿La muchacha?
- Las medias.
Ah, ¿las medias?
No sé.
- ¿Quiere comprar las medias?
- Unos 30 centavos.
Las compraré.
Pago por el tiempo de ella.
Quiero que juegue.
Claro que monsieur comprende
que es 30 cada media.
Cosette, levántate.
Vamos. Sal de ahí.
¡Cosette!
¡Fuera! ¡Sal de ahí!
¡Fuera!
Trabajas para mí ahora.
Puedes descansar o puedes jugar.
¿Qué te gustaría?
Madame, ¿es verdad?
¿Me permite jugar?
Oíste, ¿no? Sí, debes jugar.
Vamos, apúrate. ¡Empieza a jugar!
¿Tal vez monsieur desee que
Cosette juegue sobre su regazo?
Voy a París.
¿Hay una diligencia que pueda tomar?
Ya partió. La próxima diligencia
a París llega al amanecer.
¿Le gusta nuestra Cosette?
Quiero llevármela conmigo.
Tengo que decirle la verdad.
Yo adoro a esa niña.
- ¿La adora?
- Sí, es verdad.
No soy rico. Tuve que pagar
más de 400 francos por su medicina.
Pero soy un hombre estúpido.
No tengo cabeza, sólo corazón.
Un gran corazón.
- ¿Pagó más de 400 francos?
- 500 francos.
Quinientos.
Muy bien.
Quiero partir ahora mismo.
Lo siento, pero su madre nos la dio
para protegerla.
- No puedo entregarla a un extraño.
- ¿Cuánto?
Esto no es cuestión de dinero.
- ¿Qué derecho tiene sobre la niña?
- ¿No quiere dinero?
Por supuesto que no. Digo...
...aunque me ofreciera mil francos,
incluso 1,200...
...no se la podría entregar.
Es verdad que debo 1,500 francos...
...toda mi vida se solucionaría
con 1,500 francos, pero...
No. No puedo pensar
en el dinero.
Es una cuestión de derecho.
Lo que importa es
quién tiene derecho a la niña.
Eso es un alivio.
Aquí tengo una carta
de la madre de Cosette.
Cosette, rápido.
¿Debemos caminar hasta París?
- Sí. ¿Estás cansada?
- No, monsieur. Estoy bien.
Cosette, mejor no me digas "monsieur".
Pensarán que somos extraños.
¿Cómo debo llamarlo entonces, monsieur?
Pues... papá.
¿Qué te parece papá?
Pero Ud. no es mi padre, monsieur.
¿O sí?
¿Quieres que te alce?
Puedo alcanzar las ramas.
- Eres la dama más alta de Francia.
- Soy la reina de Francia.
Así es. Eres la reina de Francia.
Eres la reina, Cosette.
Eres la reina.
Tengan sus documentos preparados
para la inspección.
Despierten. Esto es París.
¡Formen una fila
y tengan los documentos listos!
¡Usted! ¡Quédese en la fila! Tenga
sus papeles listos para la inspección.
Debemos llegar aquí.
Tengan sus documentos preparados
para la inspección.
Cosette... escucha. Espera aquí.
Espera aquí, no demoraré.
¿Está bien?
¡No me deje!
Tienes que callarte.
Estoy examinando la pared.
No te dejaré.
- ¿Vamos a escalar esa pared?
- Sí.
¿Está bien?
¡Papá!
Pero me dijo que
lo llamara "papá".
¿Nada todavía?
Va a pie.
La niña lo demorará.
Bien, Javert...
...Ud. dijo que era Valjean
y lo ignoramos.
Mejor que disculparme...
...quiero que sepa que he pedido
al Comisario su traslado a París.
Para que trabaje como mi delegado.
Monsieur, es un honor.
Gracias.
Mientras tanto, dispone de estos hombres
para encontrar a Valjean.
Muy bien, dame tu muñeca.
Ahora, súbete sobre mi espalda.
Pon el pie aquí.
Eso es. Un gran salto.
Muy bien. ¿Estás bien?
- Papá, tengo miedo.
- No mires para abajo.
¡Claro que él no lo hará!
Discúlpeme, Javert.
¿El no hará qué?
Tres de Uds. en direcciones opuestas
alrededor de la pared.
Busquen cualquier brecha que
permita saltar a un techo. ¡Vayan!
No entiendo.
No tiene documentos.
No vendrá por aquí.
- Vigile aquí.
- Sí, señor.
Mantente agachada.
¡Agachada!
Tendremos que cruzar aquí.
¡Cállate!
¿Quieres hacer que nos maten?
Cosette, lo siento.
Está bien. Lo siento.
Pero debemos estar callados.
Este es el único lugar por donde pasar.
Escúchame.
Tenemos que saltar.
¡Valjean!
Vamos, dame la mano.
- ¿Qué hay al otro lado?
- Es un convento.
No despertaré a un edificio lleno
de monjas que temen a los hombres...
...para revisar sus camas.
- Pero es para protegerlas.
Esta es una orden estricta.
No pueden mirar a un hombre.
Pero Ud. mismo dijo que es
un internado para niñas.
Los padres de estas niñas le besarían
los pies si tiene razón...
...y lo enviarían a la guillotina
si se equivoca.
Sé que está ahí adentro.
¿Quién es Ud.?
Ahora yo estoy atrapado
bajo el carro, Lafitte.
¡Monsieur le maire!
Si reuniera a todas las monjas,
hermanas y alumnas en la capilla...
...mis hombres registrarían todo.
No tememos a los hombres.
Aquí adoramos a Cristo.
No puedo protegerlas desde afuera.
Es imposible que registre
nuestro convento. Lo siento, inspector.
Le dije a la Madre Superiora que es
mi hermano y será el jardinero.
Bien. Gracias.
¿Y mañana podrá arreglar
para que asista a la escuela?
- Puedo pagar.
- ¿Quién es ella?
Es una huérfana.
Estará conmigo ahora.
"DIEZ AÑOS DESPUES"
- Una pena.
- ¿Qué?
Pensaba en el año próximo
cuando sea el turno de Cosette.
¿Es una pena
estar dedicada a Cristo?
Una monja hermosa es
un desperdicio trágico.
Aunque Cosette esté varada aquí,
por lo menos tú puedes ver el mundo.
O París, por lo menos.
¿No tienes curiosidad?
No has salido ahora...
¿en cuántos años?
El mundo nunca cambia, Lafitte.
Está cambiando. Deberías verlo
con tus propios ojos.
Te sorprenderás.
¿Qué estás mirando?
Estoy observando
a la gente que pasa.
No quiero tomar los votos, papá.
- Le prometiste a la Madre Superiora.
- Quiero irme. Por favor.
Estamos a salvo aquí.
¿A salvo de qué, papá?
Tenemos todo lo que necesitamos.
Puedo trabajar, estar cerca de ti.
Tenemos una buena vida aquí.
Por favor, papá.
Lo pensaré.
Le agradecemos mucho todo
lo que hizo por nosotros, Madre.
Pero la felicidad de mi hija
es lo más importante para mí.
Naturalmente me decepcionó
que Cosette cambiara de idea.
Pero yo también quiero verla feliz.
Gracias.
Nos marcharemos en cuanto encuentre
una casa apropiada.
Me preguntaba...
...como no conozco
a nadie en París, si...
...podría ayudarme a encontrar
una casa en una zona decente.
Pero, Lafitte,
¿cómo podría pagarla?
Antes de venir aquí,
yo tenía dinero.
Dinero de la familia que...
...guardé para ayudarnos en el futuro.
Espero que esté seguro
de haber tomado la decisión correcta.
Estoy seguro.
Mira, papá.
No tardaré.
- Esperaré aquí.
- Está bien, querida.
Pero no dejes el coche.
No, aquí estaré, papá.
Regresaré enseguida.
Señora, ¿tiene dinero? Deme algo.
¡Regresen aquí!
...hacer huelga por un salario decente.
¿Por qué no?
Porque es ilegal hacer huelga.
El Rey ha declarado
que todo es un crimen.
Escribir es un crimen.
Hace 2 semanas, la policía destruyó
"Égalité", el periódico obrero.
Destrozaron la prensa.
El hombre que da el discurso
es el líder de la sociedad ABC.
El grupo estudiantil
más grande y más peligroso.
Quieren derrocar al Rey.
Quieren sufragio sin limitación.
No me importa Io que quieren.
Quiero saber quiénes son.
Marius Pontmercy.
Alquila un cuarto
sobre el Musain.
Ser pobre es el peor crimen de todos.
Y si cometen estos crímenes,
reciben cadena perpetua.
Concéntrate en él.
Nuestro gobierno
no tiene piedad ni perdón.
¡Y no tiene trabajo para nosotros!
Y como no hay trabajo,
nuestros hijos están hambrientos.
Díganme, ¿por qué no podemos salvar
a la gente que amamos?
Díganme por qué.
- ¡El Rey mintió!
- El Rey nos traicionó.
Nos prometieron el voto.
¿Tenemos el voto?
¿Dónde está la República
por la que murieron nuestros padres?
- ¿Dónde?
- ¡Aquí!
Está aquí, hermanos míos.
Vive en nuestras mentes.
Pero por sobre todo...
...lo mejor de todo...
...vive en nuestros corazones.
¡En nuestros corazones,
somos la República!
¡Somos la República!
¿Dónde estabas?
Te dije que no dejaras el coche.
Quise tomar un poco de aire.
¿Quién es ése?
No sé. Daba un discurso
en la calle.
Nos vamos a casa.
Gracias.
¿Tú otra vez? Esta vez miré.
No estabas en la misa.
Sí estaba, Padre.
- Sal de la fila.
- Mademoiselle, no nos dejan entrar.
Padre, déjelo pasar.
Hicimos extra hoy.
¿Cómo estás, Gavroche?
Nadie es tan amable y hermosa
como Ud., mademoiselle.
Qué mentiroso eres.
Temo por tu alma mortal.
- ¿Quiénes son tus amiguitos?
- Amigos no.
Estos son mis bebés. Los encontré
vagando por las calles ayer.
¿No parezco un buen padre?
Parecerías mejor padre
con un abrigo de verdad.
Espera un momento.
Mi amigo quiere saber
si paseará con él en el parque.
Aquí tienes, Gavroche.
Trae a tus bebés mañana
y les daré abrigos.
Gracias, señor.
Gracias.
Nunca la deja sola.
No es un padre, es un carcelero.
Váyanse. Fuera. Ahí vienen.
Vámonos a casa.
¿Puedo dar un paseo?
Está soleado y agradable.
Estoy cansado.
¿Me leerías en el jardín?
¿Por qué no vas a acostarte?
Yo daré un paseo.
¿Sola?
- Tendré que caminar sola algún día.
- Algún día. Hoy no.
- ¿Por qué no te quedas en el coche?
- Basta de juegos, Cosette.
- No es un juego.
- ¿Me estás desobedeciendo?
Soy tu padre. Entra.
Es jueves. Madame Toussaint hizo
tu postre preferido.
¿Qué dices, Cosette?
Los extraños pueden ser peligrosos.
¿Eso es to-todo?
Sí, gracias, Toussaint.
No lo eres, lo sabes.
¿Cómo dices?
No eres mi padre.
Es decir, nunca dijiste que lo eras
hasta que te enojaste y alteraste hoy.
Fue la primera vez que lo dijiste.
La primera vez.
Sí, tienes razón.
¿Bien?
¿Eres mi padre?
Cosette...
Le prometí a tu madre
que cuidaría de ti.
Sé que crees que me preocupo demasiado,
pero a veces los extraños...
- ¿Qué ocurre?
- ¡No quiero oír eso otra vez!
Sé que hay algo vergonzoso.
Debo ser yo.
- Mi querida, no.
- O tú eres el secreto vergonzoso.
O quizás los dos. No puedo salir,
no puedo hablar con gente.
- ¡Basta ya, Cosette!
- Creo que mientes.
Sé el secreto.
¡Me quieres aquí contigo día y noche...
...porque estás solo
y quieres que yo esté sola!
Cosette...
Tienes razón.
No soy un padre. Yo no...
Sólo quiero protegerte.
Eso es todo.
El mundo no es
un lugar seguro, créeme.
Eres la única persona que tengo y...
...ésta es la única manera
que sé hacerlo. Lo siento.
Está bien.
Come tu comida.
No demoraré.
Bien. Toussaint te la guardará.
Hola.
¿Cómo te llamas?
Marius.
¿Y tú?
Yo soy Cosette.
Cosette.
Tengo algo para ti.
Gracias.
¡Cosette!
Puedo ca-calentar tu sopa.
Ya voy, Toussaint.
Estaré aquí.
Mañana por la noche.
Afuera.
Te veré mañana.
Buenas noches.
¿Armas?
- Quizás esto vaya muy rápido.
- Las revoluciones van rápido.
El progreso
no puede perder el tiempo.
Pero esto es deplorable.
¿Dos semanas y qué tenemos?
Apenas armas para nosotros.
Haremos como los revolucionarios.
Arrojaremos piedras.
¡Por favor! ¿Arrojar piedras?
¡No nos atacarán con bastones!
¿Bien?
Tienen dos barriles de dinamita
en el cuarto de atrás.
Las armas son otra historia.
¿Hay un plan?
No se ponen de acuerdo
en cuándo o cómo.
Discuten sobre si están listos.
La verdad es que tienen miedo.
Estos cachorros parecen inofensivos.
Te enviaré a otro grupo.
Gracias.
¿Y este Marius? ¿Algo sobre él?
Está enamorado. Pero debe ir
a la plaza para ver a su amada.
¿Quién es el padre?
Sé que le gusta la precisión,
así que investigué.
Está detrás de la caridad.
No averigüé mucho,
sólo su nombre. Lafitte.
¿Lo conoce?
No me parece.
¿No daremos nuestro paseo?
Esta noche no.
Quiero terminar mi libro.
Pero no caminamos anoche y hoy estuviste
adentro. Necesitas hacer ejercicio.
Estoy muy cansada.
¿Te sientes bien?
Sí, por supuesto.
Tengo mi libro y Toussaint está aquí.
Buenas noches, querida.
Tu carta era hermosa.
Realmente hermosa.
Cuéntame todo.
¿Todo? ¿Sobre qué?
Sobre ti.
No hay nada.
No hay nada que contar.
Soy una muchacha muy simple.
Vivo una vida muy simple.
Me crié en un convento...
...con muchas otras muchachas.
Mi padre vivía ahí también.
Mi padre es un hombre muy bueno.
Me crié con su amor.
Su amor fue mi hogar,
si entiendes lo que digo.
Luego te conocí.
Y tú, ¿qué me dices de ti?
- Eres un genio, ¿no?
- ¿Genio?
Soy un pobre estudiante. Ni más
brillante ni inteligente que otro.
Tu discurso fue maravilloso.
No respiré mientras hablabas.
Temía perderme una palabra.
¿Esta semana fue igual
que la anterior?
Inspector, están enamorados.
Es absolutamente nauseabundo.
Ella se escabulle y están juntos
hasta el amanecer.
Están ahí incluso cuando llueve.
No agarré a un revolucionario,
agarré una pulmonía.
¿Y el padre no sabe nada?
Bueno, esto tampoco me sorprende.
Admito que toda la experiencia
me desilusionó.
Con certeza no planeo tener hijos.
Especialmente no una hija.
¿Me puede dar otra misión?
Quizás pueda infiltrarme
entre unos buenos anarquistas...
...con un techo sobre sus cabezas.
- Sí, yo me encargaré de esto.
Quedas relevado.
Toma dos días libres y preséntate.
Recibirás otra misión.
Gracias.
Sólo por curiosidad, señor...
...¿qué va a hacer?
Según me has dicho,
Monsieur Lafitte es respetable y rico.
Sí.
Todo el barrio habla bien de él.
Merece saber que su hija ha sido
seducida por un radical peligroso.
¡Monsieur!
Deje de cocinar y venga a sentarse
en el jardín. Es un día glorioso.
- Hay alguien pa-para verlo.
- ¿Quién es?
- No importa.
- El Inspector Javert.
De la policía.
- ¿Puede espe... espe...?
- Esperaré.
¿Quién era ése?
Ese e-e-e...
¿Sí?
...era un jardinero.
- ¿Pero por qué?
- No hay tiempo para explicar.
Dile que me fui por una semana.
Si te pregunta sobre tu pasado,
dile que te duele la cabeza y vete.
- ¿De acuerdo? Ningún detalle.
- Tienes miedo.
No, no. Por favor, ve nada más.
No te muestres nerviosa. Lo notará.
Mantente calma y compuesta.
El instruyó a Madame Toussaint
a no decir cuando está de viaje...
...para que nadie sepa que
hay dos mujeres indefensas.
¿No es ridículo que se preocupara
con Ud., un inspector de policía?
¿Cuándo regresará?
Una semana.
Es difícil de decir.
Le dejaré una nota.
¿Tiene un sobre?
Por supuesto.
Lafitte.
Conocí a un Lafitte.
¿De dónde son Uds.?
De aquí. De París.
¿De París?
Probablemente ninguna relación.
Esto es sólo
para los ojos de su padre.
Le agradeceré que
le dé la carta Ud. misma.
Qué hombre horrible.
¿Cómo lo conoces?
- Sus ojos están vacíos.
- ¿Qué significa esto?
"Su hija ha sido seducida...
...por un radical peligroso
llamado Marius Pontmercy.
Lo traiciona todas las noches".
No sé.
¡No me mientas! ¿Te entregaste
a esta persona? ¿Es verdad?
¿Lo ves todas las noches?
¿Por eso debería decirte?
¿Me pegarás?
Dime la verdad.
¡Cómo te atreves a pedirme la verdad
cuando tú sólo me mientes!
¿Por qué un policía te aterroriza?
¿Quién es él? ¿Quién eres tú?
Tú no comprendes.
Me has arruinado.
Nos has arruinado.
Tienes razón. No entiendo.
¿Cómo puedo
si no me dices la verdad?
¿Qué es?
¿Quién eres tú?
Está bien, no te voy a mentir.
Es verdad. Amo a Marius.
No estoy avergonzada.
Sólo tengo una esquina de un banco
para estar con él.
Pero esa esquina es mía.
Es mi vida.
¿Eso es lo que va a arruinarnos?
Por favor,
dime de qué se trata esto, papá.
Por favor.
Por favor, dime. ¿Qué es?
¿Qué es?
Yo...
...soy un convicto.
¿Un convicto?
Cuando era joven...
...tenía tu edad...
...era muy pobre
y me moría de hambre.
Un día me paré
ante una vitrina...
...una vitrina llena de pan.
Sólo había vidrio,
sólo vidrio entre yo y...
...no tener más hambre.
Era tan fácil.
Así que lo rompí
y tomé Io que quería.
Y luego me atraparon y...
...me encadenaron por casi 20 años.
Ellos...
...me hicieron cosas a mí.
No puedo contarte sobre eso.
Y yo hice cosas ahí, en la cárcel.
Cosas terribles.
Me convertí en un animal.
Me quitaron mi dignidad.
Me arrebataron todo.
¿Inspector?
¿Dónde me quiere mañana?
¿Vuelvo al Café Musain?
No ahora. Mézclate con la gente
en la plaza, veamos adónde te lleva.
Muy bien.
Lafitte, el caballero de buen corazón.
¿Hallaste algo sobre él?
Seguro. Es de Vigau.
Nació y se crió ahí.
Lafitte y su hija, Cosette,
vivieron ahí hasta hace 10 años.
¡Cosette! No me dijiste
que se llamaba Cosette.
Ud. no preguntó.
- No hay nadie aquí, señor.
- El lugar está vacío.
Nadie ni nada.
Completamente vacío.
Se mueve rápidamente.
Sí, es cierto.
Pero hay una manera de encontrarlo.
- Marius, ¿viste a mis bebés?
- Ahora no.
Esta noche no.
Hay que planear la acción de mañana.
Mañana no tendremos una "acción",
sino una revolución.
El Rey no puede enterrar
a Lamarque como su héroe.
Te lo prometo. Una hora.
Esto no es un juego.
- Mañana es en serio.
- Lo será.
- ¿De verdad?
- Sí.
Lo planearemos cuando regrese.
Esos canallas enterrarán a Lamarque,
pero los enterraremos a ellos.
Regresa pronto. Después de mañana,
podrás amarla como un hombre libre.
Tal vez.
¡Cosette!
Ve a la calle De L'Ouest No. 18.
¿Por qué?
Debe irse y yo debo ir con él.
¿Qué sucede, Cosette?
¿Qué es?
- Su vida corre peligro.
- ¿Su vida? ¿Cómo?
Es un secreto.
No puedo divulgarlo.
Yo era una huérfana y él me salvó.
Me dio todo lo que tengo.
- No puedo dejarlo ahora.
- Entonces jamás volveré a verte.
Sé qué podemos hacer.
Hablaremos con él.
El entenderá.
Podrás venir a Inglaterra.
¿Inglaterra? ¿Estás loca?
Mañana vamos a pelear.
Restauraremos la República.
No puedo huir ahora.
- El me necesita.
- ¿Por qué debes irte a Inglaterra?
¿Por qué debes irte ahora?
El me necesita.
El me cuidó y ahora me necesita.
Comprendo.
Ay, Marius, por favor.
No estés triste, Marius.
¿Cuándo? ¿Cuándo?
¿Cuándo te vas?
Mañana nadie puede dejar París
por el funeral de Lamarque.
No está seguro.
Dijo que quizás al día siguiente.
Estaré aquí.
Mañana por la noche.
Prométeme que me encontrarás aquí.
Es obvio que los superamos en número.
Hay 24 mil tropas en la ciudad...
...que se pueden reforzar
con otras 30 mil en dos días.
Así que la pregunta es,
¿dónde desplegarlas?
Me informan que el momento más crítico
será cuando pasen por la plaza.
Ahí es donde empezarán la pelea.
No pelearemos con ellos
por cada centímetro.
Los rodearemos.
¡Viva la República!
Es aterrador, papá.
¿Por qué están tan enojados por esto?
Porque Lamarque fue un héroe
que peleó por la República.
¿Y por qué el Rey le da
un funeral de estado?
Trata de reclamar a Lamarque
como su propio héroe.
Es una mentira.
Es el insulto final.
Por eso están tan enojados.
¡Viva la República!
¡Lamarque es nuestro!
¡Vamos!
¡Enterremos a Lamarque!
¡Lamarque es nuestro héroe!
¡A las barricadas!
¡Abajo!
Javert, su información valía oro.
Pero los...
...idiotas de la Guardia Municipal
ignoraron su consejo sobre el arsenal.
Javert, ¿por qué está vestido así?
Porque le sigo el rastro
a alguien muy peligroso.
Será un arresto importante, Sr.
Quizás el más importante
de mi carrera.
¿De veras? ¿Quién es?
Prefiero no decir hasta atraparlo.
Por lo menos muéstreme adónde va.
Pasando el perímetro. Aquí.
Hay docenas de barricadas
en esta parte de la ciudad.
Podría ocurrir cualquier cosa.
No tenemos control.
Está bajo control, señor.
En cuanto oscurezca,
cruzaremos la barrera.
Cientos están huyendo.
A la policía no le importa quién se va,
sino quién viene.
Es una oportunidad perfecta.
¡Cosette, por favor!
¿Cuán seria es la lucha?
No me acerqué.
Fui para el otro lado.
¿Qué dicen?
Nadie sabe realmente qué ocurre.
Las calles están llenas de barricadas
y cada uno dice otra cosa.
Cualquiera sea la verdad,
mucha gente morirá esta noche.
¿Es muy peligroso esperar aquí
hasta la mañana?
¿Está en las barricadas?
Prometí que Io esperaría.
Aunque no pueda venir, debo esperar.
¿Tanto duele?
Lo siento.
Hace pocas semanas
que lo conozco, eso piensas.
Que soy una tonta.
Que es poco más que un extraño...
...pero no es así
como me siento.
Entiendo.
De veras.
Documentos.
Muy bien. Siga su camino.
Marius, esta noche no.
Una hora.
Me iré por una hora.
- Encontré a mis niños.
- Bien, Gavroche.
La ley está aquí para protegerla,
Cosette, de criminales como esta...
...basura.
¿Está Valjean aquí? ¿Está solo?
Jamás le diré nada.
¿Sabe a quién
y qué está protegiendo?
¿No le dijo que sólo es
un ladrón común?
Sé exactamente quién es.
Ah, sí.
¿Le dijo quién es Ud.?
¿Le dijo que es una hija bastarda?
¿Que su madre era una ramera?
Démela. Infringe la ley.
No hay retorno.
¿Quién es Ud.?
Inspector Javert. Si se rinde ahora,
será mejor para Ud. y para ella.
¿Rendirme? Lo llevaré
a enfrentar la justicia popular.
¿En las barricadas?
Tonto. ¿No sabes que tu revolución
no tiene posibilidades?
Si morimos...
...morirá con nosotros.
Adiós, Marius.
Te amo, Cosette.
¡Vamos!
Vino a despedirse.
Me ama, papá.
Me ama.
Llévela a nuestra vieja casa.
Todo va a salir bien.
Te lo prometo.
¡Disparen a voluntad!
Así que aquí estamos.
Tenía razón.
¿Lo conoce?
Cuando nos sobre una bala,
lo mataremos.
¿Qué hace Ud. aquí?
- ¿Dónde está Cosette?
- Te espera ahí donde se enamoraron.
- Ve a ella.
- No puedo.
- Ahora no.
Ella es tu futuro.
Si no ganamos aquí,
nadie tendrá futuro.
Tienen amor.
Ese es el único futuro
que Dios nos da.
Ve.
¡Gavroche! ¡Vuelve!
¡Gavroche!
¡Necesito balas!
¡Vuelve aquí!
¡Regresa!
- ¡Gavroche!
- Vuelve aquí.
¡Regresa!
¡Vuelve!
¡Papá!
Hagámoslo ahora.
¿Está orgulloso?
Ud. es el siguiente.
Deje que lo haga yo.
Mátelo en el callejón.
No queremos su sangre
con la nuestra.
Un cuchillo.
Eso está bien.
Te va mejor.
¿Por qué no pudo dejarme en paz?
No soy nada. No soy nadie.
Sí, pero lograste vencerme.
No trato de vencerlo.
Quiero vivir en paz.
Entonces hazlo ya.
Tus amigos te necesitan.
Por ahí, por la puerta.
Estará a salvo.
Me matarás por la espalda.
Dejo que se vaya, Javert.
Será mejor que se apure.
Ellos no tendrán piedad.
Váyase.
Deberías matarme.
Yo no me detendré.
¿Entiendes?
No dejaré de perseguirte.
Deberías acabar esto.
Mátame.
Está muerto, Javert.
¡En la pared de allá atrás!
¡Ríndase!
¡Ríndanse o mueran!
De pie. ¡De pie!
¡Ahí adentro!
¡Registren esa entrada!
Vamos. Hazlo. Salta.
¡Viva la República!
¡Fuego!
Uds. dos, suban al techo.
Traiga una escalera. Apúrese.
Por aquí.
Es más listo que eso.
Irá colina abajo
hacia el río. Vamos.
Vamos. Ayúdame.
Tienes que ayudarme.
Empuja.
¿Está vivo?
Cuidado.
Con cuidado.
Necesita un médico.
¿Para que luego lo fusilen?
Sabe que habrá una amnistía
en unos días.
- Ud. me quiere a mí.
- Sí.
Arrésteme.
Deje que él se vaya.
¿Es lo único que te importa?
Me ha atrapado.
Eso es lo que le importa a Ud.
Dejen que Ileve al muchacho.
Luego tráiganmelo ante mí.
- Marius.
- Vivirá.
Busque un médico.
Lleve dinero.
Prométale cuanto quiera.
- Sí, monsieur.
- ¡Vaya, vaya!
Prometí que te daría esto.
Era de tu madre.
Era una buena mujer.
Yo la amaba, Cosette.
¡No!
Te he dicho todo.
Cuídalo. Vivan felices.
Hice un acuerdo, querida.
Tengo que ir.
Prométeme que serás feliz.
Así no, papá. Así no.
Esto es lo correcto, querida.
Robé algo. De verdad.
Robé felicidad contigo.
No me importa pagar.
Ve con él. Es tu vida ahora.
Tráiganlo aquí.
Ese es un memorándum importante
para el comisario.
Explica lo que hice con el prisionero.
Tiene que verlo antes del desayuno.
Me alegra haber tenido
tiempo a solas.
Necesitaba pensar...
...sobre lo que te mereces.
Tú eres un problema difícil.
Ve al borde.
¿Por qué no me entrega?
¡Eres mi prisionero!
¡Haz lo que te digo!
No entiendes la importancia
de la ley.
Te he dado una orden. Obedécela.
¿Por qué no me mataste?
No tengo el derecho a matarlo.
Pero me odia.
No lo odio.
No siento nada.
No quieres volver
a las canteras, ¿verdad?
Entonces, por primera vez,
coincidimos.
Te voy a salvar de una vida
en prisión, Jean Valjean.
Es una pena que las reglas
no me permitan ser piadoso.
Traté de vivir mi vida
sin infringir una sola regla.
Eres libre.