Soy Ahmed Ibn Fahdlan, Ibn Al Abbas...
Ibn Rasid, Ibn Hammad.
Y las cosas no siempre fueron así.
Una vez fui poeta en la
ciudad más grandiosa del mundo.
La vida era fácil y
vivía despreocupado...
hasta que una noche fatídica...
conocía una hermosa mujer...
que le pertenecía a otro hombre.
Su marido, celoso, se
quejó con el califa...
quien me nombró embajador en
la tierra de Tossuk Vlad...
un lejano país del norte.
Fui desterrado de mi hogar...
y de todo lo que conocía.
Viajé en camello durante muchos
meses por tierras de bárbaros...
a compañado por Melchisidek,
un viejo amigo de mi padre...
por las tierras de los oguz,
los jázaros y los búlgaros...
hasta las tierras de unos bandidos
asesinos llamados tártaros...
quienes atacan las caravanas,
matando a todos despiadadamente.
¡Ahí vienen los tártaros!
¡Los tártaros! ¡Vienen hacia acá!
¡Se detuvieron! ¡No nos persiguen!
¡Un barco!
¡Miren! ¡Un barco!
¡Miren! ¡Se van!
¡Se alejan de aquí!
¡Muévanse!
¡Sigan moviéndose!
¡Espere! Los hombres
del barco, ¿quiénes son?
¡Hombres del norte! ¡Sigue
avanzando, y en silencio!
¿Por qué? ¿Son peligrosos?
Depende. Quizás nos dejen ir...
o tal vez nos maten.
¡Soy un embajador, maldita sea!
Debo hablar con la gente.
Quizás aún tengas
oportunidad de hacerlo.
¿Cómo supones que llamen al
soberano de este campamento?
Emperador, cuando menos.
Emperador.
Buscamos-
Buscamos a su líder, a su rey.
Háblale en griego.
Dice que su rey está en esa tienda.
Dice que no hablará con nosotros.
Aparentemente, el rey no hablará
con nosotros porque está muerto.
Este es su funeral.
Te está presentando a
uno de los herederos...
Buliwyf.
Buliwyf desea una canción de gloria.
Recita un poema, un cuento.
Seguramente recuerdas algo.
"Al principio, la tierra estaba vacía...
y el espíritu de Dios
-"
Ahora que había un nuevo rey...
Los hombres del norte se prepararon
para el funeral de su antiguo rey.
" En el suelo hay insectos
reptantes. Lo incineraremos".
" En un momento, él y sus posesiones
podrán estar en el paraíso".
" Estos son nuestros obsequios
para sostener su reino allá".
Para llevarse consigo.
" Mirad, que ahí veo a mi padre".
" Mirad, que ahí veo a mi madre,
a mis hermanas y hermanos".
" Mirad, que ahí veo la
línea de mis antepasados...
hasta el principio".
" Ellos me llaman".
" Me invitan a que tome mi
lugar con ellos en Valhala...
donde los valientes
pueden vivir para siempre".
Ella viajará con él.
No volverás a ver esto.
Es la costumbre antigua.
Llegó otro barco durante la noche.
Hay un niño parado en la
proa, como una estatua.
El chico está permitiendo que lo vean.
¡Está a plena vista!
No saben si lo que están viendo es real.
Tiene algo que ver con la neblina.
Aparentemente encuentran cosas
peligrosas, espíritus, en la niebla.
El niño está siendo amable, dándoles
tiempo para decidir si es real.
Es un mensajero.
Viene de su patria en el norte
con un mensaje para Buliwyf.
Es Wulfgar...
hijo del rey Hrothgar, un
gran soberano del norte.
Viene a pedirle ayuda a Buliwyf.
El reino de su padre fue
atacado. Sus aldeas destruidas.
Están bajo la amenaza de un
mal muy antiguo, un terror.
Un terror que no tiene nombre.
Un terror que no debe nombrarse.
Míralos. ¿Qué cosa
podría afectarlos tanto?
El nombre no puede decirse.
Está llamando al Ángel de la Muerte.
Pide los huesos. Es un oráculo.
Solicita tantos hombres
como hay... ¿lunas?
Trece, los meses que hay en un año.
Dice que deben ir trece hombres.
Ocho.
Nueve.
Diez.
Once.
Doce.
Dice que el número 13
no debe ser del norte.
¿Qué diablos estás diciendo?
El decimotercero guerrero eres tú.
Tu caballo le parece demasiado pequeño.
Dijo algo como que sólo un árabe
llevaría un perro a la guerra.
Quiere saber tu nombre.
Soy Ahmed Ibn Fahdlan,
Ibn Al Abbas, Ibn Rasid.
- Eban.
- No.
Escucha. Ahmed Ibn Fahdlan.
"Ibn" significa "hijo de".
Eban.
¿Qué dice?
"Apresúrate a encontrar la muerte,
antes de que otro tome tu lugar".
No te olvidaré.
Que Dios te acompañe.
¿Estás escuchando?
...mañana.
...doce caballos.
...a ellos.
Podemos encontrar gansos.
Así que dijo: " No
- esposa...
porque llegaré a casa esta noche".
Yo no sueno así.
Roneth se acostó con ella...
mientras nos robamos los caballos.
Son unos fanfarrones. Los dos.
Probablemente era una chica
fácil, de piel oscura...
como la madre de ése.
Mi madre...
era...
una mujer pura...
de...
una familia noble.
Y yo...
al menos...
sé quién es mi padre...
maldito...
come puerco hijo de perra.
¡No! ¡Espera! ¡Cálmate!
¿Dónde aprendiste nuestro idioma?
¡Escuché!
¿Puedes trazar sonidos?
¿Trazar sonidos?
Sí.
Puedo trazar sonidos.
Y también volver a decir lo que son.
Muéstrame.
"Sólo existe...
un Dios...
y Mahoma es Su profeta".
Tráeme esos costales.
Ten cuidado, Weath.
Silencio.
Sólo un árabe traería...
¿Un perro a la guerra?
Lo oí la primera vez.
Bien hecho, árabe.
Vamos.
El perro puede saltar.
¡Toma!
No.
¡Come!
¿No deberíamos permanecer
más cerca de la tierra?
No, muchacho.
Hoy no conviene estar
cerca de la tierra.
¡Odín!
Agáchate.
- ¿Qué es eso?
- ¡Silencio!
¡Odín!
¡Tierra!
Árabe.
Di lo que dibujo.
"Sólo existe un Dios...
y Mahoma es su...
profeta".
Vamos.
¡Toma!
Necesitarás esto.
No puedo levantarla.
Hazte más fuerte.
Un jinete.
Bien alimentado, en un caballo pequeño.
Perfumado.
Una mujer.
Un heraldo.
Es un mensajero envuelto en seda.
Díganme sus nombres. ¡Rápido!
Soy hijo de Hygiliak, de nombre Buliwyf.
Todos conocemos a su ilustre
rey. Venimos a servirle.
Mi señor Hrothgar querrá
darles la bienvenida.
No hay muro, ni foso.
Ni siquiera una cerca presentable.
Así no se mantiene fuera ni a una vaca.
Aquí sólo hay mujeres y niños.
Apenas queda un hombre
entre los 15 y los 50 años.
Señor mío...
él es Buliwyf, hijo
de Hygiliak. Viene de-
Conozco al hombre.
Yo mandé por él.
Lo conocí de niño. Conocí a su padre...
y lo conozco ahora.
Se ha convertido en un hombre.
Un hombre magnífico.
¿Qué aflige a este lugar, anciano?
Tal vez esté loco, ¿sabes?
Ve a la bruma.
¿Ha visto alguien a uno? ¿Han
visto a alguno en cien años?
Dicen que solían estar por
todas partes en esta campiña.
Y lo que es peor, más al norte.
La gente dice muchas cosas.
Sean lo que sean, a menos
que podamos rastrearlos...
necesitaremos una cerca y un foso.
Podemos construir una
cerca de una carreta.
No quiero construirla.
No soy un granjero.
¡Caballeros!
¡Niño! ¡Dime! ¿Quién te hizo esto?
Encuentren a alguien que lo conozca.
¡Esperen!
Yo lo conozco.
Es hijo de labradores
del valle. Los llevaré.
No te pongas delante de mí.
Así que es verdad.
No hay huellas de caballos.
Iban a pie.
Les faltan las cabezas.
El niño debe haberse metido
en un hoyo para escapar.
Fueron...
roídos.
Dicen que se comen a los muertos.
¿Qué clase de hombre podría hacer eso?
No fueron hombres.
Fueron los wendol.
Están aquí.
¿Qué es?
La madre de los wendol.
¿Y las huellas?
Se acaban en las rocas, a 3 Km.
Son astutos.
Y cautelosos.
Y hay más.
Miren a la derecha.
El cerro cerca de la atalaya.
Y al sur...
al borde de los árboles,
cerca del primer cerro.
Algo los echó fuera del bosque.
Baja la mano, Hermanito.
Creo que nos vigilan. Incluso ahora.
¿Y si los perseguimos?
Desaparecen.
¿Vendrán a nosotros?
Los granjeros dicen
que vienen con la bruma.
Así que si hay neblina, vendrán.
Nos están cazando en
nuestra propia tierra.
No siempre fue así. Al principio...
pensamos construir, dejar algo.
Granjas hasta donde alcanza la vista.
¿Qué pasó con los poblados al norte?
A Estwyck le prendieron fuego...
- Dos años.
- Hace dos años.
Y de los otros...
no hemos sabido nada
desde hace varios meses.
Por las noches...
habiendo bebido...
¿No beben esta noche?
No, esta noche no bebemos.
Cuando llega el amanecer...
ven los cadáveres.
Este caballero parece
un gran guerrero...
y sin duda es muy valiente.
Pero para enfrentar a los wen...
necesitará una suerte increíble.
La suerte a menudo salva a un hombre...
si tiene suficiente valor.
¿Quién es ése?
El hijo del rey.
Espera a los wendol una noche
y luego háblanos de valor.
Le agradezco a Su Alteza su consejo...
aunque no recuerdo haber
escuchado de ninguna proeza suya...
además de haber matado a sus hermanos.
¡Siéntate y guarda silencio!
¡Ellos son huéspedes en
lo que aún es mi mesa!
Hay un hombre que estuvo en Estwyck.
Vi claramente lo que me hizo esto.
Diente de león, cabeza de oso...
garras que podrían convertir
en astillas un tablón.
Vienen por la noche, en la neblina...
cuando está más oscuro, como
si pudieran ver en la oscuridad.
¿Andaban en dos patas o en cuatro?
Me pareció que de las dos formas,
como algo que fuera a la vez...
hombre y oso.
Aunque realmente no lo sé.
Pero vi a la serpiente de fuego.
La vi claramente. Todos
la vimos, la última noche.
La vi bajar de las colinas...
a través de la bruma, culebreando...
de un lado a otro, tan
larga como cien barcos...
escupiendo fuego hacia
nosotros al avanzar.
Mi abuelo nos alertó. Dijo que era
un fantasma de los viejos tiempos.
Habrá neblina.
¡Tráiganme mi armadura!
Montaré guardia contigo.
Su Majestad, los niños
necesitarán protección.
Si nos pasan, usted y los
suyos deberán detenerlos.
Suerte en la batalla, muchacho.
¿Cómo puedes dormir en un momento así?
Nuestro Padre tramó la madeja
de tu vida hace mucho tiempo.
Ve a esconderte en un hoyo, si quieres.
Pero no vivirás ni un instante
más. Tu destino está trazado.
El miedo no nos brinda nada bueno.
Cuando vengan...
formaremos un círculo en el centro
del cuarto, dándonos las espaldas.
Yo no soy un guerrero.
Muy pronto lo serás.
¡Quítate, muchacho!
¡No corrió!
No te fue tan mal.
- Aquí está Ragnar.
- ¿Y su cabeza?
No.
Siempre se llevan las cabezas.
¿Y Hyglak?
Lo mismo.
- No veo a ninguno de ellos.
- ¿Qué?
Ninguno de ellos.
A ninguno de los que matamos.
Yo tampoco.
Ni uno.
Yo herí por lo menos a dos
que no pudieron sobrevivir.
Yo también. Todos lo hicimos.
Hasta el árabe destripó a uno.
Todavía estaba vivo.
Se los llevaron seguro.
Son demonios.
Su sangre se ve bastante real.
Te quejas mucho.
Ayúdame a cargar a Ragnar.
- ¿Qué es eso?
- Orina de vaca.
¿Orina de vaca?
Hervida.
No, no me pongas esa porquería.
Usa agua. Agua limpia.
Como quieras.
Mañana te saldrá pus y te dará fiebre.
Ven, amigo...
tu cabeza salió en busca de tu mano.
Las encontrarás en el paraíso.
No hay cadáveres, pero ésta tal vez...
sea una de las garras.
Vámonos, Hermanito.
Tenemos que construir defensas.
Sigan trayéndolos.
Vengan. Fórmense ahí.
Ahí.
Será un largo día.
¡Tú! ¡Aquí!
¡Muévanse!
Párate ahí. Corta este tronco.
Mantén la vista en él.
Así.
Ahora tú.
¿Hay alguien que trabaje con metal?
Un herrero.
El insistió.
El árabe convirtió la
espada en un cuchillo.
Funciona.
Cuando mueras, ¿se lo
puedo dar a mi hija?
¿Tienes sed?
- ¿Leche?
- Es agua.
Así se quejan las mujeres.
Vuelve a hacerme eso y te quejarás tú.
Vas a sanar.
Creo que tengo la nariz rota.
Un pequeño sacrificio.
La gente está muy callada hoy.
Temen que traigas al monstruo de fuego.
¿Qué?
El monstruo de fuego,
la serpiente de fuego.
¿La serpiente de fuego?
¿Un dragón?
No creo en dragones.
Ten cuidado con el príncipe Wigliff.
Envenena los oídos del rey. Dice
que Buliwyf planea tomar su reino.
¿Es verdad?
No.
Puedes creerme.
Entonces sé cauteloso.
No me dijo más.
No es necesario. ¡El príncipe!
Necesitaremos un ejemplo.
¿El pelirrojo?
Yo lo haré.
Tú no debes estar involucrado.
¿Qué debo hacer?
Cierra la boca y vuelve a tu trabajo.
Fíjate dónde tiras eso.
Cavas como un perro.
¿Me llamaste perro?
Dije que cavas como uno,
arrojando tierra como un animal.
¿Ahora soy un animal?
No estás escuchando.
¿Soy sordo?
Eres un tonto, hombrecito.
Eso es porque...
tus palabras son débiles y
torcidas, como las de una anciana.
Esta anciana te enviará
al otro mundo, anciano.
¿Qué pasó?
Una disputa de ingeniería.
- ¿Notaste que es más grande que tú?
- Sí.
Y más joven.
Apuesta por él, si quieres.
¡Tal vez lo haga!
Suerte.
Debes detenerlos.
Lo va a matar.
Es posible.
Pero no puedes-
¡Malditos idiotas!
Encárgate de tu amigo.
Era un hombre valiente.
Pudiste haberlo matado cuando quisieras.
- Sí.
- ¿Por qué el engaño?
De eso se trata.
Cualquiera puede calcular la fuerza.
Ese lo hizo desde que nos vio.
Ahora tiene que calcular
lo que no puede ver.
Y temer...
Lo que no conoce.
Como tú dices, fue una
tontería. Y muy cara.
Extrañaremos a Angus esta
noche. Extrañaremos su espada.
¡Edghto!
No hagas tanto alboroto. Te oigo.
Creí que estarías en la torre.
- Por eso no estoy ahí.
- Te traje comida.
- Va a llover.
- Son las olas.
A 3 Km. hay un risco.
Al golpearlo, las olas
suenas como truenos.
Los granjeros lo llaman
"el risco de los truenos".
Se está formando la neblina.
La veo.
La serpiente.
Alborotaron a la serpiente.
¡No hay tiempo que perder!
¡Rápido! ¡Muévanse!
¡Ahora, Halga!
¡Rápido, hombre! ¡Vamos!
¿La serpiente de fuego?
Está escupiendo fuego.
¿Qué hay en el campo allá abajo?
Una niña.
Mírenla.
¡Abran la puerta! ¡La puerta! ¡Ábranla!
¡Empujen!
Agáchense.
¡Empújenla! ¡Ahora!
Así que viste a la serpiente de fuego.
Es caballería.
Preferiría un dragón.
Son cientos de ellos. Con antorchas.
Vayan al norte.
¡Vamos, Hermanito! ¡Está empezando!
¡Árabe!
¡Mueran!
Alá. Ten piedad.
¿Viste eso? ¡Deténmelas!
¡Te tengo!
Es un hombre.
¡Es un hombre!
No te preocupes, Hermanito.
Hay más.
¡El portón!
¡Derribaron el portón!
¡Luchen! ¡Luchen contra ellos!
¡Buliwyf!.
¡Vamos!
¡Árabe!
¿Qué hago con esto?
¡Pon el pie encima y párate en él!
¡Ahora!
Skeld, Halga, Roneth...
y Rethel se reunirán con ellos.
No puedo...
beber la fermentación de la uva...
ni la del trigo.
¿Qué?
¿Por qué te ríes?
Miel.
¡Está hecha de miel!
Moriremos aquí.
Eso es...
posible.
Ven.
Vamos.
¿Acabó contigo, o te regresó a la vida?
Un caballero no discute esas cosas.
Hay tres más en la cerca.
Parece mitad hombre y mitad bestia.
Es un hombre.
Si es un hombre, duerme.
Si duerme, tiene una
madriguera y podemos seguirlo.
¿Los atacaremos?
¿Tenemos alternativa?
Vengan conmigo. Hay una
mujer que puede ayudarnos.
Trae al árabe.
Ya era vieja cuando
mi abuela era una niña.
Está bien loca.
La consejera perfecta.
Oh, Weilew.
Qué vergüenza. Es la reina
Weilew que ha venido a verme...
¿no es así?
Buscamos su consejo, señora.
¿" Buscamos"? ¿O busca él?
Acércate, Buliwyf.
Más.
¿Me conoce?
Tengo oídos.
"Guerrero", dice el viento.
"Jefe", dice la lluvia.
¿Pero por qué me buscas a mí?
¿Encontraste un digno rival?
¿Encontraste un rival digno de ti
en los devoradores de cadáveres?
Buscamos su sabiduría.
Las guerras se ganan con voluntad.
Tal vez hayas estado peleando
en el campo equivocado.
¿Tienes una prenda? ¿Un objeto?
Algo de ellos.
Ellos les mostrarán el camino,
pero ustedes no lo verán.
Pueden aniquilarlos...
hasta que se pudran. No lograrán nada.
Encuentren la raíz. Ataquen la voluntad.
- ¿Cómo?
- Esta es la madre de los wen.
La veneran.
Ella es la voluntad.
¿Dónde la busco?
Ella es la tierra. Búscala en la tierra.
Y, Buliwyf, cuídate del
líder de sus guerreros.
El lleva los cuernos del poder.
A él también debes matarlo.
¿Tenemos algo que parezca un plan?
Cabalgar hasta encontrarlos.
Matarlos a todos.
Hasta un niño podría seguir esta pista.
No tienen miedo. No
nos temen en absoluto.
Al perro no le gusta esto.
Cráneos de oso. No creo
que les guste tener visitas.
Las garras...
Los tocados.
Osos.
Eso creen que son.
Quieren que pensemos que son osos.
¿Cómo se caza un oso?
Lo persigues con perros.
¿Cómo se cazan en invierno?
Entras a su cueva con jabalinas.
¿Dónde están las cuevas?
En la tierra.
Hay muchos fuegos en el despeñadero.
¿Hay alguna cueva?
Pero no hay cueva.
Sí...
La hay.
- Dentro del peñasco.
- ¿Podremos llegar a ella?
No tienen perros. Tal vez.
Tendrías que besarme antes. Vamos.
¿Qué tan profundo estamos?
Lo suficiente para salir por el fondo.
¡Vamos!
Miren a sus pies.
Me equivoqué.
Estos...
no son hombres.
Si matamos a los que están en el
camino, los demás nos atacarán.
Hay que bajar...
y nadar.
Yo iré.
Vamos, Hermanito.
No me gustan las alturas.
¡Quédense ahí!
Ahora.
¡Anda!
¡Mátala!
¡Hazlo!
¡Maldita sea!
¿Está hecho?
Sí.
Será difícil salir de aquí.
¡Oigan! Ahí hay un pasadizo a la salida.
Corrí tan lejos como quise.
Hoy fue un buen día.
Un buen día.
Vete, muchacho.
Vete.
¡Helfdane!
Continuaremos siguiendo el arroyo.
Tiene que salir en alguna parte.
El arroyo desaparece bajo las rocas.
¡Buliwyf!.
Estoy bien.
Pelearemos de dos en dos. Así
los otros podrán descansar.
Ahí vienen.
Anda, hazlo peor. Ahora va a llover.
Va a llover.
¡Esperen! ¡Esperen!
Truenos.
Las olas crean truenos.
¡El risco de los truenos!
El oleaje. El oleaje.
Hay oleaje...
ahí afuera.
¿Podremos nadar?
¿O nos ahogaremos intentándolo?
Inténtenlo.
¡Inhalen! ¡Inhalen!
¡Uno, dos, tres!
La forma de averiguarlo es...
si no nos siguen...
¡es demasiado lejos para nadar!
No sobrevivirá esta noche.
Su destino está decidido.
Tú no lo sabes.
La madeja se acabó. El tejido
se determinó hace mucho tiempo.
¿Esa cara larga es por mí?
No puedo evitarlo.
Sólo tengo estas manos.
Moriré siendo pobre.
Serás enterrado como un rey.
A un hombre se le consideraría rico...
si alguien trazara...
La historia de sus hazañas...
para que pudieran ser recordadas.
A tal hombre se le
consideraría rico de verdad.
Está viajando al otro lado.
Aprieta su espada como
si temiera no despertar.
Ya no pienses en esas
cosas. Debes descansar.
- No estoy cansado.
- Descansa.
Los wendol quieren vengar
a su madre. Vendrán pronto.
¿Otra vez?
No matamos a su líder. Mientras
viva, volverán a pelear con nosotros.
¿Cuándo?
Esta noche.
El atardecer dura mucho aquí.
No es como en mi tierra.
No creo que esta noche haya...
neblina.
Mata a la madre, dijo. Mata
al líder y los destruirás.
Pronto averiguaremos si tenía razón.
Al menos no tenemos que
preocuparnos por el fuego.
Están horrorizados. Listos
para dispersarse y huir.
Ojalá tuviéramos a Buliwyf con nosotros.
Eso no importa.
Toma.
Prepárense.
Padre misericordioso...
he malgastado muchos
días planeando cosas.
Esto no figuraba entre ellas.
Pero en este momento...
sólo Te ruego...
vivir bien los siguientes minutos.
Cuando llegue el momento...
no permitas que se los lleven.
Por todo lo que debimos haber pensado...
y no pensamos...
todo lo que debimos haber dicho...
y no dijimos...
todo lo que debimos haber hecho...
y no hicimos...
Te pido perdón, Señor.
¡Ahí vienen!
Mirad, que ahí veo a mi padre.
Mirad, que ahí veo a mi
madre, a mis hermanas...
y hermanos.
Mirad, que ahí veo la línea de...
mis antepasados, hasta el principio.
Mirad, me llaman.
Me invitan a que tome
mi lugar con ellos.
En Valhala...
donde los valientes...
pueden vivir...
para siempre.
Se acabó.
Oraremos por que tu jornada sea segura.
¿A quién le rezarán?
En tu tierra, un Dios quizás sea
suficiente. Nosotros necesitamos muchos.
Rezaré a todos ellos
por ti. No te ofendas.
¡Estaré en deuda contigo!
¡Adiós, árabe!
Adiós, hombre del norte.
A través de mares de monstruos
y bosques de demonios viajamos.
Alabado sea Alá, el
misericordioso y compasivo.
Que bendiga a los hombres paganos...
que adoraron a otros dioses,
que compartieron su comida...
y derramaron su sangre
para que Su servidor...
Ahmed Ibn Fahdlan, pudiera
convertirse en un hombre...
y un útil sirviente de Dios.