PROVINCIA DE KUNAR, AFGANISTÁN
Siento que me llevan a una corte
marcial, es una locura, ¿qué les hice?
¿Se van a parar a matarme
o qué no tienen lengua?
- ¡Oye Forest!...
- Sí tengo lengua señor.
- Entiendo, no les caigo bien.
- No, usted nos intimida.
Qué tal, eres mujer.
En serio, ni me di cuenta.
Digo, me disculparía, pero ese no
es el caso, pensé que era un soldado.
Soy piloto.
Pues le voy a decir que tiene una
hermosa estructura ósea...
Y ahora me costará dejar
de mirarla, ¿no es raro?
Vamos, es bueno reírse.
- Señor, tengo una pregunta.
- ¿Sí?, dila.
¿Es verdad que se ligó a las 12 modelos
de portada de Maxim del año pasado?
Es una pregunta excelente... Sí y no.
Mi agenda no coincidió con la de marzo,
pero por suerte en
diciembre fueron gemelas.
¿Alguna otra cosa? Es una broma
la mano levantada, ¿verdad?
- ¿Sería genial si nos tomáramos una foto?
- Sí, sería genial.
Pero no las subas a internet.
Por favor, pero sin señas.
Es una broma... Sí, la paz, amo la
paz. No tendría trabajo si hubiera paz.
¡Vamos! ¡vamos! Sólo tómala,
no esperes a que estemos quietos.
- ¿Qué sucede?
- ¡Trae las armas!
¿Qué pasa?
- Kimmy, quédate con Stark.
- ¡Quédese abajo!
¡Hijos de perra!
- ¡No, no, no, espera!
- ¡Quédese ahí!
INDUSTRIAS STARK
Tony Stark.
LAS VEGAS, 36 HORAS ANTES
Visionario, genio... verdadero patriota.
Desde muy pequeño, el hijo del legendario
diseñador de armas Howard Stark.
Rápidamente llamó la atención
del mundo con su mente singular.
A los 4 años armó su primer
circuito, a los 6, su primer motor.
A los 17 se graduó
con honores en el MIT.
Entonces... La muerte de un titán...
El amigo y aliado de toda la vida
de Howard Stark, Obadiah Stane,
y llegó él para ayudar a llenar el
vacío que dejó el legendario fundador.
Hasta que a los 21 años,
el hijo pródigo regresó y
fue nombrado director
general de Industrias Stark.
Ya con las llaves del reino, Tony inició
una nueva era para el legado de su padre
creando armas más inteligentes, robótica
de vanguardia y con visión vía satélite.
Hoy en día Tony Stark ha cambiado el
rostro de la industria armamentista,
asegurando la libertad y protegiendo a
EE.UU. y sus intereses en todo el mundo.
Al ser yo el contacto con
Industrias Stark, he tenido
el enorme privilegio de
servir con un gran patriota...
Él es mi amigo...
Él es mi gran mentor...
Señoras y señores, es
para mí un honor entregar
este año el premio "Apogeo",
al señor, Tony Stark.
¿Tony?
Gracias, gracias a todos.
Esto es grandioso, gracias. Muchas
gracias a todos ustedes, es maravilloso.
Bueno, no soy Tony Stark...
Pero si fuera Tony, les
diría cuan honrado me siento
y el gusto que me da recibir el premio
"Apogeo" que es tan prestigioso...
Tony, ya saben...
Lo mejor de Tony, que también es
lo peor, es que siempre está trabajando.
¡Vamos!
- Interesante lo de esta mañana.
- Eres increíble.
- ¿Te obligaron a hacerlo?
- Nadie me obligó a nada.
Me dijeron que si te daba un
premio, te ibas a sentir honrado.
Claro que me honra. Y si eres
tú más, ¿cuándo lo haremos?
- ¿Oyeron? Otra ronda...
- Aquí lo tienes.
- Eso fue fácil, lo siento mucho.
- Sí, está bien.
Bueno, sosténme esto, otro
más, no quiero perderlo.
¡Estamos aún en la carrera!
Vamos, dame un poco de suerte.
- Bien, ahora tú.
- No soplaré a unos dados.
Y ahí está... El Teniente
Coronel lanza y es un...
- ¡Dos!, ¡es un dos!
- Suele suceder.
Han sucedido cosas peores, no
pasa nada, cambia mis fichas.
- Yo ya me voy.
- No llegues tarde mañana.
- No, cuenta con eso, en serio.
- ¿Sí?, ya sé...
Al César lo que es del César
y a Dios que te vaya bien...
Sr. Stark... Disculpe Sr.
Stark, soy Christine Everhart,
revista Vanity Fair, ¿puedo
hacerle un par de preguntas?
- Es linda.
- Muy bien.
- ¿Hola?, sí.
- Hola.
- ¿Acepta?
- Sí. Adelante.
Lo llaman el Da Vinci de hoy...
- ¿Qué dice usted a eso?
- Absolutamente ridículo, yo no pinto.
¿Y qué dice de su otro apodo?,
el "Mercader de la Muerte".
No está mal...
- Permítame adivinar, ¿Barkeley?
- Brown, de hecho.
Mire... señorita Brown.
El mundo no es perfecto, pero no tenemos
otro, le garantizo que el día que no se
necesiten armas para mantener la paz,
venderé material para construir hospitales.
¿Y ensaya mucho?
Cada noche frente al
espejo antes de dormir.
- Sí, se nota.
- ¿Le gustaría verme en persona?
Sólo pido que conteste con seriedad.
Bien, ¿qué tal esto? Mi
padre tenía una filosofía:
"La paz consiste en tener un
garrote más grande que el otro".
Qué frase, viniendo de
quien vendía los garrotes.
Mi padre ayudó a vencer a los Nazis
y trabajó en el proyecto Manhattan,
muchos, incluyendo a
los profesores de Brown
dirían que fue un héroe.
Y muchos otros dirían
que era un mercenario.
Dígame... ¿Hará un reportaje sobre
los millones que salvamos apoyando
la tecnología médica o los que
evitamos que murieran de hambre?
Todos esos avances, son
financiados por la milicia.
¿Y eso no le quita el sueño?
Bueno, podría perderlo un poco por usted.
Buenos días, son las 7 de
la mañana, la temperatura
en Malibú es de 22 grados
y el cielo está despejado...
MALIBU, CALIFORNIA
¿Tony?
Su acceso a esta área
no está autorizado.
- ¡Dios!
- Ese es Jarvis, dirige a la casa.
Le traje su ropa, ya está
lavada y planchada y hay un auto
afuera esperando para llevarla
a donde usted quiera ir.
Debe ser la famosa "Pepper" Potts.
Sí, así es.
¿Sigue haciéndose cargo
de traerle la ropa limpia?
Hago todas las cosas que pida
y requiera el señor Stark.
Y eso incluye en ocasiones
sacar la basura. ¿Le falta algo?
- Dame la imagen por partes.
- La compresión del cilindro 3 es baja.
Guárdala.
- No toques el volumen, por favor.
- Te mantendré en contacto.
Y tú ya deberías estar
al otro lado del mundo.
- ¿Cómo se lo tomó?
- Como un campeón.
- ¿Por qué me apresuras?
- Tu vuelo salía hace una hora y media.
Qué curioso, pensé que como era mi avión,
me iban a esperar hasta que llegara.
Tony necesito hablarte de
unas cosas antes de que salgas.
¿Entonces de qué sirve tener tu propio
avión si se va a ir antes de que llegues?
Larry llamó que tiene otra oferta para el
Jackson Pollock que querías,
¿lo quieres sí o no?
¿Y representa bien su período Primavera?
No, Primavera es el nombre
del lugar donde vivía y tenía
su taller, no por la estación.
Creo que sí es una buena pieza...
Pero sí está alto el precio.
La quiero...
Cómprala y guárdala.
- De acuerdo, y el MIT quiere un--
- Es en junio, mira, no me presiones con--
Bueno, es que si lo tuvieras
podría decirles que sí.
No. Desvía y absorbe, no
quiero que me lo permitas.
Necesito que me firmes esto
antes de subir al avión.
¿Quieres deshacerte de mí?
¿Tienes algún plan?
- La verdad es que sí.
- No me gusta que tengas planes.
Tú me los permites en mi cumpleaños.
- ¿Hoy cumples?
- Así es.
¿De verdad?
Sí, ¿no es raro? Es el
mismo día que el año pasado.
¡Qué bien!, obséquiate algo lindo por mí.
- Ya lo hice.
- ¿Y?
- Es muy lindo.
- ¿Sí?
De muy buen gusto.
Gracias de verdad, señor Stark.
Un placer, señorita Potts.
Muy bien.
- ¡Eres bueno!...
- Creí que te había perdido.
Lo hizo señor.
- Tuve que tomar un atajo.
- Sí claro.
- ¿Qué te pasó?
- ¿Por qué?
Tres horas.
Me retrasó una entrevista
con Vanity Fair.
- 3 horas, 3 horas he estado parado aquí.
- Bueno, ya, olvídalo, entra.
¡Adelante, Rock and Roll!
¿Qué lees, "muñeco"?
- Nada.
- No seas amargado.
- No estoy amargado.
- No te enojes.
No, no estoy enojado, estoy
indiferente ¿de acuerdo?
- Ya te pedí disculpas.
- Buenos días, Sr. Stark.
¿Qué te parece?, le pedí
una disculpa y no me cree.
Sólo estoy indiferente. Si no te
respetas tú, no vas a respetarme.
Si soy tu niñera, ya
sabes, avísame, te cambio
el pañal y te traigo
un biberón, ¿te parece?
Oye, tráele un sake
¿quieres?, casi se me olvida.
¡No!, no estoy en una
fiesta, estoy trabajando.
Y eres incapaz físicamente
de actuar responsablemente.
No beber sería irresponsable,
sólo será una copita.
- ¿Un sake?
- Sí, dos, por favor.
No, no voy a tomar, no, no quiero.
De eso hablo, cuando yo me despierto, y me
pongo mi uniforme, ¿sabes qué reconozco?,
en ese espejo veo que todas las personas
que quiero en uniforme están protegiéndote.
- Escucha, yo no soy tú, no puedo estar--
- No, no tienes que ser como yo, pero--
¿Pero qué me dices de
divertirte un poco con ellas?
No, no te distraigas,
Tony, tienes que escucharme.
BASE AÉREA BAGRAM, AFGANISTÁN
¿General?
Bienvenido, Sr. Stark, estoy
ansioso por ver su presentación.
¿Es mejor ser temido o respetado?
Y yo digo: ¿Es mucho pedir ambos?
Con eso en mente, les presento
con humildad lo último
que tiene Industrias Stark
en su línea "Libertad".
Es el primer misil que incluye
nuestra patente,"tecnología disuasora".
Dicen que la mejor arma es
la que nunca necesitas disparar.
Con todo respeto, no estoy de acuerdo.
Yo prefiero el arma que debes
disparar sólo una vez, una.
Mi padre lo hacía así, EE.UU. también
y ha funcionado muy bien hasta ahora.
Busquen una excusa para
disparar uno de éstos y les puedo
garantizar, que los malos no
querrán salir jamás de sus cuevas.
A su consideración...
El "Jericho".
Les voy a incluir uno de estos en la
compra de 500 millones o más ¡Por la paz!
- ¡Tony!
- Oby, ¿qué haces despierto?
No podía dormir sin saber
cómo te fue ¿cómo te fue?
Estuvo excelente, la
Navidad llegará antes.
¡Bien!, así se hace muchacho,
nos vemos mañana ¿sí?
¿Por qué no te pusiste
la pijama que te di?
Buenas noches Tony.
¡Oye Tony!
Perdone, este va a la fiesta,
los aguafiestas van atrás.
- Buen trabajo.
- Te veo en la base.
Yo no haría eso si fuera usted.
¿Qué diablos me hizo?
¿Le hice?
Lo que hice fue salvar tu vida,
saqué toda la metralla posible,
pero queda mucha y se dirige
hacia su tabique atrial.
¿Lo quiere ver?
Es un souvenir... mira.
He visto muchas heridas así en mi
aldea, las llaman "La muerte andante"
Porque tardan una semana
llegar a los órganos vitales.
¿Qué es esto?
¿Eso?, es un electroimán,
conectado a una batería de auto.
No deja que los fragmentos
lleguen a tu corazón.
Así es... sonríe.
¿Sabes que nos conocimos en
una conferencia técnica en Berna?
Ya no me acuerdo.
No me sorprende, si yo hubiera estado
tan ebrio, no me habría parado de
ningún modo y mucho menos dar una
conferencia sobre circuitos integrados.
¿Dónde estamos?
¡Arriba, de pie!, haz lo que
hago yo, levanta las manos.
- Tienen mis armas, ¿cómo tienen mis armas?
- ¿No me entendiste?, haz lo que yo hago.
Dijo: bienvenido Tony Stark, el asesino en
masa más famoso en la historia de EE.UU.
Es un honor...
Quiere que construyas un misil...
El misil "Jericho" que presentaste...
Este de aquí.
Me niego.
INDUSTRIAS STARK
Quiere saber lo que pensaste.
Que tiene muchas de mis armas.
Dice que tienen todo lo necesario
para construir el misil Jericho.
Quiere que le des una
lista de materiales.
Dice que tienes que hacer el trabajo
de inmediato y al terminar te liberará.
- No lo hará.
- No, no lo hará.
Estoy seguro que te
están buscando, Stark.
No te encontrarán en estas montañas.
Eso que viste, es tu legado, Stark.
El trabajo de tu vida, está
en manos de esos asesinos.
¿Así quieres que te recuerden?
¿Es el último acto
del gran Tony Stark?
- ¿O vas a hacer algo para evitarlo?
- Haga lo que haga, me matarán.
Igual que a ti.
Y si me dejan vivir,
moriré en una semana.
Entonces... Es una semana
importante para ti, ¿no es así?
¿Aquí voy a trabajar?
¡Necesito mucha luz!
Quiero soldadores, no importa
si son de acetileno o de propano.
Quiero una fundidora, quiero
cascos, unas gafas y un recipiente
de hierro y dos estuches de
herramientas de precisión.
¿Cuántos idiomas hablas?
Muchos, pero parece que
en este lugar no basta.
Hablan árabe, urdú, dari,
pashto, mongol, farsi, ruso...
- ¿Quiénes son?
- Señor son sus clientes más fieles.
Se hacen llamar "Los diez anillos".
Seríamos más productivos si me
incluyes en el proceso de planificación.
¿Sí?
De acuerdo, esto no sirve.
¿Qué es?
Es paladio, 1.5 gramos, necesito al
menos 1.6, así que desarma los otros.
¿Qué está haciendo él?
Está trabajando.
Cuidado, cuidado, sólo
tenemos una oportunidad.
Relájate, mis manos son firmes,
¿por qué crees que sigues con vida?
- ¿Cómo te llamas?
- Mi nombre es Yinsen.
- Yinsen, mucho gusto.
- Igualmente.
Eso no parece un misil Jericho.
No es un misil, es la
miniatura de un reactor ARC.
Tengo uno mucho más grande
que alimenta mi fábrica.
Esto alejará los
fragmentos de mi corazón.
¿Y cuánta energía genera?
Si no me equivoco, y nunca lo hago,
3 Gigajoules por segundo.
Esa energía te va a durar
para cincuenta vidas.
Sí, o para algo más grande
por 15 minutos.
- Éste es nuestro boleto de salida.
- ¿Qué es?
Mira el plano.
Esto es...
impresionante.
- Buen tiro, buen tiro.
- No me has dicho de dónde eres.
De un pueblito que se llama
Gulmira. Es un lugar hermoso.
- ¿Tienes familia?
- Sí, iré a verlos cuando salga de aquí.
¿Y tú, Stark?
No.
¿No?
Entonces eres un hombre
que lo tiene todo... y nada.
No se ve como en la foto.
Quizá haya sido modificado.
La cola es falsa.
Sólo es de otra forma.
Relájate.
Flecha y arco... Fueron el
epítome de la tecnología militar.
Le prometieron al Gengis Khan
gobernar del Pacífico a Ucrania.
Un imperio, dos veces más
grande que el de Alejandro Magno.
Y cuatro veces más grande
que el imperio romano.
Pero hoy...
Aquél que posea la nueva arma
de Stark, gobernará esta tierra.
Y pronto será... mi turno.
¿Por qué me decepcionaste tanto?
Estamos trabajando.
A conciencia.
Te he dejado vivir.
¿Es éste el agradecimiento?
Es muy complejo.
Él lo intenta lo mejor que puede.
Pónganlo de rodillas.
¿Me has creído un idiota?
Averiguaré la verdad.
Trabajamos los dos.
Ábranle su boca.
¿Qué quiere?
¿Crees que soy un idiota?
¿Qué está sucediendo?
Sabré la verdad.
Él hará su bomba. Jericho.
¿Qué quiere, una fecha de entrega?
Lo necesito.
Es buen asistente.
Tienen hasta mañana.
Quiero ensamblado mi misil.
¿Listo? ¿Te puedes mover?
De acuerdo, dilo otra vez.
41 pasos al frente, 16 pasos
desde la puerta y a la derecha,
33 pasos a la derecha.
¿Dónde está Stark?
Estaba ahí hace un momento.
Búsquenlo.
- Diles algo...
- Hablan en húngaro, yo no--
- Pues habla en húngaro.
- Bien, ya sé...
¿Qué sabes?
- Esto funcionará...
- ¡Dios santo!
- Funcionará, ¿verdad?
- Claro...
- Terminaré con esto.
- Inicia la secuencia de arranque.
Sí.
- ¡Ya!
- ¡Dime, dime!
F11, ¿apareció una barra de avance?
- Sí.
- Ya debió aparecer, dime.
- Dime cuando aparezca.
- Ya la vi.
- Oprime Control I.
- I... Enter.
- Lo tengo.
Ven aquí y ayúdame a levantar.
Ensambla eso ya...
- Ya vienen.
- No lo hagas bonito, sólo hazlo.
Ya vienen.
Ve a tu escondite, recuerda los puntos
y que estén libres antes de seguir.
Vas a necesitar tiempo.
Muy bien...
- Voy a comprarte tiempo.
- ¡Sigue el plan, sigue el plan!
¡Yinsen!
¡Cuidado!
Stark...
Levántate, hay que irnos. Muévete,
tenemos un plan, debemos seguirlo.
Este siempre fue el plan, Stark.
Levántate, vas a ver a tu familia.
Mi familia está muerta.
Voy a verlos ahora, Stark.
No ocurre nada, todo está bien.
Quiero esto, lo anhelo.
Gracias por salvarme.
Aprovéchalo... No malgastes tu vida.
Es mi turno.
Nada mal.
¿Qué tal la fiesta?
La próxima vienes conmigo ¿te parece?
Cuidado con el escalón.
Es una broma ¿verdad?
No quiero verlos.
Ojos rojos, ¿lágrimas
por tu jefe perdido?
Son de felicidad, odio buscar trabajo.
Se acabaron las vacaciones.
- ¿A dónde señor?
- Directo al hospital.
- No.
- ¿No?
- Tony tenemos que ir al hospital.
- ¿Qué parte no entendiste?
Tienes que ir para que te revisen.
No tengo que hacer nada,
estuve cautivo durante 3 meses.
Hay dos cosas que quiero hacer, quiero
una hamburguesa con queso y la otra...
Eso no, olvídalo.
No es lo que crees, quiero que
pidas una conferencia de prensa.
- ¡¿Una conferencia de prensa?!
- Oggy, vamos.
- ¿Y para qué la quieres?
- Primero la hamburguesa.
¿Qué les parece?
Tony...
- Creí que te vería en el hospital.
- No, no, no, estoy bien.
- Mírate.
- Aquí tiene señor.
- Hamburguesa, necesitabas una.
- Claro que sí.
- Yo lo sé... ¿Me invitas?
- Sólo hay una y es mía.
Aquí lo tienen... Sí... ¡Gracias!
Señorita Potts, ¿le robo un minuto?
No soy parte de la conferencia,
pero está por comenzar.
No soy reportero, soy el agente
Coulson, de la División de
Logística y Aplicación de
Intervenciones Estratégicas Nacionales.
- Es un largo nombre.
- Sí, lo sé, lo queremos recortar.
Señor, ya nos vinieron a buscar del
Departamento de Defensa, FBI, la CIA.
Somos de otra división, con
intereses más específicos.
Quiero hablar con el señor Stark
sobre las circunstancias de su fuga.
- Lo agendaré con mucho gusto ¿le parece?
- Gracias.
¿Les molestaría si les
pido que se sienten?
Siéntense, así me pueden
ver y no es algo tan formal.
¿Por qué tanto amor?
No sé, no me preguntes
Rhodes, no sé lo que le pasa.
- ¿Te caigo bien?
- Qué gusto verte.
Jamás me despedí de mi padre,
no pude decirle adiós a papá.
Me preguntan qué me gustaría decirle, le
preguntaría qué pensaba de su compañía.
Si tenía conflictos, si tenía dudas.
O tal vez sólo era el hombre que
recordamos todos en los noticieros.
Vi morir a jóvenes
soldados americanos por las
mismas armas que hice para
defenderlos y protegerlos.
También vi que me he
convertido en parte de un
gran sistema que está
cómodo sin responsabilidades.
- Dime Ben...
- ¿Qué fue lo que pasó allá?
Me abrieron los ojos, me
pude dar cuenta que tengo
más que ofrecerle al mundo
que sólo cosas que explotan.
Y por eso es que desde este
momento, voy a clausurar
la división de manufactura
de armas de Industrias Stark.
Hasta que llegue el
momento en que decida cuál
será el futuro de esta
compañía, el mundo que
necesita y que sea uno
que me haga sentir bien,
que también sea consistente con
el bienestar... el de este país.
La noticia que es importante para ustedes,
es que Tony está de vuelta y está
muy saludable, tendremos una junta
interna y los mantendremos informados.
- ¿Dónde está?
- Dentro.
Eso estuvo... muy, muy bien.
¿Crees que fue como ponerme
una pistola en la cabeza?
En la tuya, ¿y dime, en la mía qué?
Tony, ¿cuánto crees que bajarán
nuestras acciones para mañana?
- Siendo optimista, 40 puntos.
- Como mínimo.
Sí.
Tony... Nosotros somos
fabricantes de armas--
Oby, no quiero que la
muerte sea nuestra--
A eso nos dedicamos, somos
hombres de hierro, hacemos armas.
Es el nombre que representa la compañía.
Lo que hacemos evita que
el mundo caiga en un caos.
Yo vi algo muy distinto.
No estamos haciendo un buen trabajo,
tenemos que mejorar, hay que--
¿Sí? ¿Como qué? ¿Quieres
que hagamos, biberones?
Debemos regresar a investigar
la tecnología del Rector ARC.
Vamos... El Reactor ARC,
ese es un truco publicitario.
Tony, por favor, lo construimos
para cerrarle la boca a los hippies.
- Funciona.
- Sí, como un proyecto de ciencias.
El ARC no era rentable, lo
supimos antes de construirlo.
La tecnología del Reactor
no tiene sentido ¿o sí?
Tal vez.
Sí, no hemos avanzado,
en qué te gusta, ¿30 años?
Es lo que dicen.
No tienes idea de cómo mentir,
sólo dime quién te lo dijo.
- Olvídate de quién lo dijo--
- ¿Rhodes o Pepper?
¿Fue Rhodes o Pepper?
- Quiero que me lo enseñes.
- Muy bien, Rhodes.
Muy bien.
Funciona.
Escúchame Tony... Somos un
equipo ¿entiendes?, se puede
hacer todo si estamos unidos,
igual que tu padre y yo.
Disculpa que no te pude avisar ¿bien?
Bien... Tony... Ya no puedes
disparar antes de apuntar.
- ¿Comprendes?
- Papá decía eso.
Deja que me encargue de esto. Hay que
cambiar la manera de hacer las cosas.
Tendremos mucha presión. Y quiero
que me prometas que no harás ruido.
Industrias Stark, les daré una
recomendación... ¿Listos? ¿Listos?
¡Abandonen la nave!
¿No les hace pensar?
Les voy a mostrar el nuevo plan
de negocios de Industrias Stark.
Miren, es una compañía
de armas que ya no hace armas.
Pepper, ¿de qué tamaño las tienes?
- ¿Qué?
- Tus manos, ¿de qué tamaño?
- No te entiendo, ¿por qué?
- Ven, te necesito.
Hola.
A ver tus manos.
A ver...
Sí, son pequeñas, en serio son
pequeñas... Necesito ayuda aquí.
¡Dios mío!, ¿eso es lo
que te mantiene con vida?
Lo era, ya es una reliquia.
Esto es lo que me va a mantener
vivo el resto de mi vida,
lo estaba cambiando por una unidad
mejorada y me encontré con un...
- Inconveniente.
- ¿Inconveniente? ¿De qué hablas?
Es un detalle, hay un cable
ahí sin protección muy al fondo
y toca una de las paredes y
hace que provoque un corto...
- Está bien.
- No, no, no, no, ¿qué quieres que haga?
- Ponlo en la mesa y deshazte de él.
- ¡Dios mío!
Ahora quiero que trates de
encontrar el cable, con cuidado.
¿Y es seguro?
Sí, es como en "Operando" tienes
que sacarlo sin tocar las paredes.
- ¿Qué es "Operando"?
- Bueno, es un juego, no importa...
- Sólo levanta el cable con cuidado.
- De acuerdo.
¿Entiendes? Genial.
No, no creo que esté
cualificada para hacer esto.
No, estás bien, eres la
persona más capaz, cualificada
y confiable que he conocido
en mi vida. Lo harás bien.
¿Es mucho pedir?, porque
en serio lo necesito.
- Muy bien, lo haré.
- Necesito tu ayuda. De acuerdo.
¡Dios...! Es... ¡Pus!
No es pus, es plasma inorgánico
que sale del aparato de mi cuerpo.
- Apesta.
- Así es.
- Es el de cobre, el de cobre, ¿lo tienes?
- Sí, lo tengo, ahí está.
¿Lo tienes? que no toque la...
- Pared, por favor, que no la toque.
- Bien, perdón.
Bien, ten mucho cuidado con eso porque
en la punta está... Al final... Eso.
- Lo acabas de sacar... Que no me toque.
- ¡Ay no! ¿Qué hago ahora?
¿Qué pasa?
Nada, me está dando un ataque
cardiaco porque lo sacaste...
- ¡¿Qué?! Dijiste que era muy seguro.
- Sí, bueno, apúrate, toma esto.
Hay que cambiarlo, hay que cambiarlo.
- ¿Tony?
- ¿Sí?
Vas a estar bien, te pondrás bien, te
lo juro, porque yo voy a arreglar todo.
Eso... espero. Bien, lleva eso
hasta la base y fíjate dónde--
¿No fue sencillo? Fue divertido
¿no?... Ya me encargo yo.
- ¿Estás bien?
- Sí, gracias... ¿Y tú?
Tony, jamás, jamás, jamás,
jamás quiero que me vuelvas
a pedir algo así, ¿entendiste?
No tengo a nadie... más.
No importa.
¿Qué quieres que haga con esto?
Destrúyelo, incinéralo.
¿No lo vas conservar?
Me han llamado de muchas formas,
pero "nostálgico" no es una de ellas.
- ¿Algo más señor Stark?
- Nada más señorita Potts.
Oye, "Babas", acércate.
¿Qué hace todo eso encima
del escritorio?, ese es mi
teléfono, una foto donde salgo
con mi papá, ponlo en la basura.
Todo eso, ahí.
El futuro del combate aéreo...
¿Tripulado o no tripulado?
En mi punto de vista, señores,
ningún vehículo aéreo...
no tripulado puede superar al piloto
y su experiencia, su instinto,
la habilidad de ver en una
situación más allá de lo obvio
y discernir el resultado,
el buen juicio del piloto.
¿Coronel? ¿Qué tal un piloto sin avión?
Miren quién cayó del
cielo, el Sr. Tony Stark.
Hablando de instinto y
experiencia, pídanle que
les cuente lo que le
sucedió en vacaciones...
Recuérdenlo, en las vacaciones de
1987, ¿quién era esa hermosura?
- ¿Cuál era su nombre?
- No lo hagas, no lo hagas...
- ¿No era Ivan?
- No digas eso, no lo hagas.
- Te van a creer, no lo hagas...
- Muy bien, un placer verlos.
Tienen 5 minutos, señores.
- ¿Qué sorpresa?
- ¿Por qué?
No imaginaba verte tan
pronto con tanta energía.
Estoy un poco más que activo.
- ¿Sí?
- Sí.
Rhodes, trabajo en algo muy grande.
Quería hablar contigo.
Quiero que participes.
Pues aquí vas a hacer a
muchas personas felices,
porque... lo de la conferencia
de prensa fue muy...
¡Fue una locura!
Es que...
No es para nada militar,
en verdad, es diferente.
¿Ahora te has vuelto
humanitario o algo así?
Necesito que me escuches.
No, lo que necesitas, es
tiempo y que tu mente se aclare.
- Hablo en serio.
- Sí.
- Qué gusto verte, Tony.
- Gracias.
- Jarvis, ¿estás despierto?
- Para usted señor, siempre.
Quiero abrir un nuevo
archivo... Llámalo MARK II.
¿Guardo una copia en la base central
de datos de Industrias Stark?
Ya no sé en quién confiar ahora.
Hasta nuevo aviso, mantendremos
todo en mi servidor privado.
¿Trabajando en un
proyecto secreto, señor?
No quiero que caiga en
las manos equivocadas.
Tal vez en las mías,
pueda ser algo bueno.
El que sigue... Arriba, no, aquí.
¿Viste?
Quieto... Así.
No, no, no, no sirves para
esto, quítate, yo lo hago.
De acuerdo, perdón, ¿te estorbo?
Arriba... Mejor no te muevas.
Eres una tragedia.
Muy bien, hagámoslo bien, la marca empieza
a medio metro y de vuelta al centro.
"Babas", despierto, prevenido en
caso de incendio. Tú, pon el video.
Muy bien... Activo el control manual.
Vamos a empezar a ver si con el 10%
de la impulsión logramos elevarnos.
En 3... 2... 1...
¿Subió el 2?, muy bien, guárdalo.
Te llamé por el intercomunicador,
¿no oíste?
Sí, pero, ¿qué?
- Obadiah está arriba.
- Gracias voy para allá.
¿Qué quieres que le diga?
- Creí que ya no querías construir armas.
- Así es, es un estabilizador de vuelo...
es totalmente inofensivo.
Eso no lo esperaba.
¿Cómo fue?
No tan mal ¿verdad?
Sólo porque traje pizza desde Nueva
York no quiere decir que nos fue mal.
- Claro que no...
- Nos habría ido mejor contigo allí.
Me dijiste que no hiciera
ruido y eso he hecho.
- No hago nada.
- Vamos...
El público, con la prensa...
Sabías que era una junta de Consejo.
¿Era una junta de Consejo?
El Consejo dice que tienes
stress postraumático y
pidieron una orden judicial.
- ¿Un qué?
- Te quieren destituir.
¿Sólo porque bajamos 40 puntos?
Sabíamos que eso pasaría.
- 56 y medio.
- ¡Eso no importa!
Tenemos la mayoría de las
acciones de la compañía.
Tony, el Consejo también tiene
derechos... Están discutiendo que
tú y el nuevo rumbo que quieres
para la compañía no la benefician.
¡Estoy siendo responsable,
ese es el nuevo rumbo!
Para mí y para la compañía.
Hablo de mí como cabeza de la
compañía, ser responsable de mí.
- Adiós.
- ¿A dónde vas?
- Tony, Tony...
- Estaré abajo.
Tony, escucha, estoy tratando de arreglar
esto, pero tú tienes que ayudarme.
Dame algo que los convenza,
deja que mis ingenieros analicen
eso, que dibujen planos...
- No.
- ¡Un buen hueso para aventarles!
No, claro que no, esto
se queda conmigo, es todo.
Entonces esto se queda conmigo.
Ya Tony, te doy un pedazo.
- Toma dos.
- Gracias.
¿Puedo bajar contigo
para ver lo que haces?
Buenas noches Oby.
Día 11, prueba 37, configuración 2.0
A falta de mejor opción, "Babas"
sigue a cargo del fuego;
si me vuelves a bañar y no estoy en
llamas te voy a donar a la Universidad.
Muy bien, tranquilos, en verdad, voy
a empezar con el 1% de potencia.
En 3... 2... 1...
Por favor no me sigas
con eso porque siento
que me voy a incendiar
espontáneamente.
Sólo quédate ahí y si pasa algo,
te metes. Igual, ahora vamos a 2.5
3... 2... 1...
Muy bien, esto es lo que no quería que
pasara... ¡Los autos no, los autos...!
Muy bien...
Puedo hacerlo, puedo
hacerlo, estoy bien.
Muy bien.
Sí, puedo volar.
- ¿Jarvis, estás ahí?
- A la orden señor.
- Inicia la interfaz visual.
- Listo.
Importar preferencias
de la interfaz central.
Importando señor.
Entonces... ¿Qué dices?
Nuestra descarga ya está completa,
señor. Estamos en línea y listos.
¿Iniciamos la prueba central?
Importando preferencias y
calibrando ambiente virtual.
- Revisa las superficies de control.
- Como diga.
Completamos la prueba de MARK II, me
dispongo a apagar e iniciar el diagnóstico.
Sí, quiero pedirte que
revises el clima y el
tráfico aéreo y escucha
el control en tierra.
Señor, aún quedan datos que se
necesitarán antes de probar el vuelo.
Jarvis, a veces tienes que
correr antes de caminar.
¿Listo? En 3... 2... 1...
Es un sueño.
Se comporta excelente.
- ¿Cuál es el récord del SR-71?
- El récord es de 26 mil metros, señor.
Los récords se hicieron para romperse.
Señor, se está generando
una capa de hielo peligrosa.
No pares... ¡Más arriba!
¡Nos congelamos Jarvis,
despliega los alerones!
¡Vamos hay que romper el hielo!
Apágalo.
De: Pepper
Prueba de que
Tony Stark tiene corazón.
Nota: El transductor va lento
a más de 12.000 metros de altitud,
la presurización es un problema, creo
que el hielo es uno de los factores.
Qué astuta observación, señor.
Tal vez si piensa visitar
otros planetas, deberíamos
mejorar el sistema exterior.
Conéctate con CISCO, que
reconfiguren la cubierta, que
usen la aleación de oro y titanio
del satélite táctico Serafín,
eso asegurará la
integridad del fuselaje sin
comprometer la proporción entre
el peso y la fuerza, ¿oíste?
Sí señor, se lo presento usando
las nuevas especificaciones.
Muéstramelo...
La mejor alfombra roja
de la noche, está aquí,
en el Disney Country Corp,
y el tercer baile anual
de Tony Stark a beneficio
del fondo para las
familias de bomberos, se
ha convertido en el mejor...
Jarvis, ¿nos invitaron a eso?
No tengo registro de
una invitación, señor.
Sigue sin ser visto desde su extraña y
controvertida conferencia de prensa.
Se dice que sufre de stress postraumático
y que no ha salido de la cama en semanas.
Y bueno, en esta fiesta, nadie,
espera que aparezca por aquí.
Señor, la presentación está completa.
- Es algo ostentoso, ¿no crees?
- ¿En qué estaba pensando?
Usted es siempre tan discreto.
¿Sabes qué?, ponle un
poco de rojo metálico.
Sí, eso lo va a hacer
pasar desapercibido.
La presentación está completa.
Sí, me gusta, fabrícalo... A pintar.
Comienza el ensamblado automático,
tiempo estimado de fabricación: 5 horas.
No me esperes despierta, querida.
La fabricación de armas
es sólo una pequeña parte
de lo que hace Industrias Stark...
Y nuestra asociación con la
comunidad de incendio y rescate...
Tony, mira aquí,
¿te acuerdas de mí?
Claro que no.
Luces genial, Hef.
Será un gran trimestre.
¿En qué clase de mundo te tienes
que colar a tu propia fiesta?
¡Mírate!
- ¡Qué sorpresa!
- Sí, te veo adentro.
Tony, escucha...
Ve y relájate, creo que el
consejo está donde lo queremos.
Claro, necesitaba salir,
sólo vine un minuto.
Dame un escocés.
- ¿Señor Stark?
- ¿Sí?
- Agente Coulson.
- Sí, sí, sí, el de la división de la--
Logística y Aplicación de Intervenciones
Estratégicas Nacionales.
- Necesitan un nuevo nombre para eso.
- Sí. Todos me lo dicen.
Oiga, sé que no es el mejor momento,
pero, lo tengo que interrogar.
Todavía nos quedan muchas dudas
y el tiempo puede ser un factor
importante en estas cosas.
Vamos a ponerle una fecha, ¿Qué tal el 24
a las 7 de la tarde, en Industrias Stark?
Sí, usted tiene toda la razón...
Voy con mi asistente,
a pedirle una cita.
- Estás hermosa, no te reconocí.
- ¿Qué haces aquí?
- Evitando a los agentes de gobierno.
- ¿Viniste tú solo?
- ¿De dónde salió el vestido?
- Fue un regalo de cumpleaños de tu parte.
- Tengo buen gusto.
- Sí.
- ¿Quieres bailar?
- No, gracias
- Bien.
- No...
¿En verdad estás incómoda?
No, no, no...
Yo, siempre me olvido de usar
desodorante y bailar con mi jefe
frente a todos los compañeros del
trabajo con un vestido escotado...
- Yo digo que estás hermosa.
- No digas eso.
Podría despedirte si
eso te hace sentir mejor.
Yo no creo que puedas atarte los
cordones de tus zapatos sin mí.
- Sobreviviría una semana.
- ¿Tu crees?
¿Cuál es tu número de seguro social?
- 5.
- ¿5?
- Sí.
- Te faltan unos números...
- ¿Los otros 8?
Para eso que te tengo a ti.
- ¿Tomamos aire?
- Sí, necesito aire fresco.
- Eso fue muy raro.
- E inofensivo.
- No fue nada inofensivo a mi parecer.
- Nadie nos miraba bailar.
Sólo mis compañeros de trabajo.
Si ¿sabes por qué?
No estás siendo objetiva,
la gente... sólo bailamos y ya--
Tony, es que... ¡No!, no fue sólo eso,
no lo entiendes porque tú eres tú.
Y todo mundo sabe exactamente
cómo eres con las
mujeres y todo eso y...
Bueno, está muy bien...
- Pero... hablando de mí eres mi jefe y--
- No creo que la gente nos haya--
- no, porque parece que yo...
- mirado de esa forma la que intenta...
- Yo digo que exageras.
- Además estamos aquí.
Y yo estoy... estoy usando este ridículo
vestido, también estábamos
bailando así como...
- Quiero un trago.
- Claro, sí.
- Quiero un Vodka Martini, por favor...
- Sí.
Muy seco, con muchas
aceitunas, 3 aceitunas al menos.
2 Vodkas Martinis, extra
secos, extra aceitunas
y extra rápidos. Ponle
un poco de jugo ahí.
- Tony Stark...
- Hola.
Qué coincidencia.
- Carry...
- Christina.
- Ah sí.
- ¿Cómo te atreves a aparecer por aquí?
- Al menos podrías reaccionar ¿no?
- Pánico...
Diría que el pánico es mi reacción.
¿Sí?, porque yo me refería a la
última atrocidad de tu compañía.
Sí, sólo pusieron mi nombre en
la invitación, no sé qué decir.
En serio casi me trago
toda esa historia.
Estuve fuera del país unos
meses por si no te enteraste.
¿A esto le llamas hacerse cargo?
Es un pueblo llamado
Gulmira, ¿has oído de él?
INDUSTRIAS STARK
- ¿De cuándo son?
- De ayer.
- Yo no aprobé ningún envío.
- Pues tu compañía sí.
Pues yo no soy mi compañía.
- Por favor, ¿les importaría?
- ¿Viste estas fotos?
¿Qué está pasando en Gulmira?
No podemos ser tan inocentes.
¿Te digo algo?, yo fui inocente
cuando dijeron que había una
línea que no íbamos a cruzar,
así se hacen los negocios.
¿Ahora negociamos por
debajo de la mesa? ¿Oby?
Vamos a tomarnos una foto.
Hora de las fotos.
Tony... ¿Tú quién crees que te sacó? Yo
fui quien solicitó que te sustituyeran.
Sólo te quería proteger.
La caminata de 25 kilómetros hacia las
afueras de Gulmira, puede describirse
como un descenso al infierno como se lee
en el libro "El corazón de la oscuridad"
Sencillos granjeros y
pastores de pueblos pacíficos
han sido expulsados de sus hogares...
Estas personas han
sido desplazadas de sus
tierras por un nuevo
comando que está en el poder.
Los aldeanos tienen que
encontrar refugio en lugares
inhóspitos en las ruinas
de otros pueblos o aquí...
en lo que queda de una vieja
planta de fundición soviética.
Los recientes brotes de violencia
se han atribuido a un grupo de
guerrilleros extranjeros llamados
por los locales "Los diez anillos"
Como pueden ver están armados hasta
los dientes, y tienen una misión,
una misión que podría resultar
fatal para cualquiera que se
interponga en su camino.
Sin voluntad política
ni presión internacional,
los refugiados cuentan
con muy poca ayuda.
A mi lado está una mujer que ruega
por noticias de su marido, quien fuera
secuestrado por los insurgentes, ya
sea para unirse a la guerrilla o para...
...y todos estos niños, hacen una
simple pregunta ¿dónde están mis papás?
Hay muy poca esperanza para
estos refugiados, refugiados que
sólo pueden preguntarse si hay
alguien que los pueda ayudar.
Apresúrence.
Pongan a las mujeres en los camiones.
Apilen las armas aquí.
Vacien todas las casas.
Esa de allá.
Rápido, rápido.
Agarra a ese perro.
Pónganlo con los otros.
¿Qué demonios es esto?
Dispárenle a este perro.
Todos son unos incompetentes.
¡Gira tu cabeza!
- CIVIL -
- HOSTIL -
Es todo de ustedes.
- MISILES JERICHO -
BASE AEREA EDWARS, CALIFORNIA
- ¿Qué fue eso?
- ¿Podíamos entrar ahí?
No señor, tenían escudos
humanos, no teníamos autorización.
Comuníquenme con el Departamento
de Estado, ellos se ocuparán.
Busquen en ese sector.
¡No fue la Fuerza Aérea!
- ¿Ya tienes a la CIA en la línea?
- Quieren saber si fuimos nosotros.
¡Señor, tampoco fuimos nosotros!
- Ni la Marina.
- Ni los Marines.
¡Necesito respuestas,
denme imagen del objetivo!
¡Quiero ver al Coronel Rhodes
de Desarrollo de Armas ahora!
Revisamos identificación y cruzamos
información con las bases de datos y nada.
¿No hay vigilancia de altura en la zona?
Hay un AWAC y un RQ4 en el área.
Entonces esto apareció de la nada...
¿Por qué no lo captan los radares?
Su sección detectable es mínima, Señor.
- ¿Es un Stealth?
- No Señor, es muy pequeño.
Creemos que es un vehículo
aéreo no tripulado.
Coronel, ¿con qué estamos tratando?
- Necesito hacer una llamada.
- Sargento, denle línea.
- ¿Hola?
- ¿Tony?
- ¿Quién habla?
- Soy Rhodes.
- Lo siento, ¿quién?
- Dije que soy Rhodes.
- Hable más fuerte.
- ¿Y ese ruido qué es?
- Es que voy en un convertible.
- ¿Sí?, pues necesito tu ayuda.
Qué gracioso, ¿ahora sí me necesitas?
Sí, y hablando de gracias
hay un depósito de armas que
explotó a unos cuantos kilómetros
de donde te tenían preso.
¿Sí?, pues parece una
región peligrosa, parece
que alguien se metió y
estuvo haciendo tu trabajo.
¿Por qué te oyes sin aliento, Tony?
- Estaba corriendo en el cañón.
- Creí que ibas en auto.
Sí, iba conduciendo al
cañón donde me puse a correr.
¿Seguro que no tienes nada en
esta zona que debería saber?
- No.
- ¡Objeto localizado!
Muy bien, Tony, porque estoy
viendo algo ahora y estoy
a punto de hacerlo pedazos.
¡Creo que es aquí!
Control, habla Whiplash 1,
tengo al objeto en la mira.
- Whiplash 1, ¿qué es?
- No tengo idea Señor.
Hay contacto por radio.
- No me responde, Señor.
- Tiene autorización para atacar.
¿Bromean?
¡Sensor supersónico! ¡Voy a disparar!
Se acerca un misil señor
¡Bengalas!
¡Esperen, soltó bengalas!
¡Abre los flaps!
- Esa cosa desapareció del radar, Señor.
- Perdimos la imagen del satélite.
No puede ser que no esté tripulado.
¿Qué era?
Yo no veo nada... Lo que
haya sido ya lo destruimos.
Nos encargamos de ese objeto, Señor.
- ¿Hola?
- Hola Rhodey, soy yo.
¿Quién?
Perdón, pero soy yo, el objeto
por el que preguntaste, soy yo.
Verás, esto no es un juego.
Nadie envía equipo civil a mi zona
de guerra activa, ¿te queda claro?
No es un equipo civil. ¡Es un traje!
- ¡Soy yo!
- Rhodes, ¿tiene información para mí?
- Registren su posición y vuelvan a la base.
- Afirmativo Control.
Debajo de ti, al
parecer es un... hombre.
¡Quítatelo, gira, gira!
¡Me dio, me dio!
¡Cuidado, cuidado!
¡Whiplash 1 cayó!
- Whiplash 2, ¿ve algún paracaídas?
- Negativo, no veo paracaídas.
¡Mi paracaídas está atorado!
Señor, ya puedo ver al objeto.
¡Whiplash 2 reintente,
si puede derribarlo, hágalo!
Mayor, no sabemos a qué le
disparamos, detenga el ataque.
¡Ya tiró un F-22 en zona
de conflicto, Oficial,
Whiplash 2, si lo tiene en
la mira deshágase de él!
Señor, está en la mira,
tome acción evasiva.
¡Mantente así!
¡Se abrió, se abrió!
- Tony... ¿Sigues ahí?
- Sí, gracias.
No puede ser, loco hijo de perra.
Ya me debes un avión, ¿lo sabes?
Sí, pero técnicamente el me chocó asi que...
¿Estás listo para ver en qué trabajo?
No, no, no, no, no,
no creo que sea lo mejor.
¿Qué se supone que le diré a la prensa?
Que fue un ejercicio de entrenamiento,
¿no es lo que siempre dicen?
No es tan sencillo.
Un desafortunado accidente ocurrió
ayer involucrando a un Raptor F-22.
Me complace reportar que
el piloto no está herido.
En cuanto a los inesperados
eventos que ocurrieron en Gulmira...
Aún no logramos descubrir
quién o qué intervino
pero les aseguro que el gobierno de
los Estados Unidos, no está involucrado.
Lo siento señor, es que
está apretado.
Señor, cuanto más se
resista, más le va a doler.
Trátame bien, es mi primera vez.
Diseñé esto para que se quitara...
Tiene que salir...
Trate de no moverse, por favor.
¿Qué sucede aquí?
Seamos honestos, no es lo
peor que me has visto hacer.
¿Esos son balazos?
Bienvenido.
Esto fue gracias a Tony Stark.
Si lo hubieras matado cuando debías,
no estaríamos hablado de esto.
- No pagas nada y lo quieres muerto.
- Quiero ver el arma.
Ven, deja a tus guardias fuera.
Su fuga nos dio frutos inesperados.
¿Conque así fue como lo hizo?
Este fue sólo el prototipo,
perfeccionó el diseño,
Stark creó una mortal obra maestra.
Un hombre, con una docena de
estos, gobernaría toda Asia.
¿Y tú sueñas con el trono de Stark?
Tenemos un enemigo en común.
Si seguimos trabajando...
te daré estos diseños,
como un regalo...
Y espero, que me devuelvas el favor...
Regalándome soldados de hierro.
Este es el único regalo que recibirás.
Tecnología... Siempre ha sido el talón
de Aquiles en esta parte del mundo.
Tranquilo, sólo va a durar 15 minutos.
Ese es el menor de tus problemas.
Saquen la armadura de ahí.
Bien, terminemos aquí.
Preparen el Sector 16 debajo del Reactor
y asegúrense de esconder esta información.
Incluyan a los mejores ingenieros
quiero un prototipo de inmediato.
Hola... ¿Estás ocupada,
me haces un favor?
Quiero que vayas a mi oficina...
Que te metas en la base
principal y me traigas todos los
recibos de embarques más
recientes, este es un decriptador.
Te va a hacer entrar, debe estar en
"Archivos Ejecutivos", sino, estará
en un disco fantasma, en ese caso
busca en el numerador más bajo.
Y ya que la tengas Tony, ¿qué
piensas hacer con esa información?
Lo mismo... Están negociando
bajo la mesa y voy a pararlos,
voy a encontrar mis
armas... y las destruiré.
Tony...
Tú sabes que te ayudaría
en lo que sea pero,
no lo haré si vas a empezar
de nuevo con todo esto.
¡No hay nada más que esto!
¡No hay galerías de arte, no hay
beneficencia, no hay que firmar nada!
Sólo hay otra misión...
Y nada más.
Si es así...
Entonces renuncio.
Estuviste a mi lado todos estos años
mientras cosechaba el
fruto de la destrucción.
¿Y ahora que quiero proteger a las
personas que puse en peligro te vas a ir?
Lo que harás, Tony, será matarte.
- Y no voy a ser parte de eso.
- No debería estar vivo.
Salvo que hubiera una razón.
No estoy loco, Pepper, es que al
fin entiendo qué es lo correcto.
Y siento en mi corazón,
que es lo correcto.
Tú eres todo lo que tengo, ¿sabes?
ADVERTENCIA
BRECHA DE SEGURIDAD
ACCESO PERMITIDO
DISCO FANTASMA LOCALIZADO
SECTOR 16
Obadiah, ¿qué planeas?
TRADUCIR
No nos dijiste que el blanco que nos
pediste matar era el gran Tony Stark...
Obadiah Stane, como comprenderás, tu
engaño y mentiras te costarán muy caros.
El precio por matar a
Tony Stark ha aumentado.
INICIANDO COPIADO...
Entonces...
¿Qué vamos a hacer al respecto?
Yo sé, por lo que
estás pasando Pepper.
Tony... Siempre rodeado de cosas buenas.
DESCARGA COMPLETADA
Estaba tan feliz cuando regresó, fue
como si resucitara de los muertos.
Y ahora me doy cuenta...
De que Tony nunca volvió ¿o sí?
Dejó parte de sí en esa cueva.
Me parte el corazón.
Bueno...
Es una persona complicada.
Ha pasado por muchas cosas,
pero creo que estará bien.
Tú... eres una maravillosa mujer.
Tony no sabe la suerte que tiene.
Gracias... gracias.
Será mejor que regrese.
¿Es de hoy ese periódico?
- Sí.
- ¿Me lo prestas?
- Todo tuyo.
- El crucigrama.
Claro.
Cuídate.
DESCARGA COMPLETADA
Srta. Potts, tenemos una cita,
¿se olvidó de nuestra cita?
- No, será ahora, acompáñeme.
- ¿Ahora?
Sí, será ahora mismo, venga, acompáñeme.
Muy bien.
Esta será la cita de su vida, en su oficina.
Sí, estamos haciendo todo lo posible.
Sí, por supuesto, te llamo luego.
Señor Stane, señor...
Hemos investigado sobre
lo que nos pidió y hay
un pequeño contratiempo,
- de hecho--
- ¿Contratiempo?
Sí, aún no existe la tecnología
para activar el traje, así que...
Espera, espera ¿la tecnología?
William, aquí tenemos la tecnología.
Sólo te pedí que la hicieras
más pequeña.
Sí señor, es lo que intentamos,
pero honestamente, es imposible.
¡Tony Stark la pudo
construir en una cueva!
¡Con un poco de basura!
Lo lamento. No soy Tony Stark.
¿Tony?
Tony ¿estás ahí?... ¿Hola?
Respira, tranquilo, tranquilo...
No has olvidado esto, ¿verdad?
¿No es una lástima que el
gobierno no los haya aprobado?
Hay muchísimos usos para la
aplicación de la parálisis momentánea.
Tony...
Cuando yo... ordené
que te asesinaran...
me preocupó que hubiera matado...
a la gallina de los huevos de oro.
Pero verás... el destino...
quiso que tú sobrevivieras.
Todavía tenías un huevo de oro qué dar.
Dime, ¿en serio crees que porque
tuviste una idea, esta te pertenece?
Tu padre, nos ayudó a
crear la bomba atómica.
¿Qué clase de mundo crees que sería
si hubiera sido tan egoísta como tú?
Es muy hermoso.
Tony...
Es tu Novena Sinfonía.
Una obra maestra, eso es lo que es.
Este es tu legado...
Una nueva generación de armas.
Con esto como corazón.
Armas que van a guiar al
mundo en la dirección correcta.
Y la balanza del poder estará...
en las manos correctas.
¿Cómo no te enseñé mi prototipo?
Claro que no es tan... tan
conservador como el tuyo.
Qué mal que involucraste
a Pepper en esto.
Hubiera preferido que viviera.
¿Qué quieres decir con que
pagó para que lo asesinaran?
¡Pepper, cálmate!
¿Por qué Obadiah--?
- De acuerdo, ¿dónde está Tony?
- No sé, no responde al teléfono.
Por favor, ve allá y asegúrate
de que todo esté bien.
Gracias Rhodes, conozco un atajo.
Buen chico.
¿Tony?
¡Tony!
¿Estás bien?
- Sí, ¿dónde está Pepper?
- Está bien, está con 5 agentes...
que están por arrestar a Obadiah.
No van a ser suficientes.
Sección 16.
Sección 16... Es ahí.
Mi llave no sirve, no
quiere abrir esta puerta.
¡Vaya! ¿Qué es? ¿Un aparato
que puede abrir la cerradura?
Será mejor que se hagan para atrás.
Es lo más "cool" que
he visto en mi vida.
¿Nada mal no?, hagámoslo.
- ¿Te puedo ayudar en algo más?
- Mantén el cielo despejado.
¡Demonios!
Será la próxima, cariño.
Usted tenía razón,
estaba construyendo un traje.
Creí que sería más grande.
¿Crees que el viejo
reactor pueda soportarlo?
El traje está a 48% y cayendo, señor.
Este reactor no fue diseñado
para un vuelo continuo.
Por favor, mantenme informado.
- ¿Pepper?
- ¡Tony!, ¡por favor dime si estás bien!
- Estoy bien.
- Obadiah enloqueció.
- Lo sé, escucha, mejor vete de ahí...
- ¡Tiene un traje!
¿Pepper?
¿A dónde crees que vas?
Tus servicios ya no son necesarios.
- ¡Me encanta este traje!
- ¡Bájalos!
Son daño colateral, Tony.
Envía toda la energía
al reactor del pecho.
Energía reducida al 19%
¡Señora!
Por 30 años te mantuve en lo alto...
Yo hice esta compañía de la nada.
No permitiré que nada se
interponga en mi camino.
Y mucho menos... tú.
¡Impresionante... Mejoraste tu
diseño, yo hice lo mismo con el mío!
Señor, parece que su
armadura puede volar.
Ya lo noté, llévame a la máxima altitud.
Con sólo el 15% de energía,
las probabilidades--
¡Sé matemáticas, hazlo!
Señor, no va a creer esto,
esa cosa volvió.
Llama al Mayor Allen, envíen los jets.
No es necesario muchachos,
es sólo ejercicio de entrenamiento.
Sí Señor.
- Energía 13%, señor.
- ¡Sube!
- 11%
- No pares.
7% de energía.
Déjamelo en la pantalla,
no sigas repitiéndomelo.
Fue una gran idea Tony, pero mi
traje es mucho mejor en todo sentido.
¿Resolviste el problema
de la congelación?
¿Problema de congelación?
Te lo dejo de tarea.
2%...
Activando paquete
de energía de emergencia.
- Potts...
- ¡Tony!... Dime algo ¿Estás bien?
Casi no tengo energía,
tengo que quitarme esta cosa.
- Voy para allá.
- Buen intento.
- ¿Status de armas?
- Repulsores apagados.
¡Bengalas!
Muy listo, Tony.
- Potts.
- ¡Tony!
Esto no funciona, debemos sobrecargar
el reactor para que explote el techo.
¿Y cómo quieres hacer eso?
Tú tendrás que hacerlo,
ve a la consola central y abre
todos los circuitos...
Cuando salga del techo te aviso y tendrás
que activar el botón de la válvula maestra.
Freirá todo aquí arriba.
- Muy bien, estoy entrando.
- Espera que salga del techo.
Esto parece importante.
La verdad, no me gustaban estas cosas...
Pero debo admitir, que me
agrada mucho este traje.
Finalmente lo conseguiste, Tony.
Tu padre estaría orgulloso.
Ya está listo, Tony, ¡sal del techo!
¡Tony!
¡Qué irónico Tony!
¡Querías desarmar a todo el mundo y
lo que le diste fue la mejor arma!
¡Pepper!
¡Y ahora, te mataré con ella!
- Parece que le hiciste daño a la mira.
- ¿Qué esperas? ¡El botón!
- Dijiste que esperara.
- Ahora quédate quieto, imbécil.
- ¡Solo hazlo!
- ¡Morirás!
¡Potts, ya!
¡Tony!
Ya todos tienen el comunicado oficial de
lo que pasó en Industrias Stark, anoche.
Hay informes sin confirmar de
que un prototipo robótico falló...
Y causó severos daños al Reactor ARC.
Por suerte, un miembro del...
"¿QUIÉN ES IRON MAN?"
Iron Man suena pegajoso, y
técnicamente no es del todo correcto...
El traje es una aleación de oro y
titanio, pero la imagen es atractiva.
- No sé, ¿qué piensas?
- Tu coartada.
- De acuerdo.
- Estabas en tu yate.
Tenemos pruebas de
que estuviste en Avalon
anoche y declaraciones
juradas de 50 invitados.
Estaba pensando que debemos
decir es que estábamos Pepper
y yo solos en la isla.
- Sí, eso pasó.
- Correcto.
Solo leálo palabra por palabra.
- No hay nada sobre Stane.
- Lo manejaremos...
Está de vacaciones... Las
avionetas son muy poco seguras.
¿Pero cómo inventaron el cuento
de que es mi guardaespaldas?
Es mi guar... es poco
creíble ¿no lo cree?
No es mi primera vez, Sr. Stark,
sólo siga la declaración oficial
y pronto todo quedará atrás.
Tiene 90 segundos.
Agente Coulson...
Sólo quería darle las gracias...
Muchas gracias por toda su ayuda.
Es lo que hacemos, sabrá de nosotros.
- De la División de Logística y--
- Llámenos S.H.I.E.L.D.
Sí, bien, es hora de empezar.
La verdad es que no está tan mal...
Ni yo puedo creer que soy Iron Man.
- Tú no eres Iron Man.
- Sí, ¿cómo no?
- No.
- Sí, eso no importa.
Si lo fuera, tendría una hermosa
novia, que sabría mi identidad,
pero siempre estaría
muy preocupada por mí,
aunque se sentiría orgullosa del
hombre en que me he convertido.
Viviría en conflicto,
lo que la volvería más...
loca por mí, dime que
nunca piensas en esa noche.
- ¿Cuál noche?
- Tú sabes cuál.
¿Estás hablando de aquella noche
que bailamos, subimos al techo y...
entonces, tú bajaste
las escaleras para...
traerme un trago y me
dejaste ahí, sola.
¿Es esa noche de la que hablas?
- Sí.
- Eso creí.
- Perdón, ¿es todo Sr. Stark?
- Sí, es todo, Srta. Potts.
Y ahora, el Sr. Stark,
tiene un anuncio importante,
no va a responder preguntas...
Gracias.
Hace mucho que no estoy ante
ustedes, hoy leeré las tarjetas.
Se ha especulado acerca de mi
participación en los eventos
que ocurrieron en la calle,
en el techo y--
Perdone Sr. Stark, ¿pero en verdad quiere
que creamos que fue un guardaespaldas
especial que convenientemente apareció
a pesar de que usted siempre--?
Ya sé que es algo confuso...
Pero una cosa es cuestionar la
versión oficial y otra cosa es
apuntar con el dedo e insinuar que
yo soy un especie de superhéroe.
Jamás le dije superhéroe.
- ¿No?
- No.
Pues gracias, porque sería
algo exagerado y... fantástico.
Yo voy a... No tengo
madera de héroe ¿o sí?
Con esta larga lista
de defectos de carácter
y con los errores que he cometido...
en público...
Tienes que seguir el guión.
Lo cierto es...
Yo soy Iron Man.
Jarvis
Bienvenido a casa...
"Yo soy Iron Man"
¿Ud. cree que es el único
superhéroe en el mundo?
Sr. Stark, Ud. acaba de volverse
parte de un universo más grande,
solo que aún no lo sabe.
¿Y usted quién demonios es?
Nick Fury, Director de S.H.I.E.L.D.
Le vine a hablar de la iniciativa
AVENGERS.