Café - 69 Centavos.
Todas las medidas.
Lunes
Escoge un maldito café
y vámonos de aquí.
Comprando cualquier café grande
disfrute de un pastelillo gratis.
En algún lugar de Los Ángeles.
El cartel lo dice bien. Deberías
tener tu maldita taza ya.
No hay más chocolate mac.
Lo siento, no hay chocolate
macadamia.
- ¿Desea alguna otra cosa?.
- Maldita campesina.
Serían 1 dólar con 8 centavos.
El cartel dice que todos los
cafés cuestan 69 centavos.
Lo siento mucho, pero...
...ese es el envase
de litro y cuarto...
...y el envase más grande
de café es de medio.
Por eso debo cobrarle 99
centavos mas impuestos...
...el precio de la
bebida más grande.
Tonterías, ese cartel dice...
...todas las medidas,
no todas las de medio litro.
Lo siento mucho, pero debe pagar 99
centavos mas impuestos por esa taza.
Págale a la puta el dólar y 8
centavos y larguémonos de aquí.
Son tonterías, sólo deme
mi maldito pastelillo.
Lo siento, no puedo hacer eso.
Eso está solo disponible con
los cafés de medio litro.
Y eso no es un
café de medio litro.
Esta puta me está poniendo
nervioso hombre, ¡olvídalo!
Sólo dale el maldito pastelillo.
El cartel dice pastelillo gratis.
Pagué 1 dólar y 8 centavos por mi
café, quiero mi pastelillo gratis.
No puedo hacer eso.
Mira.
Tómalo.
Es de manzana y canela.
Quiero de crema y queso.
Maldita sea.
Págale y vámonos.
¿Alguno tiene más pequeño
que un billete de cien?
Lo siento, no puedo aceptar
billetes mayores de veinte dólares.
Eso es todo.
No debería haberle vendido
de todas formas.
Ya que ese envase está muy
caliente y podría quemarse.
Usted es muy extraño.
Voy a llamar a la policía.
A la mierda con esto.
Dame un delantal.
- ¿Cómo está esta noche?
- Bien, ¿usted?
Bien, aunque necesito
una taza de café.
Café con aroma de frambuesas.
Invitación de la casa.
¿Seguro?
Vamos hombre, estás persiguiendo
chicos malos a las 4 AM...
... y yo estoy sentado
aquí como un pato.
- Es lo menos que puedo hacer.
- Te lo agradezco.
¿Hueles algo extraño?
Uno de nuestros baños se estropeó.
Estaba lleno de mierda.
Lo siento.
Si puedes soportarlo, no me molesta.
Tú tienes que trabajar aquí.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Adelante, oficial.
Dime, ¿qué te gusta más?
¿Piccard o Kirk?
No hay nada que preguntar.
Kirk.
¡Y que lo digas!
Hay que respetar a un hombre que
puede acabar con una perra verde...
...y destruir toda una civilización
en sesenta minutos.
Buenas noches.
Tenemos un problema.
Casi me olvido,
mi pastelillo gratis.
JUEVES
Hola.
Esta es la operadora, tiene una
llamada por cobrar de Nick.
- ¿Quién?
- ¿De Nick, acepta los cargos?
- Sí, la tomaré.
- Adelante señor.
- ¿Nick?
- Casey.
Escucha, salgo para Houston
mañana a la mañana.
Me preguntaba si podía verte.
No lo sé hermano, ¿por qué?
Las cosas cambiaron.
Me voy casar.
Necesito un lugar para
quedarme unos días.
Para ponernos al día.
¿Qué querías que diga?
Lo siento, mi esposa estará un poco
cansada cuando regrese esta noche.
Aquí tienes veinte dólares,
hay un "El Quinta" en la carretera.
Pensé que tal vez
querrías que me conozca.
Si es tan buen amigo,
¿por qué no escuche de él antes?
Te dije, iba por el mal camino
cuando estaba en Los Ángeles...
...elegí poner mi vida en orden...
...y él no.
¡Maldición! Voy a perder el avión.
Me tengo que ir, adiós.
- ¿No vas a desayunar?
- Lo siento, no tengo tiempo.
Chris, no hagas planes para mañana
en la noche, es noche de apertura.
Planee una cena con Allen mañana,
¿por qué no me lo recordaste?
Chris, llevo trabajando
en este club ocho meses.
Es el CEO, tengo que estar allí.
Todas los críticos de la ciudad
estarán allí, no puedes perdértelo.
Bueno, ya lo veremos. No te
olvides de la cita con el Dr. Jarvis.
Casey, ya sabes,
esto de la adopción--
- Sí, lo sé.
- Todo saldrá bien.
¿Quieres que te lleve?
No. Conduciré.
Me llevaré el Mustang.
- ¡Te amo!
- Yo también. Adiós.
7:35
El comfort de los extraños
Date vuelta y pon las
manos en la pared.
¿Qué?
Date vuelta y pon las
manos en la pared.
Estás bromeando, ¿verdad?
No vas a tratar de cogerme, ¿verdad?
Ya quisieras.
¿Así es exactamente cuan
ambicioso te has vuelto?
¡Me lo había creído!
¡Qué bueno verte!
Finalmente terminé en Texas.
Eso fue hace como un año.
Hice un poco de dinero
con préstamos y me quedé...
...trabajando entre aquí y
Los Ángeles desde entonces.
Parece que construimos
este juego.
Así es.
¡Mírate!
Te vez como un lobo
tomado como mascota.
Tonto y domesticado.
¿Quieres una cerveza?
¿Cuándo fue la última vez que
tomaste cerveza a las ocho mañana?
Hace como tres años y medio.
Déjame traerlas.
- No, yo las traigo.
- ¡Siéntate!, estoy más cerca.
Esa mujer te tiene entrenado, ¿no?
No están allí. Están en el
refrigerador del garaje. Las traeré.
Dos refrigeradores.
Bienvenido a los suburbios.
- ¿Qué demonios?
- ¿Qué?
- ¿Qué demonios es esto?
- Leche de Soja.
- Sí, lo veo. ¿Para que es?
- Sustituye a la leche.
Le doy mucha importancia a la salud.
Nada de carne...
...nada de grasas,
nada de nada.
- Estás bromeando.
- No.
Tres felices años de hamburguesas
vegetarianas y asidófilus.
- Estos son huevos revueltos.
- Tofú revuelto.
Un maldito republicano va a salir del
refrigerador en cualquier momento.
Nick.
- ¿Se ve como un basurero?
- Lo siento, hermano.
No en el fregadero, hombre.
- Así que eres arquitecto.
- Sí.
- Eres bueno. Realmente muy bueno.
- Gracias.
¿Ella sabe?
No tiene idea.
Nunca.
Vuelo esta noche a Paris.
Si, es cierto. Te pones la
corbata tú mismo esa noche.
- ¿Quién es la afortunada?
- Una chica francesa.
- Suenas mal.
- Nervioso, supongo.
- ¿Y por qué vivir en Francia?
- No hay extradición.
Estoy bromeando.
Tengo algunas cosas que hacer.
¿Te importaría prestarme el auto?
Sírvete tú mismo.
Tengo un plano que debía entregar el
Lunes. No voy a ir a ningún lado.
Deja tus bolsos en la
habitación de huéspedes.
Escucha, hermano.
Es muy bueno verte.
- ¡Un BMW! ¡Genial!
- El seguro está en la guantera.
Y la rueda de auxilio en
el baúl.
- Gracias.
- Ni que lo digas.
¡Es una maldito familiar!
8:40
Paraíso encontrado.
- ¿Qué le traigo?
- Sólo café.
Hola.
- Adelante, siéntate.
- Gracias.
¿Qué puedo hacer por ti?
Te ves bastante cansado.
Son la una de la mañana,
no entiendo por qué.
Eres una clase de idiota, ¿no?.
Lo siento. Creo que no
me he aclimatado aún.
Vengo de Los Ángeles.
¿Los Ángeles?
Me tomé un tiempo.
¿Sabes? durantes seis
semanas vienes aquí...
...cada noche, solo.
Yo estoy allí.
Te sientas aquí y
estudias por horas y...
...todas las noches te saludé y tú
ni siquiera lo notas, ¿por qué?
No es nada. Lo noté.
Quiero decir, a ti.
Sólo estoy intentando terminar esto.
Entonces estás un Viernes a la
noche y estás aquí sentado...
...y estoy pensando que...
...o eres un completo idiota,
o no tienes ningún amigo.
Y no te ves como un idiota,
así que...
...me preguntaba si te
gustaría ir a desayunar.
- Ni siquiera me conoces.
- Soy Christine.
- Y tú eres...
- Casey.
- Espera.
- ¿Qué?
- Dime, ¿por qué es tan difícil?
Esta relación.
¿Por qué es tan difícil?
Me estoy rompiendo el trasero para
ser el marido perfecto para ti...
...y cuanto más duro trabajo,
menos te importa.
Te amo, y...
...tú te preocupas más
por tu carrera que por mí.
Casey, sí te amo, pero me
aburres con estas tonterías.
Estás trabajando tan duro para
ser lo que crees que quiero...
...en vez de darme lo que necesito.
Deja de actuar, sólo sé tu mismo.
No quiero a ningún personaje,
Casey. Te quiero a ti.
Al chico engreído y determinado,
lleno de vida, lleno de--
No te gustaría quien soy.
- Me casé contigo, te amo.
- No quiere perderte, Christine.
¡Christine!
No hay nada en el maletín que
no sean documentos legales.
Quizás una caja de condones.
Eso es todo.
Sólo quiero saber una cosa.
¿En qué clase de drogas andas?
¿Qué?
¡Quiero saber que
clase de drogas tomaste...
...que te hicieron pensar
que podías traerlas a mi casa!
- El maletín estaba cerrado, Casey.
- ¿Sí?, ¡Demándame!
No fue muy confiado de
tu parte revisar mi mierda.
Esto no es exactamente
pedirte prestado un Cartier...
...trajiste mierda a mi casa,
¡a mi hogar!...
...a la cual te invité y traté
como a un maldito invitado.
¿Sabes lo que hacían
en la antigua Roma...
...cuando un visitante violaba
la hospitalidad de alguien?
¡Le cortaban el pene y lo
ataban a la maldita puerta!
¿Ves? Por esto es que
no quise decirte.
Sabía que tendrías muy poco
entusiasmo por este asunto.
Tenía un pequeño asunto
que terminar aquí en Houston.
Y quería decirte adiós cara a cara.
Quiero que arrastres
el culo hasta aquí...
...tomes tu mierda y
te largues de mi casa.
No lo puedo hacer, compañero.
Entiendo tu situación
pero ya te dije...
...tengo algunos negocios
que arreglar.
- ¿Qué?
- Negocios que arreglar.
Si no regresas en 15 minutos...
...vas a tener que
retirar tu mierda...
...de la sala de evidencias
de la policía.
¿Y qué les dirás?
¿Que tu ex compañero pasó con
una cesta llena de mercancías...
...y tú sentiste que era tu
obligación moral entregarlo?
No lo creo.
¡Sigue mintiendo, pedazo de mierda!
Ya tuve demasiados problemas.
¡Ven aquí con motivos para que
no te vuele la tapa de los sesos!
No lo vendas en ese feliz
suburbio que vi esta mañana.
No te olvides: nunca se
sabe quien está escuchando.
Cuida mi mierda, Casey.
Volveré en un par de horas,
tomaré mis bolsos y me iré.
¿Cuidar tu mierda?, no me
estás escuchando, Nick. Ven--
Lo siento, Casey, se acabó
el tiempo. Debo irme.
¡Nick!
¡Mierda!
11:55
Ding-Dong
Lo siento, casa equivocada.
No ordené pizza.
¿Qué?
Que te equivocaste de
casa, no ordené pizza.
- ¿Firmará por la pizza?
- No.
¿De qué es?
Carne picada.
Te diré qué.
¿Cuánto puedo ofrecerte?
No puedo hacer eso, sabes. No
ordenaste pizza, no puedo vendértela.
¿Qué harás? ¿La vas a regresar?
Te estoy ofreciendo comprártela.
Te diré que...
...te la vendo si me
dejas usar tu teléfono.
Trato hecho. Adelante.
¿Sabes lo que pasa
si oprimo el gatillo?
Me harás pintar el cielorraso.
¿Sabes por qué estoy aquí?
¿Haciendo una colecta
para Càritas?
Bien, dame la droga y
todo acabará rápido.
Espero que sepas nadar.
La tire por el drenaje.
- ¿La tiraste?
- Cada miligramo.
No me obligues a cobrarte.
Mira maldito, no sé que sucede
aquí y no me importa.
Míralo, maestro.
¿Por qué hiciste eso?
No soy narcotraficante.
No quiero eso en mi casa.
Esto es demasiado para mí.
Sí, yo.
No, estoy aquí. No, no la tiene
¡la tiro por el drenaje!
Ya lo miré, la tiro toda.
Dijo que no la quería más en su
casa, que no era narcotraficante.
¿Estás seguro?
De acuerdo, hombre.
Comprendido.
Lo siento, hombre.
Te tienes que ir.
Está doblemente enojado
ahora que la tiraste.
- Necesito un pequeño favor.
- ¿Favor?
Me gustaría un poco de ganja.
Sí, hombre.
Thai.
Esconde tu pánico, hombre.
Siéntelo.
Te gusta la música, amigo.
Crees que hago esto porque
me gusta matar gente, ¿no?
No. La música gaga es mi vida.
"Abba's Permissions".
Eso es lo que hago en la Radio.
Estoy así de cerca de lograrlo.
Después...
...no más asesinatos.
12:32
Más tarde ese mismo día...
Es hora, hombre.
No ruegues.
Te voy a enviar a
la próxima vida.
¿Sí? Marshall,
¿Puedo llamarte luego?
Estoy en el medio de algo.
¿Quién? ¿En la oficina ahora?
¿Quieres que vaya allí?
¿Por teléfono?
No, hombre,
el sonido será malísimo.
Sí, tú eres el jefe.
Toma el cassette azul
y ponlo en la caja.
- ¡Dale, hombre!
- Tienes que estar bromeando.
No, no, no.
¡Más fuerte, más fuerte!
¿Escuchas?
Firmen rápido.
Su valor está a punto de ascender.
Me encanta la cinta
adhesiva, ¿a ti no?
Sólo los idiotas la llaman
cinta adhesiva.
Así está la situación,
chico ganja...
Tú sabías que yo era
inocente en todo esto...
...y compartiste tu mercancía,
y voy a tener en cuenta eso.
Sin mencionar el hecho que
realmente no quiero matarte.
Ni siquiera sé que haría contigo
una vez que estuvieras muerto.
Pero, no puedo simplemente
dejarte ir.
Entonces...
...tengo un dilema.
¿Qué hora es?
¡Un minuto!
- ¡Hola!
- Sr. Wells.
- Dr. Jarvis, que bueno verlo.
- Es bueno verlo también.
Por favor, pase.
Lo siento.
No lograba encontrar la llave.
- No lo escuché girar la llave.
- Es cierto, no la encontré.
Por aquí.
Entonces, Sr. Wells, a usted y su
mujer les gustaría adoptar un bebé.
Sí señor, así es.
Usted entiende, por supuesto, el
próximo paso del proceso de adopción.
Sí, seremos evaluados
individualmente.
Sí, así es. Es por eso
que estoy aquí.
Su esposa ya ha completado
su evaluación.
Es una mujer extraordinaria,
absolutamente extraordinaria.
- ¿Comenzamos?
- Seguro. Una cosa...
...¿no fuimos evaluados en
la entrevista anterior?
No, solo fue una consulta inicial.
Esta es la evaluación de la
competencia individual.
¿Tiene algún problema
con esto señor Wells?
No, no realmente.
Bien.
Entonces podemos comenzar.
¿Y cuales son sus estudios, Doctor?
¿Tiene algún doctorado?
¿Está usted nervioso,
señor Wells?
No.
¿Por qué?
Porque lo que está haciendo se
llama transferencia conversacional.
Significa que intenta evadir
contestar mis preguntas...
...contestándome con preguntas.
Es algo que usualmente se
permiten individuos...
...que están intentando
ocultar algo.
¿Está intentando ocultarme algo,
señor Wells?
- No.
- Bien.
- ¿Toma drogas, actualmente?
- No.
- ¿Ni siquiera Tylenol?
- Un poco, seguro.
¿Algún antecedente
en el uso de drogas?
Uno pequeño, supongo.
Tanto como cualquiera que
haya ido a la universidad.
Justificación de uso de drogas.
- ¿Qué hay sobre el alcohol?
- Una cerveza ocasional.
¿Estuvo encarcelado,
o en alguna institución?
No.
- ¿Algún antecedente de demencia?
- No.
Hay algo en su aplicación,
que me está perturbando.
Hay una brecha de dos ó
dos años y medio, quiero decir...
...hará algo de cinco años atrás.
- ¿Puedo ofrecerle té helado?
- No, gracias.
Estoy un poco seco,
le importaría...
No por favor, adelante.
Le pregunto, por que su mujer
no supo aclararme sobre esos años.
Tal vez sea tan amable
de aclarármelo usted mismo.
- Estuve en Los Ángeles.
- Eso es lo que dijo su esposa.
¿Pero, podría
ser mas específico?
Bueno, estuve haciendo
algunos trabajos...
...y esto y aquello,
usted sabe.
No, no lo sé.
- ¿Podría contarme?
- Bueno, trabajé como mecánico.
¿Como en un taller de partes?
No, en un show mecánico.
Autos exóticos.
Sabe, cambié de idea, creo que
aceptaré un poco de té helado.
Lo siento, no hay mas té.
¿Qué tal una cerveza?
- ¿No tiene nada allí dentro?
- No.
Esto es prácticamente
todo lo que tengo.
Chris estuvo un poco ocupada.
Lo siento, Dr. Jarvis
¿qué estaba diciendo?
Le estaba preguntando si
recordaba el nombre de ese show.
"Bubba's"
¿Bubba's?
El gran show de Bubba's.
¿Tiene un teléfono de Bubba's?
No, ya no existen.
¿Me disculpa por un segundo?
Tengo un gato, se
debe haber caído o algo...
...enseguida vuelvo.
¿Ves esto?
¿Tienes alguna idea de lo
que puedo hacer con esto?
De alguna manera,
aún no te creo.
Además, haría mucho ruido.
Lo siento por eso, Dr. Jarvis.
Entonces ¿dónde estábamos?
Estaba preguntándole
sobre Los Ángeles.
Lo siento.
Esto nunca sucede.
- ¿Puedo ayudarla?
- "Podría".
Esta bien.
¿Podría ayudarla?
- Entonces tú eres Casey.
- Así es.
Soy amiga de Nick.
Apuesto a que sí.
¿Puedo pasar?
- Nick no está aquí.
- Esperaré.
- Estoy un poco ocupado.
- Bueno, me quedare un poco callada.
¡Mire señorita ya le dije
que estoy ocupado!
Esta bien señor Wells, creo que
disfrutaré hablar con su amiga.
No es mi amiga.
No se quien diablos es.
Hola soy Dallas.
No se molesten en presentarse
por que no se queda.
- ¿Qué es eso?
- Eso es mi teléfono.
- ¿No vas a contestar?
- Si, voy a contestar.
- ¿Dónde está tu inalámbrico?
- ¿Haces una encuesta?
Tuve uno, y lo rompí.
- ¿En un ataque de ira?
- Si. Quiero decir No.
Deme solo un segundo.
No te sientes.
- ¡Nick, vuelve aquí ahora mismo!
- No. Tengo algunos problemas.
¡Tú, amigo, estás en más problemas
de los que piensas!
¿Así que eres de Yale? Yo hice unos
años de universidad también.
¿En serio? ¿Y qué estudiabas?
Política y filosofía.
¿Le importa?
Casey debe ser un verdadero idiota si
está haciendo una visita a domicilio.
Estoy empezando a pensar eso.
Un jamaiquino se apareció
y trató de matarme...
...y ahora una de tus nenas,
está sentada en mi living.
- ¿Nena?
- Una perra llamada Dallas.
¿Dígame, usted no es uno de esos
Freudianos subintelectuales...
...que pierden el tiempo fijándose
en la envidia del pene.
Bueno el sexo es un
motivador primario.
Indirectamente, creo que el
sexo esta detrás...
...de la mayoría de nuestros
procesos de pensamiento primario.
¿Piensa eso?
Absolutamente.
- ¿Le gusta el porno?
- ¿Perdón?
Porno, películas de sexo.
Estoy segura que escuchó de ellas.
He escuchado de ellas. Pero nunca
pensé demasiado en ellas.
Yo las amo.
Especialmente las sucias.
Grandes penes,
chocándose entre ellos.
Me ponen tan caliente, que tienen
que limpiar el asiento cuando me voy.
De hecho...
...me estoy mojando
sólo por hablar de ellas.
- ¿Qué es lo que me ocultas, Nick?
- Nada. Sólo no le des mi mierda.
- No te preocupes, no la tengo.
- ¿Se la diste al jamaiquino?
- No, la tiré por el excusado.
- ¿Qué?
Una vez fui a como extra en uno de
estos films porno en Los Ángeles.
Sólo para ver como era.
¿Cierto?
Me pase 5 horas con un tipo
metiendo su pene en mi culo...
...y dos lesbianas
lamiéndome el clítoris.
Aunque no es lo que parece,
sólo es actuación.
Al principio, era maravilloso...
...pero luego viene el director que
viene y grita "corte, en tu cara".
Y una reina del maquillaje que
viene cada par de minutos...
...a retocarte el maquillaje,
que se te corrió de las tetas.
Así que no tienes
oportunidad de disfrutar.
Me levanté y me fui del set.
Sin embargo,
fue toda una experiencia.
¿Tienes una erección Jarv?
Bueno, hora de que te vayas.
Tu vaca te está llamando.
- Estoy tan apenado doctor.
- ¡Por favor, tomate tu tiempo!
¡Lárgate de mi casa!
¿Dijo que era de Los Ángeles?
"- ¡Qué!
- ¿Qué? ¿Así contestas el teléfono?"
Lo siento cariño,
pensé que eras otra persona.
¿Conoció al señor Wells
mientras vivía en Los Ángeles?
Bueno, no directamente,
pero escuché de su trabajo.
¿Su trabajo?
¿No es por eso que está aquí?
¿Qué necesitas?
Digo, ¿cómo va tu día?
"Duro. Nos cerraron la
puerta en la cara, así que--"
¡Eso es genial, cariño!
"¿Qué? ¿Casey, estás bien?
¿cómo va todo allí?"
Bueno, está interesante.
Realmente no lo creerías.
¿Has visto al Dr. Jarvis?
Sí, está aquí, ahora mismo.
¿En serio? ¿Y cómo te está yendo?
Y cuando conocí a Nick, me enteré
de las historias salvajes de Casey.
- ¿Quiere una?
- ¿Una que?
- Una historia salvaje de Casey.
- Sí, sí quiero.
- ¿Qué tal la ultima?
- Bien.
Esta bien.
Nick y Casey...
...tenían a este tipo Jimmy.
"Un pequeño traficante que
cobraba sus cuentas."
Está bien, hombre sólo tienes
dos piernas más largas.
¡Así es la maldita cosa, hombre!
Y él arregló una reunión con un
gran negro llamado Lester James.
"Claro que la mayoría
lo conocía como "Ballpean".
- Ballpean nos espera a las 7.
- ¿De dónde diablos sacó ese nombre?
- ¿Viste el brazo del negro, verdad?
- Sí.
Es por eso que lo llaman Ballpean.
- ¿Le rompió el brazo a Jimmy?
- Con un martillo Ballpean de 15 kg.
Hace 3 años, Lester James
alias Ballpean, era un semental.
Tenía un establo de putas con las
que se acostaba todo el tiempo...
...pero cada un par de semanas,
le gustaba algo extraño.
Una noche, Lester se encuentra
en este bar de topless...
...y una impresionante chica blanca
sale mostrando las tetas.
Bien, Lester la deseaba
de la peor manera...
...y mucho más cuando le
dijo que se fuera a la mierda.
Entonces se la llevó
tirándole del brazo.
Y de algún modo logró que
ella vaya a su casa.
Y eso fue todo lo que ella hizo.
Abusó de esta perra.
¡La violó de todas las formas que
te imagines, y luego más!
Finalmente, se prepara
para hacerlo de nuevo...
...y se imagina que lo que realmente
la degradaría seria que se la chupe...
...así que le empuja la cabeza
hacia abajo y ¡bam!
Le arranca el pene
de una mordida.
Afortunadamente lo encontraron
y se lo cosieron.
Pero nunca funcionó
para eso otra vez.
El problema es que una
historia como esa se sabe.
Cuando escucha que alguien ha estado
hablando de eso, usa su martillo.
- Ballpean está como loco.
- ¿Jimmy?
Con los años esta clase de
mierda se sale de control.
Así que un día, Ballpean
llega tarde a una reunión...
...y Jimmy comete el error de
preguntarle si se estuvo masturbando.
Acto seguido, Jimmy
tiene un brazo roto.
"Adelantamos a lo de Ballpean.
Sólo otra venta de droga en L.A."
Esta mierda me pone nervioso.
¿Qué carajo es esa munición, Casey?
Debes tener un gran problema
si necesitas ese tipo de artillería.
No te preocupes, hombre.
- ¡Hey no es la casa de tu mama!
- Tranquilo negro grandote.
Sabes que no traería negros para
traer esta cosa, ¿está bien?
¡Traigan eso de una maldita vez!
- ¿Cómo está el brazo, negro?
- Bien. Todavía aquí.
¿Eres muy malo, hijo de puta?
Simplemente no me gusta
que me toquen.
Parece que puedo confiar en ti.
- ¿Puedo sentarme?
- ¿Estás aquí para sentarte?
Tú dímelo.
Siéntate.
Esta mierda se ve bien.
¿Por qué no nos muestras
el dinero ahora?
¿Por qué no me dejas
probar otro paquete?
Sírvete tú mismo.
Darryl.
Cuéntalo, Jimmy.
Entonces ¿estamos a mano?
¿Quieres una probada?
Ya que somos todos amigos,
tengo una pregunta para ti.
Adelante.
Esta todo aquí, Casey.
Escuche hablar de un maldito...
...que tiene el hábito de
golpear negros con un martillo.
Escuché cual es la razón, y debo
decir que incluso me cayó bien.
Pero hay una cosa que...
- ...no me puedo quitar de la cabeza.
- Sigue.
Bueno, he escuchado que la mayoría
de los negros tienen penes enormes.
Del tamaño de salames.
He tenido muchos tipos de chupadas,
con muchas putas distintas...
...así que se el espacio que mi chico
ocupa en la boca de una puta.
Mi pregunta es...
...¿cómo esta pequeña perra se
metió el enorme pene de un negro...
...en la boca, y lo cortó
de un mordisco?
Lo pudo haber mordido varias veces,
pero no creo que la dejaran.
Tenemos un problema aquí.
así que lo único que
se me ocurre es...
...que este maldito negro malo...
...tenía un pequeño pene,
que nunca sirvió para nada.
¿Que piensas?
¿Estoy cerca?
¡Tenemos un maldito
problema aquí!
¿Qué estás haciendo hombre?
¿Por que no usaste el
silenciador Casey?
- Toma el dinero, Jimmy.
- ¡Están todos muertos!
¿Por qué no usaste el
silenciador Casey?
¿Por qué no vas puerta por puerta y
les dices a todos mi maldito nombre?
- Olvídalo.
- ¡No se qué mierda te pasa!
Tenemos 45 segundos,
vámonos.
¿Todavía estás aquí?
- ¿Qué está haciendo?
- Me voy. Tuve suficiente por hoy.
¿Qué?
¿Qué le dijiste?
- Dr. Jarvis, no conozco a esta perra.
- Bueno, ella parece conocerlo bien.
Muchas gracias ha sido
un placer conocerla.
Podría haber cometido
un grave error.
Estaremos en contacto señor Wells.
¡Ha habido algún tipo
de error, Dr. Jarvis!
¡Doctor Jarvis!
- Estoy jodido.
- Sí, lo estás.
2:40
Fricción.
Bueno Casey, estamos solos.
¿Que piensas?
Que mi mujer me matará
cuando se entere que dejé...
...que una idiota de
vestido de goma rosa...
...nos arruine la posibilidad
de cambiar pañales.
Así es, idiota.
- ¿Dónde está?
- Te lo diré...
- ...si me contestas una pregunta.
- Seguro, dispara.
¿Estas indispuesta?
Por que pareces una de
esas mujeres que son...
...explosivas bajo
situaciones estresantes.
Estando casado deberías saber que
las mujeres detestan esa pregunta.
Pero siendo un típico hombre...
...ignoras tu buen juicio
y preguntas de todos modos.
Debería hacerle un favor a tu esposa,
y volarte la cabeza.
Es como si cada cambio
de humor pudiera...
...ser explicado con
"está indispuesta".
Como si eso explicara algo.
Las mujeres tienen cambios de humor,
ese es un hecho de la vida.
Y para tu información...
...soy una completa perra,
así esté indispuesta o no.
Ahora, déjame contestar tu pregunta.
- ¿Eso la responde?
- Tienes razón, eres una perra.
Ahora...
...contesta mis preguntas, antes de
que empieces a perder apéndices.
- Se ha ido.
- ¿Ido?
Sí.
- ¿Cómo que se ha ido?
- Lo drené.
Lo mandé nadando por
el drenaje. ¡Adiós!
Eres un perfecto hijo
de puta, Casey.
Puedes quedarte la droga, yo me quedo
con el dinero, y estamos a mano.
¿Dinero? ¿Qué maldito dinero?
Parece que estamos dando
vueltas en círculos aquí.
Quiero los 2 millones, Casey.
Déjame--
Déjame explicarte algo a ti.
No soy un narcotraficante.
Hace cuatro años que ni
siquiera veo ninguna droga.
Soy un arquitecto.
Soy un pequeño y
feliz republicano...
...que pasa la mayor
parte de su tiempo...
...tratando de deducir como
pagar las malditas cuentas.
Y hacer feliz a su mujer.
Debo decirte Casey,
no estoy impresionada.
Después de todo lo que
escuché acerca tuyo...
...pensé que serías
más parecido a... mí.
Pero tú eres una oveja
como todas los demás.
Llegará un momento, en que
incluso tú, no podrás manejarlo más.
Empacarás o meterás una bala
en esa pequeña y linda cabeza.
- O alguien más lo hará.
- Eres un marica, Casey.
Nick no lo admitiría pero es verdad.
¿No pudiste manejarlo, verdad?
¿Alguna vez Nick te contó
acerca de la última vez?
Seguro.
¿En el departamento de Ballpean?
¿Te contó acerca de la chicha?
¿Por qué no usaste
silenciador, Casey?
Toma el maldito dinero.
¿Por qué no usaste el silenciador
antes de ir puerta por puerta...
...diciendo todo el edificio
mi maldito nombre?
- Lo olvidé ¿está bien?
- No sé que demonios te pasa.
Toma el maldito dinero, Jimmy
y salgamos de aquí.
Tenemos 45 segundos. Vamos.
Detente.
- ¿Qué?
- Jesús...
Tiene un embarazo de,
tal vez, 8 meses.
Vamos, Casey, tenemos que irnos.
Esta muerta, Casey. Muerta. Como
nosotros si no movemos el culo.
Vamos, tenemos que irnos,
levántate hombre.
Tenemos que saltar. La perra te pudo
haber matado, hombre, ya déjalo.
- Pero Jimmy está aquí--
- ¿Podemos irnos, hermano?
Se acabó, Nick.
Nunca más.
Ese fue el final.
Esa fue una historia
conmovedora Casey.
Recuérdame enviarlo al
Reader's Digest, luego de irte.
Supongo que tendremos
que esperar aquí a Nick.
¿Qué harías para matar el tiempo?
Ya sé.
- Cojamos.
- Eso no ocurrirá.
Aunque no fueras la perra más
desagradable, que he conocido...
...debo desistir.
Verás, soy un hombre casado.
Parece ser que no tienes otra opción.
Apreciarás esta ironía.
"Cuando un chico ama a una
chica, no puede estar solo..."
Ella lo llena de alegría...
Ella quiere mirar.
"Y el sonido de su voz,
es música hermosa."
"Una sinfonía tocada--
Púdrete, perra.
"No sé por qué no
me puedo resistir..."
De ninguna puta manera,
podrás tenerme dentro tuyo.
¿Quieres apostar?
Me costó algún tiempo.
Surgió una emergencia.
Ven y toma algo.
No me dejes fuera.
Me estás volviendo loco.
Del mejor modo.
Vamos, mira eso.
¿Habías hecho esto antes?
"No sé por qué no
me puedo resistir..."
No sé por qué no...
...me puedo resistir...
Muy bien, no voy a matarte
hasta que acabes.
Quiero que de verdad,
traiciones a tu mujer.
Tal vez hasta lo disfrutes.
Te debo una.
Lo disfrutaste tanto
como yo ¿verdad?
- ¿Lo tienes, querida?
- Si, aguarda.
- Bien, aquí vamos, aquí vamos.
- Cuidado.
Te amo.
Yo también te amo.
Número dos.
Gran autocontrol.
Maldita sea. ¿Viste como explotó
la cabeza de esa perra?
Es una pena dispararle
a un culo como ese ¿sabes?
Pero en su caso, haré una excepción.
Siempre odié a esa perra.
Mi nombre es Billy Hill,
mis amigos me llaman Hill Billy.
Tú puedes llamarme Sr. Hill.
Espero no haber interrumpido
nada muy romántico...
...pero esa puta lo
haría el día entero.
Además me estaba cansando de estar
sentado en la cabina de mi camión.
Me perdió en la autopista.
Déjame darte un pequeño
consejo de amigo.
Sé que estás retirado,
con esa cosa de la familia...
...pero no deberías tener
tu nombre y número en la guía.
Informaciones me dio tu dirección...
...tu maldita dirección, hombre.
Eso no suena muy inteligente.
- ¿Qué estás buscando?
- Tequila.
A tu derecha.
Buen material.
Oh, ¡qué elegante!
¿tienes limones?
Maldición, siempre me sabea pies
viejos. Pero esta mierda te levanta.
¿Qué cuentas compañera?
Mira, un mexicano...
...sentado en ese gran
barril de madera.
...mascando un ágave.
Y hace esto por días,
escupiendo ahí dentro.
Y cuando está lleno...
...lo dejan ahí por el momento.
Luego está listo...
...y entonces se embotella.
Eso es Mezcal.
Repugnante, ¿no? por eso esa
mierda sabe tan mal.
Bien, basta de charla.
Por lo que estoy aquí...
...estarás muerto como esa
cenicienta de allí.
Dependiendo de lo que me digas...
...voy a joderte.
¿Listo, para comenzar?
Sé que no nos engañaste, y tal vez
no sepas donde esta el dinero.
Eso está bien.
Pero la verdad es...
...que no tengo nada
mejor que hacer...
...mientras espero
a mi amigo Nick.
Sólo para que sepas. No voy a
dejar que te mueras desangrado.
Porque cuando te corte...
...voy a cauterizarte.
Me considero un artista.
De hecho, una vez en un
club conocí a una chica.
La estuve cortando por 16 horas.
Ese es un récord personal.
Pero sigo intentando.
¿Sabes? Es Nick quien es
culpable de todo esto...
...si no hubiese intentado
traicionarnos a mí y a Dallas...
...yo no estaría aquí.
Muy bien, veamos...
...creo que voy a empezar con
los pies, y luego comenzar a subir.
- ¡Qué diablos estás haciendo, Wells!
- No hay un Wells aquí.
Hijos de puta, se
equivocaron de casa.
No vayas a ningún lado.
Hay una 45 en el refrigerador y
tú tomas una maldita sartén.
Debo tener un muy mal karma.
Estúpidos policías.
Se metieron en la casa equivocada,
y ¡bam! volaron a todo el mundo.
¡La casa equivocada!
Se equivocaron de casa.
Por Dios, hombre, despierta.
¿Qué diablos fue eso?
Creo que estaba...
Este pedazo de mierda iba a
cortarte todo, ahora sólo hazlo.
¡Hazlo!
¡Mierda!
Dallas estaba en lo cierto.
- ¿Casey?
- ¡Nick!
Hombre, es bueno saber de ti.
Maldito seas, sólo quería decirte lo
mucho que disfruto de tus visitantes.
- Sé que estás enojado.
- ¿Enojado?, no, no estoy enojado...
...tuviste que mandar a tus amigos.
Cómo crees que fue mi día, hombre.
No me perdí de ser golpeado,
violado, abusado, atado, bien jodido.
Casey...
Sin mencionar lo que has
hecho por mi casa.
¿Como lo llamarías?
Arte gótico duro.
No tengo tiempo
para esta mierda.
Estoy muerto. A menos que tome
el próximo avión y tú me busques.
Todavía hay una chance para ti.
- ¿Dónde está el dinero, Nick?
- Por eso te llamaba.
Lo robé a los policías y ellos están
muy contentos al respecto.
Están yendo tras de ti.
Ya han entrado en la casa de al lado.
Es sólo una cuestión de tiempo.
¿Qué hay de los mierdas a los
que les robaste cargamento?
Están muertos.
Desafortunadamente los negros
para los que trabajan, no.
"Ellos van a encontrarte también,
tarde o temprano."
Vamos hombre,
¿dónde está el dinero?
Lo escondí.
¿Por qué no sales de la
ciudad por un tiempo?
Tómate unas vacaciones,
una segunda luna de miel. Algo.
Un día cuando estés sentado en la
playa, tomando una cerveza fría...
...con una llanta en tu cintura,
piensa en mí, hermano.
- ¿Adónde vas Nick?
- No te lo puedo decir.
Tu auto, está en IAA, es un
estacionamiento de corto plazo.
Hay un avión, esta noche,
que sale a Paris a las 8:05.
Si yo fuera tu, estaría en el.
Tengo que irme.
Nick, ¿realmente vas
a casarte, hombre?
No, hombre...
...no es mi estilo.
¿Nick?
Te quiero, Casey.
Siento lo de la mierda.
Tal vez algún día
te lo compense.
Tengo que irme.
Adiós.
¿Nick?
Mierda.
¡Un minuto!
Mierda, está fría.
¿Sr. Wells?
- Detective Kasarov ¿Puedo pasar?
- Seguro.
Es un bonito lugar el que tiene aquí.
Me gustó el buzón, encantador.
Mi esposa lo eligió.
Me gustaría traer a mi esposa
alguna vez, le encantaría.
- ¿Se siente mejor ahora?
- Gracias.
Quédese con la suya. Es un gesto.
¿Le importa si tomo
algo para beber?
No, sírvase usted mismo.
En caso que quieras echar una
mirada a esa bolsa, hay algo para ti.
Sweet'n'Low, adoro el Sweet'n'Low.
A uno de mis hijos le
encanta otra marca...
...y terminé enganchado a eso.
No podía parar de tomarlo.
Ya no tomo demasiado.
¿Por qué no manejamos nuestros
negocios como un par de adultos?
Ya sabes Casey que no me aparecí
aquí para una en visita social.
Tu amigo Nicky, nos robó
un montón de dinero.
Mató a unos cuantos oficiales
en el proceso.
Pero eso lo podemos tolerar.
Pero queremos nuestro dinero.
Como les dije a todos
los que vinieron--
Me doy cuenta que no lo tienes.
Pero tú sabes donde está.
En algún lugar recóndito, y
profundo de tu cerebro, lo sabes.
No puedes decirme que después de todo
el tiempo que pasaste con Nicky...
...no sabes como trabajaba.
Sólo dedúcelo.
Se lo estoy diciendo.
Sé cuanto estás haciendo
para limpiar tus actos.
Y me aventuro a suponer que...
...tu hermosa esposa no sabe
nada acerca de tu pasado.
¿Cierto?
Te diré algo, Casey,
quiero hacer un trato.
Tu tienes el dinero aquí,
esta noche a las 7 en punto...
...y yo hago que esta maldita
pesadilla desaparezca.
- ¿Dónde tienes los cuerpos?
- En el garaje.
Andando.
- ¿Qué mierda es esto?
- No sabía que hacer con ellos.
Te digo algo, Casey, si yo fuera
tú, limpiaría este desorden...
...porque tu esposa está por llegar y
no va a estar muy contenta.
¿Alguna sugerencia?
Te digo y si no me equivoco...
...creo que hoy es
el día de la basura.
A las 7. En punto.
¿Y si no lo encuentro?
Casey, lo intenté
realmente muy duro.
¿Como sé que todo esto
va a desaparecer?
No llegues tarde.
"Un día cuando estés sentado en la
playa, tomando una cerveza fría..."
"...con una llanta en tu cintura,
piensa en mí, hermano."
Eres bueno, Nick.
Eres muy, muy bueno.
"Casey y Christine"
"Lamento habérmelo perdido. Nick."
"Nunca olvides quien eres, hombre.
Si lo haces, te mueres."
"Con amor. Nick"
5:30
Discando por dólares
¿Quien carajo habla? Habla el
maldito que mató al hombre ganja.
Tengo tu parte, maldito.
¿Sí?
Entonces si lo quieres,
trae un millón a mi casa a las 7...
...de lo contrario,
voy a tirar la mierda.
Mi nombre es Casey Wells, si no me
puedes encontrar no recibes nada.
A las 7 en punto.
No llegues tarde.
Parece que somos sólo
tú y yo, compañero.
Muy bien, Casey,
se acabó el tiempo.
¡Está en la cocina!
Jueves
- Casey, ¿qué haces?
- ¿Puedo hablar contigo un minuto?
Estoy en mitad de algo, Casey.
- Casey, ¿te acuerdas de Allan?
- Hola, Allan, discúlpanos.
No tengo tiempo para que
tú vengas a desperdiciarlo.
¿De quién es ese auto?
De Nick, lo tomé prestado,
no importa, este es el trato...
...me voy a Francia.
Mi avión sale en una hora,
si lo pierdo, no iré a ningún lado.
¿Qué? tu amiguito te metió
en problemas, ¿verdad?
- ¿Qué? ¿Vas a irte con o sin mí?
- No tengo otra opción.
Pero ya no soy el mismo, Chris.
Para mejor o peor.
Es tu decisión.
¡Te amo!
Me estás pidiendo que
tire mi vida por la borda.
Tienes que decidirte,
tengo que saberlo ahora.
Se acabó el tiempo.
Tengo que irme.
¿Casey?
Espera.
Última oportunidad.
- No voy a perderte, Casey.
- Buena elección, Chris.
Mira lo que está en la
puerta numero uno.
Dios mío. ¿Cuánto es?
Dos millones de dólares.
Supongo que no seremos
muy miserables.
- ¿Has robado un banco?
- No. Te lo contaré todo.
Todo.
Tenemos que alcanzar un avión.
Lo siento, Alan, voy a perderme
esa cena mañana a la noche.
Parece que voy a estar
fuera de la cuidad.
- Entonces ¿cómo estuvo tu día?
- Cerré la cuenta.
- Estoy realmente contento por ti.
- No sabía que te importaba.
Querida, hay muchas cosas
que no sabes de mí.
Subtitulado a oído
por aRGENTeaM
www.argenteam.net