¡Tiren!, ¡Tiren!
LA FIRMA
¡Es tuyo!, ¡es tuyo!
¡Carajo!
Digo. Buen tiro su señoría.
Ahora estoy trabajando
como interno
con el juez Hookstratten.
¿B.J. Hookstratten?
Eso es más impresionante
que estar dentro del 5% de los mejores.
No sé qué clase de ofertas
le han hecho en Wall Street...
De los 5 mejor de mi clase,
no del 5% de los mejores, Lo siento...
¿Acabamos de ofrecerte
$68.000 al año y, parece tener prisa?
de la firma más importante
en Chicago.
- ¿Donde más tienes que estar?
- En mi trabajo. Estoy en mi hora de almuerzo.
Sé que ha tenido muchas ofertas...
pero 127 de nuestros clientes
son 500 compañías del Fortune.
Le ofrecemos $74.000...
...y sólo requerimos en su
primer año de asociado...
que facture 2000 horas...
No 25, 26 o 27 como los otros.
Queremos que tenga una vida
social fuera de la oficina.
Y tenemos entradas para los Lakers.
Sé que muchas firmas
le han ofrecido de todo,
pero alguien con su habilidad y ambición
debería trabajar en
Washington con nosotros.
Estoy hablando del paquete entero.
Un socio es un ex gobernador.
2 eran congresistas.
Uno es el Secretario
de Agricultura...
¿Me da su abrigo, señor?
- ¿Mitchell McDeere?
- Si.
Lamar Quinn. Pasa.
Te presento a Oliver
Lambert, nuestro socio mayoritario.
Y Royce McKnight,
nuestro socio gerente.
- Bienvenido. ¿Quiere algo de beber?
- No, estoy bien.
Siéntate, Mitch.
¿Cansado de entrevistas?
No, señor. No sé qué decir.
No es típico de un abogado.
Se me traba la lengua
en diferentes situaciones, Señor...
...pero normalmente es por mi mujer.
¿Le importa describir
una de estas situaciones?
La primera vez que la vi.
Cada vez que discutimos.
De hecho cada vez que
entra en una habitación.
¿Le importa hablar
del resto de su familia?
Mi padre murió en las minas.
Mi madre se casó
de nuevo y vive en Florida.
¿Hermanos y hermanas?
No.
Mitch, No somos tan
entrometidos como parece.
La estabilidad familiar
es muy importante para nosotros.
Bendini, Lambert y Locke
es una pequeña firma de Memphis...
...con 41 abogados,
pero somos una gran familia.
Tenemos que ser precavidos.
¿Ahora quieres hacernos
algunas preguntas?
¿Tienen una oferta?
Incluye un calendario de bonos,
una hipoteca de bajo interés
para comprar una casa,
ingreso al country club,
y un Mercedes nuevo.
Tú eliges el color, Mitch.
Lamar, no has prestado atención.
Su mujer lo elige.
- ¿Lo abro ahora?
- Claro.
Eso es si no sabes
lo que contiene.
Un abogado que se merezca
tal oferta no necesita abrirlo.
Sr. McKnight,
¿Ud. es el socio gerente...
...en Bendini, Lambert & Locke?
¿El señor Lambert
como socio mayoritario...
...le dio instrucciones sobre mi empleo?
Lo hizo.
¿Y Ud. sigue las instrucciones
del Sr. Lambert?
Objeción. Es impreciso, ambiguo.
Sostenida.
¿Cuáles fueron
sus instrucciones?
Que estaba en gran demanda
y que debería asegurarme
de obtener sus servicios a toda costa,
antes de que cerraran las ofertas.
¿Y cómo lo hizo?
Soborné a un empleado del servicio
de colocación de Harvard
y obtuve la cantidad
de la mejor oferta...
y le agregamos un 20%.
Mitch, la carta que recibiste de
Bendini, Lambert & Locke...
...fue la única que mandamos.
Te queremos a ti.
Bueno. Tienes que irte ahora.
Estoy esperando a mi marido.
Que se vaya al infierno.
Ven.
Puerco moo shoo,
carne szechwan, pato...
de Wong Boys.
- Hasta tiene un corcho.
- ¿Qué pasa?
¿Recuerdas la carta
de la firma en Memphis?
¿Memphis?
Eso pensé hasta
que me hicieron una oferta.
- ¿Qué te ofrecieron?
- No me dijeron. Está ahí.
Está cerrado.
Lo adiviné.
- ¿Qué?
- Tengo una buena imaginación.
Más un incremento de 5%
el segundo año.
- ¿Por qué?
- ¿"Por qué"?
- ¿En qué equipo estás?
- En el tuyo.
Más bonos y una
hipoteca de bajo interés.
¿Para una casa con jardín?
Quieren que visitemos Memphis.
Si has estado en una limosina
has estado en todas.
Adiós, Su Señoría.
Mitch. Ven. Primero los asociados,
luego almorzamos con los socios
en nuestro cuarto privado.
Es nuestro candidato número 1.
Las firmas más importantes de...
...Nueva York y Chicago se
estaban peleando por él.
Y tenemos que conseguirle
para nuestra firmita aquí en Memphis.
Mientras tanto, no quiero
abochornarles recordándoles
que está a punto de graduarse
en Harvard con honores.
¿Nadie se ha divorciado en la firma?
- Nadie se ha divorciado en la firma.
- Imposible.
Y no hay ningún soltero.
- ¿Y mujeres?
- Hubo una...
¿Sólo una?
Si, Alice Krauss.
Andaba con unos tacones enormes.
Acción afirmativa en zancos.
¿Todos blancos,
hombres y casados?
- ¡Por Dios!
- Aquí va.
Es diferente que el noreste.
El ritmo es casi majestuoso
en comparación.
Cortés. Y nada chismoso.
- Mantenemos nuestros secretos.
- Eso me gusta.
¿Qué es lo que le gusta?
Todo. Es una familia.
Tal como me dijo.
He trabajado como maestra
en Boston por tres años.
¿Tú trabajas?
No desde que Lamar se graduó.
- Pero el trabajo no está prohibido.
- ¿Prohibido?
- Por la firma.
- ¿Por qué estaría prohibido?
No lo está.
De todas formas, 2 bebes en 14 meses
es todo el trabajo que puedo hacer.
- ¿Piensas empezar una familia?
- Puede que en un par de años.
- A la firma le gustan los niños.
- ¿Por qué?
- ¿Qué te parece?
- ¿Qué me parece?
Bueno. La música, las costillas.
Me parecen algo anticuados, pero...
Me gusta lo anticuado.
Me molesta lo extraño.
¿A qué te refieres con extraño?
Me dijeron que...
...la firma no “prohíbe” el trabajo
y “le gusta” que tengamos niños.
Pregúntame por qué.
Porque les encantan los niños.
Porque fomentan la estabilidad.
- ¿Quieres oír más?
- No. Tienes razón.
No prestes atención.
Voy a saltar.
- Mi testamento está en orden.
- Bueno, bueno.
Son buena gente, Abby.
Bueno, a mí me impresionaron
más que a ti.
¿Sabes lo que $96.000 son aquí?
Como $150.000 en N.Y.
¿Pensaste que ganaría tanto?
Por supuesto.
¿De veras?
Tus padres están a unas horas.
Puedo ir a verlos si nos peleamos.
Exacto.
Ella hizo 2 llamadas
desde el hotel.
Una a sus padres y la otra
a la junta escolar de Memphis.
Parece algo indecisa.
No quiero perder a este joven.
Creo que ella cambiará de opinión.
¿Y qué pasa con Kozinski y Hodges?
¿Has hablado con Chicago?
Sí.
Nada bueno.
Tenemos que hacer algo.
Dibujé una cara sonriente.
¿Dónde está Memphis?
- ¿Es ésa?
- Parece diferente.
Es más bonita que en las fotos.
''Mitch y Abby,
hemos tomado la libertad
de amueblar la casa temporalmente".
"Sólo lo necesario para que
se sientan bienvenidos."
¡Abby!
No está mal.
¿Y el tuyo?
- No te levantes.
- No te preocupes.
- Mitchell McDeere.
- ¿Algo apremiante, Sr. McDeere?
¿Qué estás haciendo?
Dutch dijo que llegaste a las 6:30.
Estudiando para mi
examen de abogacía.
Bien. Ningún asociado ha fallado.
Te enseñaré tu oficina nueva.
Wally Hudson, contratos.
Esto te ayudara en tu examen.
- Gracias, Wally.
- Ningún asociado ha reprobado.
El examen de selección múltiple
de ética dura 4 horas.
Estudia los primeros 6 capítulos.
Nos vemos el miércoles a las 8:45.
- Ningún asociado en esta firma ha reprobado...
- ¿De veras?
Ken Curry.
Relaciones internas.
Mike Hill. Herencias.
Nina.
¡Diablos! Por favor...
Lo siento. ¿Puedo ayudarle?
Realmente, vine a ayudarte a ti.
Soy Avery Tolar, tu mentor
designado. Vamos a almorzar.
¿Almorzar? ¿A esta hora?
Ni es mediodía. Lo sé.
Será un almuerzo de trabajo.
Ven a mi oficina
mientras dejo esto.
Todo depende en facturar las horas
en que piensas en un cliente.
No me importa si estás parado
en tráfico o afeitándote,
o sentado en el parque.
Estoy especializado en...
Sociedades limitadas usando
corporaciones en las Islas Caimán.
Quiero que revises
lo último que hice...
...para un cliente "Sonny Capps".
Ganó 14 millones el año pasado.
y pagó menos de un 4% de impuestos
y encima lo lamenta.
Pero como nos pagó $400.000,
queremos hacerle feliz.
Mira a ver si se te ocurre algo.
Madge, dile que llamaré mañana.
- Mr. Tolar, ¿Los guardo para luego?
- Por favor.
- ¿Qué quieres que se me ocurra?
- ¿Tú qué crees?
No sé.
Tú eres el que se arriesga.
¿Crees qué violaría las leyes?
No. Pero, ¿hasta dónde se puede llegar?
Hasta donde se pueda sin violarlas.
Sin causar una inspección
de la Oficina de Impuestos.
No me importa una inspección...
con tal que ganemos.
- ¿Sr. Tolar?
- ¿Algo antes de almorzar?
A la firma no le gusta que tomemos
durante las horas de trabajo.
Un té frío, por favor.
Un martini con hielo y 3 aceitunas.
Ellis, con tres aceitunas.
Senador.
Me permiten
algunas pequeñas rebeldías.
- Eso va en el dormitorio.
- Prepararé té.
Nunca he tenido a tanta gente
trabajando para mí.
En el sur somos muy hospitalarios.
¿Quiere que programe su teléfono?
El número de
la oficina de mi marido...
- Es...
- Lo tenemos, Señora McDeere.
Hacemos todas
las instalaciones de la firma
- ¿Por qué estudiaste leyes?
- No puedo recordar.
Seguro que sí, licenciado.
Estaba trabajando
en una pizzería.
El dueño fue notificado por la Oficina
de Impuestos. Era un emigrante...
No entendía ni inglés
ni los impuestos.
Se arruinó.
Perdió la tienda.
Fue cuando decidí ser abogado.
Entonces eres un idealista.
No conozco un abogado que lo sea.
Al perder su tienda perdí mi trabajo.
Eso me asustó.
¿Quedarte sin trabajo?
No. El poder del gobierno.
¿Y qué hay contigo?
¿Por qué tú estudiaste leyes?
Fue hace tanto que no me acuerdo.
Seguro que sí, licenciado.
Fui caddy de unos
abogados jóvenes...
y sus esposas.
Mirando sus piernas doradas
supe que tenía que ser abogado.
Las esposas también
tenían piernas bonitas.
Ellis, otro martini, por favor.
No somos un par de idealistas.
Por Dios, no.
- Hola.
Diré a la Sra. Quinn que llegaron.
- ¿Seguro que era hoy?
- Eso fue lo que me dijo.
¿Kay?
Hubo un...
Marty Kozinski y
Joe Hodges murieron.
Nos acabamos de enterar
hace unos 20 minutos.
¿Los conocieron en la parrillada?
¿Qué pasó, kay?
No estamos seguros.
Estaban buceando en Gran Caimán,
y hubo una explosión en el bote.
¿Lamar?
Marty era...
Sus mellizas son un mes
mayores que nuestro hijo.
Lo siento mucho, Lamar.
Por cierto...
Oliver quería que te dijera...
que no debes preocuparte
por tu préstamo escolar.
¿Perdón?
Mañana traerá los papeles.
La firma lo pagará por ti.
Kay estaba asustada.
¿Qué? Ella estaba perturbada.
No es lo mismo
estar perturbada que estar asustada.
- Ella estaba asustada.
- ¿De qué?
- ¿Crees qué la conoces tan bien?
- Puede que no.
Pero últimamente la he visto mucho.
Tienen caballos.
2 caballos de cuadra.
¿Entonces son cuadrados?
Perdona...
...y gentilmente borra
las lágrimas de nuestros ojos.
En el nombre del Padre,
y del Hijo
y del Espíritu Santo. Amén.
Oremos.
Dios Santo
siempre has demostrado fe...
y misericordia.
Nuestro hermano Marty
nos dejó repentina... y violentamente.
Acude rápido a su ayuda.
Ten piedad de él.
Y conforta a sus amigos y su familia...
con el poder y
la protección de la cruz.
Te lo pedimos en nombre
de Cristo nuestro Señor.
Amén.
La paz de Cristo esté con Uds.
Voy a despedirme de Oliver.
Ahora vuelvo.
Sra. McDeere...
Soy Avery Tolar.
Ud. es la razón por la que
apenas veo a mi esposo.
Debe ser el hombre
más ambicioso del mundo.
Uno de ellos.
Por dejarla cada día,
para ir al trabajo.
Seguro que Ud. también podría.
Dígame cómo.
¿Los conocía bien?
A los que murieron.
Sí.
Debe estar desconsolado.
La gente sufre de diferentes
maneras, Sra. McDeere.
¡Abby!
Hearsay.
"Me harté de esperar.
Puedes comer con el portador."
Mierda.
- ¿Está?
- Sí. Sr. Tolar.
Tremenda propuesta.
Redacta de nuevo esto
de los fondos repatriados.
- Lo necesito mañana.
- ¿Mañana? ¡Necesito una semana!
No es posible, colega.
Mañana nos vamos a las Caimán
- A ver a Sonny Capps en persona.
- Pero mi examen de abogacía...
- Estará aquí cuando vuelvas.
¿Quiere que me quede?
¿Quiere un sándwich?
No, está bien. Nina. Vete a casa.
- Buenas noches.
- ¿Qué hay de bueno aquí?
- Sólo estoy tomando café.
Yo quiero emparedado de bistec.
2 emparedados de bistec, por favor.
2 emparedados de bistec.
¿Estás con Bendini, Lambert y Locke?
Sí. ¿Cómo lo...?
Lo siento, estoy algo...
Te están haciendo trabajar mucho.
Eso hacen con todos los nuevos, Supongo.
- Llevo con ellos...
- 8 semanas.
Lo siento, estoy algo alterado.
Tu firma no parece saludable.
- Tantas horas de trabajo...
- Tanto trabajo...
Kozinski y... Hodges.
Bob Lamm y Alice Krauss.
4 de 41 abogados muertos...
en menos de 10 años.
Y ninguno mayor de 45 años.
No es un buen seguro de vida.
Según he escuchado.
¿Quiénes son?
Queremos los sándwiches para llevar.
Probablemente nos
veremos de nuevo.
"Formule su pregunta:
Alice Krauss"
”No hay documentos pertinentes”
"Abogados muertos en Gran Caimán"
"Martin Kozinski, de 39 años
y Joseph Hodges, de 41..."
"el cuerpo del capitán
Larry Abanks no fue recuperado"
El carro no arrancó.
Hubo un accidente increíble.
12 carros...puede que 13.
En uno había
una mujer embarazada.
Tuve que ayudarla a dar a luz.
Fue... fue una niña.
Dijeron que la llamarían Abigail.
Vamos, cariño.
¿Por qué crees que estoy trabajando así?
- Porque quiero que tengas todo...
- Espera.
Nunca pedí nada
excepto que estemos juntos.
Quiero darte todo
lo que dejaste al casarte conmigo.
Para.
Es amable.  Lo sé.
Es una clase de cortejo pero
no lo necesito.
Sólo tráeme
flores de vez en cuando.
¿En qué estabas trabajando?
No sé. Es... algo que...
Avery me tiene haciendo
para el viaje a Cayman.
- ¿Quieres huevos?
- Ya comí huevos.
¿Los quieres desnuda?
No sabes por qué
me conmueves, ¿verdad?
Mitch, quiero lo que tú quieras.
Pero no es para mí.
Tampoco es para ti.
Y tú lo sabes.
Es fácil para un rico
hablar de ser pobre. Es como...
una mosca que se puede espantar.
Esto no es sobre ricos y pobres.
Es sobre arreglar algo que
10 Mercedes nunca arreglarán.
No es justo.
Abby. ¡No es justo!
Es sobre una madre
que vive en un remolque.
Y un hermano
que pretendes que no existe.
Ten un buen viaje.
Sígueme y controla tu respiración.
- ¿Y Sonny Capps?
- ¿No estamos bajo presión?
Estamos bajo una presión tremenda.
Pero si no buceamos antes del banco,
no podremos.
No se puede bucear y
volar 24 horas después.
No sé cómo puedes hacerlo
después del accidente.
No sabemos lo que le pasó
a Kozinski y Hodges.
Un avión se estrelló la semana pasada.
No vinimos en bote a las Cayman, ¿o sí?
CABINA DE BUCEO DE ABANKS
Sonny, eso es ridículo.
Hablemos 5 minutos...
Gracias.
El cabrón paga menos de 5%
de impuestos y quiere despedirnos.
Al Hyatt.
Es un plan muy agresivo.
Difiere tus impuestos por años.
Y puedes comenzar de inmediato.
Lo siento, cariño, no puedo hablar.
¿Los impuestos sólo son diferidos?
El valor futuro de los impuestos será
menor que la mitad del valor presente.
- ¿Quién lo dice?
- Después de las elecciones...
¿Sabes quién ganará?
Eso sí sería información valiosa.
El señor Tolar tiene un plan que...
no depende de quién
esté en la Casa Blanca.
- Deja que me lo explique.
- Eso está tratando.
- ¿Quién eres? ¿Su abogado o el mío?
- El de ninguno.
- ¿Entonces qué diablos haces aquí?
- Sonny...
...no eres la única
responsabilidad de la firma.
Te ponemos en tratos
con otros clientes.
Y son algo susceptibles
a exponer sus relaciones...
a abogados de afuera.
¿Oíste eso?
Me está amenazando.
Nuestros amigos de Chicago
no ganan nada de tus honorarios.
Tú ganas cuando pago tus honorarios.
Ellos ganan dinero
negociando conmigo.
Mientras sigan ganando dinero,
no les importa quién hace mis impuestos.
No me conoces.
Soy buena gente.
Si pierdes un millón mío,
no te partiré las piernas.
Sonny...no empieces, por favor.
¿Qué dije?
- ¿Qué dije?
- Es lo que no dijo.
¿Qué es lo que no dije?
"Gracias."
El señor Tolar le propuso
un plan que casi garantiza...
0 de impuestos y 0 de riesgos.
La base del capital
será la cantidad de la nota,
pero no tendrá valor. Y es deducible
y compensa sus ingresos.
Difiere el total de sus impuestos
aún teniendo un L.C. bancable.
- ¿Diferido hasta cuándo?
- ¿Qué importa?
Es el préstamo de más
bajo interés que ha tenido.
Lo peor sería que pago mis
impuestos mucho más tarde.
No. Lo peor sería
que lo hagan ilegal...
y si no ha tomado
la propuesta,
se sentirá como si le metieran
un pene tan grande como
el de un elefante.
¿Estás seguro de eso?
¿Te gusta la palabra "protegido"?
Nunca tuve uno.
¿Lo has sido alguna vez?
Estoy en la "A", tú en la "B".
Justo al lado.
- Avery, ¿Quién está en Chicago?
- Ya hablaremos de eso.
Al diablo con eso.
Arréglate y ven.
Te ganaste una cena y
una noche de juerga.
Mr. Abanks, No creo que
haya sido un accidente
Solo piénselo.
Perdí a mi hijo.
¿No cree que hubiera dicho algo
si me pareciera sospechoso?
- Tiene razón, Sr. Abanks. Lo siento.
- No quedó nada para enterrar
Sólo una piedra.
Tampoco encontraron a los otros dos.
¿Qué otros dos?
Los otros que alquilaron el bote.
Sus amigos y otros dos.
¿Abogados?
Estaban en bañadores.
Pagaron en efectivo.
- ¿Eran americanos?
- Podrían haber sido lo que sea.
Uno era, no sé... chiquito, gordo.
El otro era rubio,
con pelo largo, casi blanco.
Y ojos azules extraños.
- ¿Mitch?
- Sí.
Agarra una cerveza.
Estoy demorado.
Tómate tu tiempo.
Quiero lucir tan guapo como tú.
Estoy seguro que puedo.
Sólo me toma un poco más.
¿Tienes algo de picar?
Si. Al lado de la nevera.
Está cerrado con llave.
Usa las llaves que te di.
- ¿Las ves?
- Sí. Seguro.
¿Encontraste algo?
Capps es un tipo duro.
Le gusta hablar.
Le gusta aparentar estar conectado.
Cree que le da aires.
Dijo un par de cosas...
Una pregunta de práctica
para tu examen de abogacía.
Es de selección múltiple...
La diferencia entre evasión
y evitación de impuestos es:
A: Lo que diga la Oficina de Impuestos...
B: Un abogado listo...
C: 10 años de cárcel...
D: Todo lo anteriormente citado.
Ser abogado de impuestos no tiene
que ver con la ley.
Es un juego.
Enseñamos a los ricos
a mantenerse ricos.
La Oficina de Impuestos constantemente
cambia las reglas para que nosotros...
nos hagamos ricos enseñándoles.
Es un juego...
Un juego que acabas de jugar muy bien.
¿Y tu cerveza?
Decidí esperar por el ron.
- Dicen que es muy bueno.
- Te mereces probar todo lo bueno de aquí.
Como estamos aquí,
en esta isla,
podemos hacer cosas...
primitivas.
Vamos, te lo mereces.
No quiero herir tus sentimientos,
pero no pasará nada.
Dile a mi amigo
que volví al condo.
No sabes lo que te pierdes.
De todas maneras gracias.
¿Estás bien?
Espera un momento.
Espera.
¿Déjame ver?
- No eres un doctor.
No, pero...
he torcido muchos tobillos.
Generalmente los míos.
Deberías...
cubrirlo con hielo.
Y también deberías
denunciarlo.
¿Era tu novio?
Fue por dinero.
- ¿No vas a terminar?
- Lo siento.
- Crees que es...
- No tiene nada que ver conmigo.
- ¿Está demasiado apretado?
- No.
Trabajo en una agencia de viajes.
Quería sentirme
como toda esa gente...
con boletos
de primera clase y ropa fina.
Supongo que quería sentirme...
rica.
¿Cuánto te haría sentirte rica?
No sé.
¿Cuánto me haría sentirme segura?
Tú lo lograste.
Me hiciste sentir segura.
Quédate conmigo por un ratito.
Toma la tarde libre.
Te la mereces. Pásala con tu mujer.
Mierda. Me olvidé. Te llamó anoche.
¿Qué le dijiste?
Que estabas paseando en la playa.
Eso hice.
Entonces dije la verdad.
Bueno, Sr. McDeere...
Solo firme donde está la "X"
he inicialice donde esta marcado
Te ves muy elegante.
¿Cómo estás, Ray?
Bastante bien.
¿Y tú?
Ha pasado mucho tiempo.
Está bien. Me he convertido
en un hombre muy paciente.
No te tortures, chico.
Si no estuviera aquí,
tampoco desearía venir.
- ¿Has hablado con mamá?
- Una vez hace unos meses.
- ¿Sigue con el mismo tipo?
- Todos son el mismo tipo.
¿Terminaste la escuela?
Sí.
Se nota por el traje.
¿Estás trabajando en Wall Street?
Siempre decías...
No. Me fui...
Me fui con una firma de Memphis.
- ¿Memphis?
- Ray...
¿no sería gracioso si yo voy
a Harvard y tú a la cárcel...
y los dos terminamos
rodeados de granujas?
Sonny Capps está encantado.
McDeere fue impresionante.
Dejemos a Lamar fuera
de la conferencia en Washington.
y mandar a Mitch en su lugar.
Que vaya en el avión.
¿Algún problema, Bill?
No, ningún problema.
Por ahora ha sido muy previsible.
Si es verdad necesitarás ayuda.
¿Qué piensa Abby?
No se lo he dicho.
Supongo...
No quiero que sea real.
Nada es real hasta
que se lo diga a Abby.
¿Cómo conseguiste el trabajo
con un hermano en prisión?
Está bien.
Yo hubiera hecho lo mismo.
Siempre me has protegido, Ray...
Desde que papá murió.
Yo hubiera hecho lo mismo.
¿Crees que he dicho por aquí
que tengo un hermano en Harvard?
Jesús, Ray.
Quiero que veas a un amigo mío.
Se llama Eddie Lomax.
Es un investigador privado,
en  Little Rock. Ex-policía.
¿Puedo hacer algo por ti?
Sí. Sácame de aquí.
¿Adónde?
Adonde haya mucho cielo.
Puedo pasar los días
y hasta comer la comida.
Es increíble como puedes
llegar a extrañar el cielo.
¿Alguna vez has olvidado poner agua?
No.
- ¿Sabes lo que pasa?
- No.
Las luces se apagan.
Ha estado muy entusiasmado
desde que llamaste.
- ¡Tammy!
- El Sr. Lomax te verá ahora.
Mitch McDeere. Prácticamente
fui a la universidad contigo.
Ray me habló de ti cada día
por tres años.
Era mi compañero de celda.
Fue violación de menores.
Tenía 17.
Parecía de 25.
Me dieron de 1 a 4.
Siéntate. Vamos, siéntate.
¿Quieres sacarina?
¿Crema artificial?, ¿Azúcar?
No, yo...
- Tengo un asunto que quiero que mire.
- Le debo la vida a su hermano.
- Me voy.
- Gracias, cariño.
Es mi secretaria.
Es tremenda.
Su marido está loco.
Es camionero.
Vive aquí para
estar cerca de Graceland.
Se cree Elvis.
¿Cómo crees que se llama? Elvis.
Elvis Aaron Hemphill.
Veo muchas cosas
extrañas por aquí.
Cosas que no pintaría en un cartel.
¿Cómo puedo ayudarte?
- Qué sorpresa tan grata.
- Avery.
No tenían que molestarte.
- Créeme, no es una molestia.
- Estoy buscando a Mitch.
Nina dijo que no ha estado
en toda la tarde.
No quise que te llamara.
¿Volvió contigo?
Seré honesto contigo.
No es mi área de especialidad.
Pero crees que es posible.
Todo es posible.
Pero te diré algo.
Si esos tipos eran agentes federales
anda con cuidado porque...
...a ellos no les importas un carajo.
Veo a muchos maridos furiosos.
Por otra parte,
los abogados de tu firma
parecen tener muchos accidentes.
Bueno.
Veré lo que puedo averiguar.
Mejor yo te llamo.
Me recuerdas a tu hermano.
Ray saldrá pronto bajo palabra.
Dice que puede aguantar.
¿Qué crees?
Hay tipos que pueden
aguantar todo el tiempo
que el estado les dan.
A Ray se le están acabando
las ganas de aguantar.
- Hola.
- No pensé que estabas.
- ¿Por qué?
- Tu carro no está.
- Lo llevé a darle mantenimiento.
Avery me trajo.
Fui a buscarte a la oficina.
- No estaba allí.
- Por lo visto no.
- Miré bajo tu escritorio.
- Sí, fui a...
- Avery me dijo que fuiste a la biblioteca.
- ¿Avery?
- Avery. Pero...
cuando vi tu carro
estacionado, se puso nervioso.
Avery no sabía dónde estaba.
Puede que pensara
que estabas con otra mujer.
Fui a ver a Ray.
¿Así por así, después
de tanto tiempo?
Tenías razón. Fui un estúpido.
Yo te hubiera acompañado el sábado.
Lo sé. No estaba pensando.
¿Cómo fue?
Fue...
Trató de hacérmelo fácil.
¿Está bien?
Tiene que salir pronto.
¿Quieres que hagamos algo?
Pongamos todo de lado.
Pretendamos que estamos en nuestro
apartamento de antes sin dinero...
y encontramos un poco de dinero.
Ordenamos una pizza
y tomamos cervezas.
Y vemos “Star Search”.
¿Quién sabe lo que puede pasar?
- ¿Tú mujer?
- Está en Cleveland.
Ella miente.
¿No contestas tu teléfono?
¿No tocas la puerta?
¿Dónde está tu secretaria?
Fuera.
- Dejó un cigarrillo encendido.
- Hace cosas así.
¿Por qué no vuelven
más tarde y fijan una cita?
¿Para qué? Ya estamos aquí.
- Estoy ocupado.
- ¿Haciendo qué?
Arreglándome las uñas.
¿A ti qué te importa?
Esto no te va a gustar.
Pero puedo hacer
que te duela menos.
¿Por qué estás haciendo
preguntas sobre abogados muertos?
¿Qué abogados muertos?
¿Quién te contrató?
¡Está bien! ¡Está bien!
Déjame pensar.
Se llama...
Julio Iglesias.
¡No! ¡No!
¡Grandioso!
¡Muy bien!
¿Quieres preguntarle algo más?
INSTITUTO DE IMPUESTOS
DE WASHINGTON
Es una propuesta
muy equilibrada.
Es inteligente y es justa.
En otras palabras tiene
algo para ofender a todos.
Si quieren seguirme,
empezaremos en la página 1.
Revisaremos la sección 704-B
del código de Impuestos de 1986...
INVESTIGADOR ASESINADO
EN SU OFICINA
EN EL ALMUERZO TOMA EL AUTOBUS
AL MONUMENTO DE LINCOLN.
ES HORA DE HABLAR.
W. TARRANCE AGENTE DEL F.B.I.
...de acuerdo con los
intereses de los asociados...
al menos que las a locaciones
satisfagan el efecto económico...
más fácil de satisfacer
cuando se toma ventaja...
de las provisiones
de seguridad ya expuestas.
En otras palabras,
el mundo cambiante de la ley...
Cuidado al bajar las escaleras.
Por favor.
Aquí tienes, hermano.
Hermana.
Hermano, baja las escaleras
al lado del lago.
Aquí tienes, hermano.
Las voces del muro. Muchas gracias.
¿Quién mató a Eddie Lomax?
Siéntate con el señor en el banco.
Aprecio que haya
venido, Sr. McDeere.
¿Puedo llamarte Mitch?
Me llamo Voyles. Denton Voyles.
Soy del Departamento de Justicia.
¿Qué le pasó a Eddie Lomax?
Hemos estado investigando
a Locke, Bendini y Lambert
por 4 años.
Ningún abogado ha dejado la firma vivo.
Dos lo intentaron y fueron asesinados.
Dos lo iban a intentar
y ya sabes lo que pasó.
Creemos que hay micrófonos
colocados en tu casa...
en tus teléfonos...
y en tu oficina.
Pueden estar siguiéndote...
Puede que estén aquí en Washington.
¿Cree que mi vida está en peligro?
Tu vida como la conoces se acabó.
Tu firma representa exclusivamente
a la familia Morolto en Chicago.
Más conocida como la Mafia.
No me lo creo.
Crean negocios legales...
con dinero sucio
de drogas, juego y prostitución....
Todo en efectivo y fuera del país.
Ahora sí lo crees.
Por eso hablaste
con Abanks en Gran Caimán.
Por eso contrataste al
investigador que terminó muerto.
El 30% de los clientes son legales.
Contratan a un novato,
le dan dinero,
un carro, una casa.
Después de un par de años,
tus hijos están en escuelas privadas...
estás acostumbrado
a la vida buena, y te dicen la verdad.
¿Todos los socios de la firma...?
Todos lo saben.
Sospechamos que los asociados también.
¿Por qué no obtienen acusaciones...
y les llevan a juicio?
Necesitamos a alguien adentro.
Necesitamos copias de contratos,
cuentas bancarias de clientes
cláusulas de incorporación.
Espere. ¿Cree que soy un...?
Puedes decir que no.
Pero vamos a reventar la firma.
Y cuando pase,
irás a la cárcel con el resto.
Así será, hijo. Créeme.
¿Por qué no me puedo ir?
Eso es lo que Kozinski
y Hodges trataron de hacer.
Tienes que pensarlo.
Mientras tanto,
tú y tu mujer tienen
que comportarse con toda normalidad.
No discutas esto con nadie...
pero decide.
Si nos ayudas,
haremos que te valga la pena.
- ¿Qué me valga la pena?
- Puedes tener una buena vida.
¿En el programa
de protección de testigos?
¿Cómo?
¿Viviendo la vida de otro?
¿En algún sitio perdido?
Y un día,
saliendo de casa,
mi carro explota.
No tiene que ser así.
No necesito mucha vida,
pero tiene que ser la mía.
¿Es la que tienes ahora?
Deberías volver a la conferencia.
Tarrance tiene autoridad
para negociar por nosotros.
¿Por qué no te paseas
por el monumento?
Puedes llamarme día o noche.
El segundo es mi teléfono móvil.
No sé si comprendo.
¿Quieren que robe archivos de la
firma y los entregue al F.B.I
y testifique contra mis colegas
mandándolos a la cárcel.
¿Quieren que viole la confidencia
entre abogado y cliente...
perdiendo mi licencia, para luego
testificar en corte contra la Mafia?
- Por desgracia...
- Déjame preguntarte algo...
¿Estás completamente loco?
¿Cuánto tardarán en descubrir
que el compañero de celda de
Lomax se llamaba Ray McDeere...
¿Y qué crees que le harán
cuando lo descubran?
Pueden encontrar
al que sea, donde sea.
- ¿Y tú qué puedes hacer?
- Tu hermano saldrá bajo palabra.
Si cooperas te garantizo que
el tribunal será favorable.
Si no, ya sabes...
...como las audiencias pueden ser.
El resultado podría ser desfavorable.
Olvídese de la casa,
lléveme a la firma.
Quiero ver a todos.
¡Ahora mismo!
- Es larga distancia. Tengo 2...
- ¡Ahora mismo!
Acabo de hablar con el F.B.I.
- ¿Intentaron obligarte?
- No.
- ¿Te ofrecieron dinero?
¿Te pidieron que los contactes?
¿Para qué?
¿Exactamente qué querían?
Los archivos secretos.
¿Quién tiene los archivos secretos?
¿Tú los tienes, Royce?
Te los di a ti.
Sugirieron que Kozinski
y Hodges fueron asesinados.
¡Hijos de puta!
Deberíamos ponerles un pleito.
Esto es acosamiento.
¿Eso fue todo?
¿Eso fue todo lo que dijeron?
Sí. Es todo lo que recuerdo.
No fue una conversación secuencial.
Hubo muchos gritos,
principalmente míos.
Mitch, siempre estamos luchando
contra el gobierno.
Si no es el Departamento de Justicia,
o la Oficina de Impuestos. ¿Sabes qué?
Les ganamos todo el tiempo.
Y por eso nos odian.
Como no pueden hacernos nada,
se meten con los nuevos.
Te sugieren ir contra la ley.
No les cuesta nada,
pero a ti te cuesta todo.
No quiero que te preocupes.
Esto se ha convertido
en algo muy serio.
Haremos algo legal.
La única pregunta importante es
¿a quién le facturaremos esta hora?
¿Qué tal al F.B.I.?
No lo creo. Qué extraño.
Estaba pensando en ti.
Alguien está quemando hojas afuera.
Me recordó a cuando....
Si temes despertar
a los niños, no tenemos.
¡No digas nada!
¡No me cuentes más!
Todo...
Todo lo que...
hemos dicho o hecho
desde que estamos en esa casa...
no ha quedado entre nosotros.
¿Por qué no volvemos a Boston?
¡Esta noche!
Lo dejaremos todo aquí.
¿Cómo irás a trabajar mañana?
- ¿Qué le dirás a Avery?
- Hablaré del trabajo.
¡Es una locura!
Pensé en todas las posibilidades.
Aquí, en las Caimán, en Washington.
He buscado una salida.
Si escapamos...
nos encontrarán y matarán a Ray.
- Pero si testificas...
- El F.B.I. nos protegerá.
¿Qué protegerá?
¿Qué vas a hacer?
Mañana empezaré a copiar archivos.
No tengo otra alternativa.
Mitch...
¿Qué estás diciendo?
Revelarás secretos de clientes.
Te desacreditarán.
Nunca más podrás ejercer.
Nunca más trabajarás.
- ¡No pueden pedirte eso!
- ¡No me lo están pidiendo!
Tenemos que comportarnos
exactamente como antes.
Tenemos que ir a trabajar
y volver a casa...
y no pensar en las paredes
o los micrófonos.
Y no hacer lo que queremos.
La carne szechwan de Wong Boys.
Fue la última vez
que recuerdo reírme.
Todos los días bloqueas
el callejón con tu camión.
Déjame tranquilo.
Estas usando este lugar
como parqueo.
CLAUSULAS DE INCORPORACION
¿Qué estás haciendo?
Traté de hacer una copia de...
Ahora hay que tener
el código de factura del cliente.
¿Habrá un registro de cada copia hecha?
¿Tratas de matarte?
Nina debería hacerlo.
¿Puedes venir por una noche?
Sí, bueno.
Antes te valía la pena.
Bueno.
Puede que la próxima vez.
Adiós, Cordelia.
- Era Cordelia.
- Sí. Tu esposa.
De la canción del mismo nombre.
Un par de ideas para el L.C. de Capps.
¿Cuándo volvemos a las islas?
¿Yo? La semana que viene.
Estás loco si crees que dejaré
que Capps te vea de nuevo.
Escribe tus ideas
y yo tomaré todo el crédito.
El Sr. Mulholland llamó
de nuevo sobre su factura.
Dile que se meta su factura en...
No, espera.
- ¿Está por aquí cerca?
- Sí. En el Cotton Exchange.
Dile que iré a verlo.
¿Ordenó un sándwich
de la cafetería?
Un sándwich...
Sí. Sí.
Pasa.
Son $2.65.
El recibo está en la bolsa.
¿Cómo los viste sin que te vieran?
Estaba debajo del escritorio.
Estaba limpiando la alfombra.
¿Quieres que te lo dibuje?
Yo lo amaba.
Lo siento, Tammy.
Averiguaban quién lo contrató,
y por qué preguntaba por
abogados muertos.
¿Entonces los viste?
Uno era regordete,
como un luchador.
Cojeará por el resto
de su vida porque
Eddie le pegó un balazo en la rodilla con
la pistola escondida debajo del escritorio
El otro parecía albino.
Pelo fino largo,
casi blanco.
Ojos azules.
Ayer pasaron por mi apartamento.
y yo me mudé a un motel.
No sabía adónde ir.
Escucha... Vincularán a Eddie
con Ray y cuando lo hagan...
te descubrirán.
No quiero que te pase nada malo.
A Eddie no le gustaría.
Ambos estamos en líos.
Hay un edificio a una cuadra llamado
el Cotton Exchange. Me puedes ayudar.
Hola, Mitch.
Bill Devasher, de Seguridad.
Los Srs. Locke y Lambert me
hablaron de tu encuentro con el FBI.
¿Te importa si tenemos una charla?
Ya les conté todo.
Estoy seguro. Será un minuto.
Súbete.
Mitch, esto es una sesión de información.
Sé lo que le dijiste
a los otros, por lo tanto...
entiendo lo que pasó.
Mi trabajo es hacer que
tú también lo entiendas.
Lo que me preocupa es esto.
Los del F.B.I. te contactaron
porque esperan resultados.
¿Por qué esperan resultados?
No sé.
Mi trabajo es saberlo.
Sabrán lo importante
que tu mujer es para ti.
Pueden usarlo. ¿Cómo?
Avery dijo que el viernes
por la tarde saliste.
Pensó que estarías
con otra mujer.
¿Por qué Avery...?
¿Cómo sabes que no te siguieron?
Imagínate a Abby yendo
a recoger el correo...
anticipando la llegada
de una revista...
o el catálogo de Sharper Image.
¿Y en vez qué encuentra?
Encuentra angustia, Mitch...
La muerte del amor
y la confianza.
Imagínatela abriéndolo.
Adelante, echa un vistazo.
Devastador.
No sólo estás cogiendo, Mitch.
pero son el tipo de actos
íntimos orales y demás...
que son particularmente difíciles
para una esposa perdonar...
e imposibles de olvidar.
Es la clase de cosa
que el F.B.I. puede usar.
Ten cuidado.
Haré lo posible para protegerte...
y sé que tú harás lo posible
para proteger la firma.
Si el F.B.I. escupe en tu dirección...
me lo dirás antes
de que caiga al suelo, ¿verdad?
¿No es así, Mitch?
Oliver quiere verte
en la biblioteca de inmediato.
Dejaré mi chaqueta...
De inmediato. Te ha estado esperando.
¿Te crees muy listo, verdad?
Nos han informado que hay
alguien más listo que tú.
No sacaste la nota
más alta del examen de abogacía...
pero sacaste la segunda más alta.
Salud.
Bien hecho.
Felicidades.
¿Te llamaron?
Soy culpable, Su Señoría.
Fui yo.
Es tu momento de gloria.
Mi esposa no fue al mío y...
nunca se lo perdonó.
No quise que te
pasara lo mismo.
Muy considerado, Avery.
Eso pensé.
- Bien hecho.
- Tremendo éxito, Mitch.
Es perfecto. Lo quiero.
¿Para quién hago el contrato?
Servicios Secretariales Greenwood.
- ¿Y Ud. es...?
- Doris Greenwood.
- Bonito traje.
- Gracias.
Mañana traerán una copiadora.
Me aseguraré que
la oficina esté abierta.
"Sólo emplearé métodos consistentes"...
"con la verdad y el honor".
Sólo emplearé métodos consistentes
con la verdad y el honor.
"Mantendré la confianza"
"y preservaré inviolables
los secretos de mi cliente".
Mantendré la confianza...
y preservaré inviolables
los secretos de mi cliente.
"Me comportaré con toda honestidad"
"en la práctica de mi profesión"...
"usando mis habilidades"...
"con la ayuda de Dios".
¿Mantendré la confianza?...
¿"Preservaré inviolables
los secretos de mi cliente"?
Lo primero que voy a hacer
es violar los secretos de mi cliente.
¿No hay otra solución?
Bueno.
¿No haremos lo mejor que podamos?
No.
¿Qué estás diciendo?
No puedo...
¿Qué?
Esa...
Esa noche...
La noche en las Caimán
cuando llamaste...
Estabas en la playa...
¿Qué?
¿Qué hiciste?
No.
No es verdad.
- ¿Quién era?
- No sé.
¿No sabes?
No sé ni su nombre.
No significó nada.
Mentira. Significa todo.
¿Qué hiciste?
¿Por qué cogiste con una extraña
en la playa
la noche que estás lejos de mí?
¿Quién hace eso?
- Abby, te prometo que...
- ¿Qué?
No puedes prometerme nada.
Nunca jamás. Ya no.
¿Por qué me lo dijiste?
Porque no podía aguantarlo más.
No podía soportar que...
tú no lo supieras.
Bueno, ahora lo sé.
Dame las llaves.
- Espera
- ¡Dame las llaves!
Creí que sólo había 2 hermanos Grimm.
Siéntate, Avery.
Anthony y Joey vendrán en una semana.
- ¿Para qué?
- Tu protegido tiene un hermano.
¿Y?
No lo mencionó en la entrevista.
Yo tengo un hermano que no...
- Está en prisión.
- ¿Cómo lo averiguaste?
¿Quién te crees que soy, el portero?
- A veces me confundo.
- ¡No lo hagas!
Está bien, Avery.
Tenemos un guardia en la prisión
de Arkansas, le pagamos.
Dijo que Ray McDeere está encerrado
por homicidio sin premeditación.
Los Morolto están nerviosos
desde lo de Kozinski y Hodges.
Creen que nos
confundimos con McDeere.
¿Y vienen a ocuparse de ello?
- ¿Nos hemos equivocado con él?
- Creo que no.
¿Tú no mentirías
para obtener un trabajo como éste?
No quiero perderlo de vista.
¿Por qué?
No ha hecho nada sospechoso.
A mí me pagan por sospechar
cuando no hay nada sospechoso.
Permiso.
No me está escuchando, Sr. McDeere.
Lo siento.
Estábamos hablando de sus horas.
Escuche...
Sé que no soy
su cliente más importante...
pero mi queja es legítima.
El mes pasado no trabajó
33 horas en mi cuenta.
- ¿Eso fue lo que le facturaron?
- ¿No ve sus facturas?
Sólo entrego mi hoja de trabajo.
¿Dónde está su hoja?
En el fichero del gerente de la oficina.
Sabe, está sobrefacturación
es tan común,
que a nadie le importa.
Es como una propina.
Bueno...
No es nuestra norma, Sr. Mullholland
Parece que sí lo es.
Lo han estado haciendo por años.
Y se olvidan de otra cosa.
Cuando alguien allá
lo sella y manda por correo...
¿sabe lo que pasa?
Se convierte
en una ofensa federal.
Exacto.
En cada caso puede resultar...
Una multa de $10.000...
y de 3 a 5 años.
Cada caso.
Me voy a ver a Mullholland
por media hora.
Está bien.
- ¡Espera!
- Tengo el "beeper".
Creo que hay una salida sin
tener que desacreditarme...
- ...o violar las leyes.
- ¿Es ésa tu mayor preocupación?
Rómpelos. No los necesitaremos.
Pero necesitamos lo de las Caimán.
- ¿Para el F.B.I.?
- No. Para mí.
Dijiste que no te dejarán ir.
Alguien tiene que ir,
para obtenerlo de otra forma.
Y tiene que ser rápido.
¿Qué voy a hacer con Ray?
¿Qué?
Entre..entre las cosas de Eddie,
¿Tenía alguna clase
de grabadora inalámbrica?
- Sí. ¡Sí!
- ¿Sabes cómo usarla?
Yo era su ayudante.
¿Tenía una cámara
de alta velocidad?
- Seguro.
- Quiero que alquiles una camioneta.
Tammy, ¿Elvis alguna vez
supo lo de Eddie?
¿Qué dices?
El quería mucho a Eddie.
Lo de Elvis y yo se acabó
cuando tenía 18 años.
Llevábamos casados 2 años,
y una mañana en el desayuno,
decidió que era muy vieja para él.
Todo el mundo quiere a Elvis.
Es un osito.
Y él haría lo que fuera por mí.
Aquí viene la salida.
"Say Something" está a la cabeza.
"Champagne" apresura el paso
por la parte de adentro.
¿Alguna vez el perro alcanza el hueso?
A veces. Es un desastre.
El perro no vuelve a correr.
El Sr. Voyles quiere que te diga
lo mucho que...
Un millón de dólares
en una cuenta de Suiza.
I.B.G. Banco Internacional
de Zurich.
De repente te has
vuelto avaricioso.
Y mi hermano libre. Ahora.
Tu hermano es un reo condenado.
Encuentra a otro informador.
Fue homicidio involuntario.
Fue una pelea de bar. Y si no fuese
boxeador hubiese sido en defensa propia.
Sigue siendo un delito, Mitch.
Me oíste, Tarrance.
Mi hermano fuera.
Que sea millón y medio.
¿Por qué no me besas el culo...
para que no te acuse por conspiración,
comemierda de Harvard?
¡No hice nada y tú lo sabes!
¿Qué importa? Soy agente federal.
¿Sabes lo que eso significa?
No tienes derechos.
Tu vida es mía.
Puedo sacarte los dientes...
por el culo sin violar tus derechos.
¿Eres el agente Wayne Tarrance?
Claro que sí.
La policía local...
- ¿Sí?
- ¿Es Wayne Tarrance?
- ¿Quién es?
- Sí, soy Wayne Tarrance.
- Esto también.
"¡No hice nada y tú lo sabes!"
"¿Qué importa? Soy agente federal.
¿Sabes lo que eso significa?"
"No tienes derechos.
Tu vida es mía."
"Puedo sacarte los dientes...
por el culo sin violar tus derechos."
Creo que deberías reconsiderarlo.
Creo que encontré una salida.
No es exactamente una salida.
Es más como un camino.
Es una posibilidad
remota, pero...
es legal.
Sé que suena raro,
pero si seguimos la ley...
podemos salvarnos.
No quieres oír el plan.
¿Cambiará algo entre nosotros?
Sólo es un plan.
No puedo continuar esta vida.
No puedo ayudarte.
No puedo ayudarme.
He dado mi notificación en
la escuela. Me iré el miércoles.
Tienes razón.
Es mejor que te vayas. Más seguro.
- No tienes idea...
- ¡No!
- Te amo.
- ¡No te atrevas, hijo de puta!
- ¿Quieres contarme tu plan?
- Mañana.
Abby, ¿adónde irás?
Con mis padres primero.
Luego, no sé.
Es peligroso que te vayas
sin que ellos lo sepan.
Lo sé.
En algún sitio adentro...
en la oscuridad,
la firma está escuchando.
¿Lo hacemos para el acta?
He decidido algo.
Mi madre no está bien...
Le harán unas pruebas.
Quiero estar con ella.
De todas maneras apenas nos vemos.
Necesito tiempo para pensar.
Llama a Devasher.
Le está dejando.
Noc, Noc.
¿Malos tiempos?
Abby llamó a Kay.
En el primer año
las esposas pierden la cabeza.
Volverá.
Probablemente querrá un niño.
No es mucha ayuda.
¿Crees que le dejaré dirigir
el sistema penal del país?
Señor, es la única manera
de que nos dé las fichas.
Demórate con el dinero.
Saca al hermano con un
mandato federal, síguelo,
y cuando tengamos los archivos,
lo encerramos de nuevo.
Cabina de Buceo Abanks.
El Sr. Abanks, soy Mitch McDeere.
SI ESTE ES EL HOMBRE,
SE DONDE ESTA.
Tengo que justificar la factura
de un cliente antes de desayunar...
Todas las hojas y las facturas
están en la oficina del gerente.
- No sé si puedo hacerlo.
- ¿Quieres despertar a Avery?
Estoy tratando de evitar un
juicio contra nosotros.
Te prometo que dejaré
todo como estaba.
antes de que la oficina abra.
Eres más alto de lo que pensé.
Es un placer oírlo.
El plan ha cambiado.
No sabía que había un plan.
Bien, porque ha cambiado.
¿Quién eres, cariño?
Cabina de Buceo Abanks.
¿Para qué hora alquiló el bote Avery?
Para las 2:30.
Asegúrate de que no vuelva antes
de que terminemos de hacer las copias.
Mis amigos lo llevarán
a Trinity Caves.
Estará fuera por 6 horas.
Tammy irá a preparar todo.
TU BOLETO PARA CHICAGO
¡SUERTE! TAMMY
Puedo...
Puedo preparar unos huevos.
Es mi último día.
No quiero llegar tarde.
¿Tammy fue a ver a Abanks?
Irá esta noche.
¿Estás creando un circo?
- Espero que funcione.
- Tiene que funcionar.
sabes, es increíble.
Tú eres el infiel y yo
me siento culpable.
No lo hagas.
Cuídate.
¡Toma!
Hey, hey, hey, hey.
Hey, ¡Para!
¿Dónde están tus guantes?
Vete a jugar a la pelota.
Tu también, Sheila.
Los niños y las niñas
practicando para el futuro.
¿Qué haces aquí?
¿Te creerías que andaba
por el vecindario?
No.
- Me enteré que era tu último día.
- ¿Es verdad?
Me iré por un tiempo.
Vine a despedirme.
Por si acaso.
¿Por si acaso qué?
Por si acaso
es más que un tiempo.
Mañana me voy a las Caimanes
y no podría despedirme.
Gracias.
Ten un buen viaje.
¿Quieres venir?
Sé que suena escandaloso,
pero piénsalo.
Podemos tomar el sol,
bañarnos...
beber un poco de Habana Club.
Puedo darte consejos matrimoniales
y podemos charlar de otras cosas.
Y pase lo que pase,
acepto los rechazos bien.
¿Por qué crees que necesito consejos?
- Puedes aconsejarme tú.
- Es imposible.
- No sé bucear.
- Perfecto. Yo, tampoco.
¿De veras?
Creí que siempre buceabas.
Esta vez no.
Tuve que acortar el viaje.
Vienen unos clientes.
No se puede bucear y volar
en las mismas 24 horas.
- ¿Te decides a venir?
- Mi madre no está bien.
Le harán unas pruebas.
Por eso me voy.
- Lo siento. No lo sabía.
- ¿Cómo podrías saberlo?
Espero que mejore.
Si se siente mejor...
tráela contigo.
Adiós, Avery.
Ten un buen viaje.
Servicios Secretariales Greenwood.
Tammy, soy Abby McDeere.
Creo que tenemos un problema.
Avery no irá a bucear.
Nos descubrirán.
¿Cómo...?
¿Cómo se lo decimos a Mitch?
Igualmente iré. Trataré de hacer algo.
Mi vuelo sale en 3 horas.
El Sr. McDeere no está.
¿Quiere dejar un mensaje?
Tammy,
No le digas nada a Mitch.
Será un segundo.
Prescripción para Abigail McDeere.
¡Uno!
¿Quieres irte o quedarte?
- ¿No lo va a esposar?
- Yo me ocupo.
¿Sí?
¿Adivina qué estoy mirando?
Dime.
Mi primera puesta de sol en 6 años.
- Lo lograste.
- Sí. Lo logré.
Te lo debo a ti, hermanito.
No.
¿Sabes algo de Abanks?
Lo último que oí fue
que todo estaba listo.
- No habrá problemas.
- No los hay.
Nos vemos, Ray.
Ya hablaste con él.
¿Y los archivos?
¿Y el dinero?
Primero los archivos.
Quiero la mitad ahora.
El número de cuenta es 6194408-S.
- ¿Lo tienes?
- Sí. 6194408-S.
Cuando esté confirmado,
mandaré los archivos.
Toma un poco de dinero.
Eres libre, McDeere.
Hay una parada
de autobús a medio kilómetro.
Sigue la línea amarilla.
Ya estás acostumbrado.
Perdona.
No pareces tan sorprendido.
Estoy muy sorprendido.
Yo también.
Stephanie,
dos Habana Clubs, por favor.
Si, Sr. Tolar.
¿Cómo fueron las pruebas?
No era nada importante.
Bien.
Pensé que no nos entendimos
bien en el colegio.
He madurado desde entonces.
Me encantaría creerlo.
- Es delicioso.
- ¿Verdad?. Es como coñac.
Sabes que tengo
muy mala reputación.
- ¿Qué haces?
- Soy muy mujeriego.
¿Por qué?
Porque creo
que mi esposa me entiende.
La verdad es que
amo a mi mujer.
y ella... Bueno, supongo que
ella perdió su interés en mí.
Sé que yo también.
Desde entonces
no me ha importado nadie.
Pero me gustaría.
Lo extraño.
Me has contado mucho
en nuestra primera cita.
¿Eso es lo que es?
Aquí la unidad "B".
Llegaremos a 5 Points a las 11:15.
Pararemos por 20 minutos.
Mrs. Sunderland, siento llamar tan tarde
pero necesito hablar con Ud...
sobre algo muy penoso.
Ud. no es la única cliente
que he tenido que llamar.
Un bistec grande, término medio,
tres huevos fritos,
papas fritas
y café, por favor.
Nos vemos, cariño.
RAY McDEERE SALIO BAJO MANDATO
FEDERAL A LAS 14:17 HORAS...
SIN ESPOSAS, SIN DESTINO.
SIN FECHA DE REGRESO.
¡Mierda!
¿Qué está pasando?
Perdimos a tu hermano.
¿Lo estabas siguiendo?
¿Estás tratando de joderme?
¿Dónde están los archivos?
Si quieres los archivos, manda el dinero.
- Quiero los archivos ya.
- Debo colgar, Wayne.
Sabe exactamente
dónde está su hermano.
Chequea las tarjetas de crédito
de los que usaron la gasolinera...
fuera del restaurante, cerca de las 11:45
cuando perdimos a Ray.
No pueden ser más de una docena.
Tiene que ser uno de ellos.
Y consígueme un mapa de Luisiana.
¡Consígueme un mapa de Luisiana!
Todavía no se ha derretido.
El personal que tienen
es muy eficiente.
Yo lo haría,
pero nunca pude.
Los botones son muy pequeños.
Requiere tremenda destre...
Destreza.
Increíble.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué quieres decir?
Quiero decir, exactamente
¿Por qué has venido?
Pensé que me habías invitado.
No estás siendo honesta.
- ¿Por qué haces esto?
- Porque no me encuentro bien.
Quiero que me digas la verdad.
Vine para castigar a Mitch, por dejar
que la firma arruine nuestras vidas.
Vine porque cuando Mitch
vino aquí fue infiel.
¿Es lo que quieres saber?
Es mejor que la alternativa.
¿Qué alternativa?
Que viniste a verme a mí.
¿Avery?
Llegó hace 3 horas.
¿Seguro que estará bien?
¿Quieres llamar a1 911?
Toma la llave y lo otro y ven.
Sigue llamando.
Despiértalo.
Llámame cuando conteste.
Quiero a la chica.
El número de cuenta
es 6194408-S.
¿Puede confirmar
que son $750.000?
Sí. Ahora nos vamos.
¿Tienes todo lo que necesito?
Sí, pero, Mitch...
He estado mirando y no veo números.
¿Ningún número? ¿Ninguna cantidad?
Son documentos de bancos
de las Caimán a Hong Kong...
...pero no hay cantidades.
No puedo hacer la jugada
que quiero hacer sin nada.
Tengo que saber
cuánto tienen y dónde está.
Hay una nota
en cada uno que dice...
"Información del cliente
en mi computadora. Firmado A.T.".
¿Ves algo más?
¿Hay alguna clase de contraseña?
Mira en los papeles, Tammy.
Espera.
Entre paréntesis dice...
"R-E-F", dos puntos, y luego..."Cordelia".
Tengo que usar la computadora
de Avery mañana, antes de irme.
Ten cuidado. No creo que tenga
problemas por la mañana.
Cuando noten que no volví
de almorzar, estaré en Chicago.
Acabamos.
Tengo que llevarlos al bote.
- ¿Al bote?
- ¿Qué bote?
Caray. Luego te contaré
todo lo que Mitch está tramando.
Dímelo ahora, Tammy.
Devuelve las llaves antes
de que despierte.
¿Hola?
Vas a tener que repetirlo.
No es posible.
Te robó las llaves y
Dios sabe qué más.
¿Quién diablos es ella?
Ya me conoces...
Alguien que conocí anoche.
¿Por qué fue por tus llaves?
Los muchachos llegarán en 10 minutos
y es mejor que ella esté ahí.
No.
Te oyeron por el teléfono.
¿Mitch te mandó?
Sabía que era un idealista.
El no sabe que estoy aquí.
Pero lo hice por él.
Es mejor desquitarte de él.
Tienes que irte.
¿Qué vas a hacer?
Abby, lo de la chica
fue una trampa.
Lo de la playa, fue una trampa.
Ellos hacen cosas así...
por si acaso
los incentivos normales no funcionan.
¿Qué va pasar?
¿Qué te harán?
Lo que sea...
ya me lo hicieron hace tiempo.
- ¡Saca esto de aquí!
- No es ni tu camión ni tu callejón.
Yo estoy llamando
al Departamento de Tráfico...
- ¿Llamó?
- Todavía no.
Madge, acabo de hablar con Avery.
Necesita lo de Kemmer.
Lo sacaré de su computadora.
¿En qué están pensando?
¿No ven que se acabó el papel?
Chequea cada piso y busca
a McDeere.
El cabrón hizo un trato.
Natisin...
Earlywine... Hemphill.
Hemphill...Espera.
Es la secretaria de Lomax.
Wayne, es Warden Dynehart
de la prisión de Wrightsville.
Wayne, tenemos un problema.
Un guardia mandó un fax...
a una firma de Memphis
sobre tu prisionero.
¡No! ¡No! ¡No!
No está en su oficina, Su Señoría.
Veré si está en el edificio.
- Gracias, Madge.
- De nada.
Mitch...
Te hemos estado buscando.
¿Puedes pasar, por favor?
La oficina del Sr. Tolar.
Sí, está aquí, espere. lo transfiero...
¿Sr. McDeere?
Le llama el juez Tarrance.
Un momento, por favor.
¿Hola?
Sal de ahí. Se enteraron.
¿Me oíste? Sal de ahí y ven.
¿Puedes?
En... entiendo.
Vamos.
No escapará. Rudy,
la puerta principal.
¿Mitch, qué quieres? Siéntate.
Rudy, está en el callejón.
Atrápalo.
Por aquí...¡Ahí!
¡Carajo! Sabía que no lo encontrarían.
Lo necesito aquí ahora.
Que vuelva en el avión.
Tenemos que atrapar a McDeere
antes que dé con los federales.
- ¿En qué dirección fue?
- ¡Es McDeere!
- ¿Dónde estás?
- No importa. ¿Qué pasó?
Mandaré un carro a buscarte.
Solo ven para acá.
- Te lo diré cuando llegues.
- ¡No, dímelo ahora!
Mitch, fue un guardia de la prisión.
Solo ven para acá.
Ven y te pondremos
bajo protección.
- No haces que me sienta protegido.
- ¿Quieres que te maten?
¿No sabes lo que está pasando?
Los Morolto llegarán hoy de Chicago.
- ¿Qué?
- Aquí tengo su itinerario.
Llegarán esta tarde a Memphis.
tengo su itinerario
justo frente a mí...
Northwest llega a las 2:16 pm.
Irán directo al Hotel Peabody.
¡Ahora escúchame!
El mundo entero te estará buscando.
No puedes ir a tu casa.
Tienes que venir aquí.
Tengo que perderme por unas horas.
Tengo que hacer algo.
¿Dónde están los archivos?
-Te daré instrucciones. Después.
- ¿Después de qué?
Está ocultando evidencia.
Tiene 3/4 de millón
de nuestro dinero.
Es un fugitivo. Lo quiero aquí.
Usa la policía
de Memphis si es necesario.
Es un camión rojo registrado
bajo Farley's Catfish Farm.
Consigue sus rutas y búscalo.
Pon un boletín buscando
a Ray y a Mitchell McDeere.
Durante la era de los barcos
de vapor había centenares de...
palacios flotantes
como el Robert E. Lee,
de éste es un modelo.
lleno el río Mississippi.
El  Robert E. Lee fue específicamente
diseñado para el Mississippi.
Síganme
a la cubierta principal donde
llevaban el cargamento y los pasajeros.
Los grandes rodillos propulsados
por los motores a vapor
también estaban aquí
en la cubierta principal...
Es Mitch. ¡Mitch!
...el fin de la era de vapor
y el advenimiento del tren.
En nuestra próxima galería...
Aquí tenemos el motor a vapor
del barco de ingenieros del ejército
el Arkansas 2 funciona
con un fuego debajo de las calderas...
que contienen el agua.
Al calentarse, se convierte en vapor.
Los niños quieren visitarte.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Lamar, acabo de ver a Mitch
en el Museo de Mud Island.
Estaba paseándose como un turista.
Le llamé pero no me vio.
El vuelo de Northwest 264
procedente de Chicago desembarcará...
por la puerta B-1.
- Devasher...
- Localizaron a McDeere en Mud Island.
Manda a los muchachos.
Estoy en camino.
Vamos a ponerlos abajo
con el resto.
Cabina de Buceo Abanks.
- ¿Cómo están mis amigos?
- Bien.
Tu hermano está en el avión
y Tammy cargando el bote.
Funcionó.
Tu amigo el abogado murió.
Nunca salió en bote.
Lo canceló.
- ¿Entonces cómo...?
- Se ahogo...
en la bañera
después de irse la dama.
¿Tammy no te lo dijo?
¿Qué dama?
¿Cómo consiguieron...?
No sé. La amiga de Tammy
le puso algo en el trago.
Creo que él la conocía.
¿Qué estás diciendo?
¿Quién era?
Espera un minuto.
Mitch quiere saber sobre tu amiga Abby.
¿Así se llama, no?
Perdón.
Ven aquí. Entró por esa puerta.
Iré por enfrente.
Maldición. ¿Dónde esta...
¡Hijo de puta!
Sí que puedo hablar,
¿no es lo que hago?
Si es otra cosa,
aconséjame, Maury.
Quiero aprender algo nuevo
a $500 por hora.
Joey, te juro que deberían matar
a todos los abogados de mundo.
¿Quieres encontrarte con McDeere?
¿Para que entre los dos
me cobren $1,000 por hora...
y que me manden a la cárcel
por 30 años?
Quédate en Chicago, Maury. Seguro que
el chico hizo un trato precioso.
- Si lo agarro, te juro que lo...
- Perdón.
- Ahora no.
- Creo que es urgente, Sr. Morolto.
Cree que es urgente. ¿Tú qué crees?
Es un Sr. McDeere.
Sr. Mitchell McDeere.
Está esperando
para verlo.
Creo que Ruth tiene razón.
Soy Mitch McDeere.
Soy su abogado. Uno de ellos.
Asumo que lo saben, pero
se lo menciono...en caso.
¿Quieres sentarte?
No realmente.
Quiero intentar...
Esto es muy... esto es...
...muy difícil.
Temo que mi firma se ha portado...
de una...
de una manera inmoral.
Parece que
Bendini, Lambert y Locke,
la firma entera...
ha participado en...
bueno...una conspiración.
Le hemos...
cobrado de más a nuestros clientes.
En algunos casos,
muchísimo.
Les aseguro que yo no lo sabía
cuando ingresé en la firma.
Tengo que denunciar
esta actividad criminal...
pero no puedo usar...
No puedo usar sus recibos...
sin su autorización escrita.
- ¿Nuestros recibos?
- Tony, por favor. Escucha.
Sí. Sus recibos.
Es necesario para probar
que le cobramos de más.
¿Eso es todo?
Sí.
Bueno, todos los otros clientes
han accedido.
Bueno, casi todos...
Excepto ustedes.
Por eso estoy aquí.
¿Y de eso has hablado con el F.B.I.?
¿Quieres entregar nuestros recibos...?
Lo que les cobramos
o más bien cobramos de más.
- ¿Al gobierno?
- Sí, señor.
- ¿De alguna manera esto...?
- No, señor.
No anula los derechos...
de confidencialidad
y cualquier otra área
entre abogado y cliente.
Señores, soy su abogado.
Aunque quiera, no puedo hablar
con el gobierno sobre Uds...
aún si dejo de ser su abogado.
Eso sería romper
mi palabra, mi juramento.
Está bien, Mitch.
¿Por qué diablos robaste los archivos?
De qué diablos se trato todo eso.
Los archivos no fueron robados.
Están exactamente donde estaban.
Pensé que era importante
familiarizarme...
con todas sus propiedades
y de todas sus actividades.
Por eso hice copias de todo.
Así podemos comunicarnos
perfectamente...
y si tenemos que hablar
con un tercer partido...
así sabré todo...
hasta el último centavo
libra, franco y marco.
Sé todo lo que saben.
Como debería, como su abogado.
¿Y si la firma decide
en algún punto...
...despedirlo?
Adonde vaya, todo lo que sé...
estoy obligado por la fidelidad
del abogado hacia el cliente.
Soy casi como un...
Más bien, soy exactamente un
un barco con un cargamento
que nunca llegará a puerto.
Mientras siga vivo,
el barco seguirá en el mar.
Como el maldito Yasser Arafat.
No más de una noche
en el mismo sitio.
En todo caso, necesito
su autorización por escrito...
para entregar sus recibos
como hicieron los otros clientes.
¿Tienes la autorización contigo?
La tengo.
PARA EL AGENTE WA YNE TARRANCE,
DEL SR. MITCHELL McDEERE.
- ¿Hay algo ahí?
- Nada.
¡Carajo!
¿Tienes el número de cuenta?
Mitch verificó
que hay $750.000.
Me encanta tu
boquita torcida.
No es mi mejor característica.
¿Entonces cuál es?
¿Dónde carajo estás?
¿Qué diablos es esto?
¿Dejaste escapar a los Morolto?
- Son mis clientes.
- Son criminales. Dejas escapar a la Mafia.
- Tus hombres siempre llegan tarde.
- Me has dado un montón de contadores.
¿Crees que sin armas no son malos?
¿Quién es más difícil de hallar...
el matón o el abogado
que esconde su dinero?
¿Quieres a la Mafia?
Ve por sus abogados.
Sin la firma los Morolto sólo pueden
lavar dinero con una lavadora.
Eres tan inocente.
Hay mil otras Bendini Lamberts
que lavarían su dinero.
- ¿Cómo vas a arrestarlos a todos?
- Uno por uno.
Yo soy abogado.
Tú eres policía, Tarrance.
Arréstalos.
¿Por cobrar de más?
¿Por fraude? Muy emocionante.
No es sexy, pero
ya es algo $10.000...
...y 5 años de cárcel.
Eso es 10 y 5
por cada delito.
¿Lo has mirado bien?
Cada socio de la firma
cobró de más.
Hay 250 actos de fraude documentados.
Es crimen organizado.
Es un mínimo de 1,250 años de cárcel
y $2.5 millones de multas.
Más de lo que tenían
contra Al Capone.
Hiciste un trato
para salvarte el trasero.
Tienes 3/4 de millón nuestro
y sigues siendo un abogado.
El dinero fue siempre
para otra persona.
Sí, soy un abogado con referencias
de Bendini, Lambert y Locke.
¿Lo pondrías en tu historial?
¿Alguna vez podré arrancar
mi carro sin sudar?
Entonces, no entiendo.
¿Por qué lo hiciste?
- No ganaste nada.
- Sí. Gané mi propia vida.
Ni tú ni ellos me controlan.
¿Y sabes algo más?
Redescubrí la ley.
Tuve que pensar en ella de nuevo.
Estudié 3 años de leyes sin hacerlo.
Tú en las carreras.
Pude hacerlo público.
- ¿Por qué no lo hiciste?
- Es contra la ley.
Bueno.
¿Cómo se te ocurrió
lo del fraude de correo?
Estaba en el examen de abogacía.
Me hicieron estudiar muchísimo.
Bueno, has tenido
un día muy duro.
Tú también.
¿Por qué no me contaste
tu verdadero plan?
Todo esto... Los Moroltos.
Porque te ibas a preocupar
y te quedarías.
Y necesitabas irte.
Me gustan los cambios que has hecho.
- Creí que ibas a ver a tus padres.
- Eso iba a hacer.
Tremendo desvío.
- ¿Adónde ibas?
- A buscarte.
Pensé que no podía irme
sin tratar de ayudarte.
¿Quieres decirme qué pasó?
Algún día.
Deberías saber que Avery
fue bastante decente.
Fue decente...
y corrupto y arruinado
y muy infeliz.
Escucha, Abby...
Y te podría haber pasado lo mismo.
Estabas en camino.
¿Te perdí?
- Te ves cansado.
- ¿Lo hice?
Te he amado toda mi vida.
Hasta cuando no te conocía.
En parte no eras tú,
era la promesa de ti.
Pero en estos últimos días...
has mantenido tu promesa.
¿Cómo ibas a perderme?
- ¿Crees que llegará?
- ¿Adónde?
- A Boston.
- ¿Qué hay en Boston?
Nosotros.
Y Wong Boys y mis niños.
Y una firma pequeña
y desconocida...
...con mucho potencial.
Sí.
Subtitulados Por Cerberus