VENGO CON LA LLUVIA
Traducción  -  Nanshula
Esto es una agonía.
Hacia el fin del mundo.
LOS ÁNGELES
DOS AÑOS DESPUÉS
Me disculpo, señor Kline
por este incómodo encuentro.
Tengo miedo de contaminarme
con diferentes bacterias.
Mi único hijo, Shitao,
tres años atrás
partió a Asia, sin explicación.
Un año despues, me envia
un telegrama desde Mindanao,
en Filipinas. Me pide que transfiera
diez mil dolares a su cuenta.
Lo hice sin preguntar.
Un mes despues,
me pide lo mismo.
Esta vez envió un detective,
un hombre llamado Vargas.
Vargas investigó seis semanas,
y tiene razones para creer que
Mi hijo se encarga de un orfanato
en un área ocupada por
cazadores de oro. Recientemente
recibo un telegrama de Vargas
Dice que está bien enviar el dinero,
que es para el orfanato
Envio el dinero.
Desde entonces
han pasado 13 meses
sin ninguna novedad.
No puedo contactar con Vargas.
¿Sabe por qué su hijo se fue?
Debe entender, Main es el mayor
conglomerado farmaceutico del mundo.
He construido este imperio
de la nada. Sólo con voluntad.
Fuí muy duro con mi hijo.
Desde que tenía diez años
he visto a mi muchacho,
desde donde usted está ahora.
Por favor, encuéntrelo.
Puede gastar lo que necesite,
señor Klime, pero
por favor, traiga a mi hijo.
¿Cuándo y dónde comenzara
su investigación?
Tengo un trabajo por terminar
estos días.
Supongo que comenzaré en Mindanao
donde Vargas perdió contacto.
Muy bien, señor Klime.
Gracias.
MINDANAO, FILIPINAS
Alguién juró ver tres hombres
matar a Shitao
una noche, hace siete meses.
Llevar su cuerpo a la selva,
y enterrarlo.
- ¿Por qué lo mataron?
- Primero Shitao mantenía
el orfanato con dinero de su padre,
luego una mañana se encerró
en esta habitación
tres días sin comer.
Cuando salio, fue directo
con los ricos mineros de aquí
a pedirles un préstamo.
Ninguno dió alguna vez algo,
entonces Shitao se sento en el suelo
en frente de la casa de ese hombre
durante horas y horas.
el hombre no lo echó, ni lo golpeó,
no dijo nada.
Entonces una noche
ordenó matarlo.
Necesito tu consejo, Vargas.
Viniendo aquí recibí una llamada.
Era el padre de Shitao,
él me dijo algo.
Tiene una hermana
que vive en Hong Kong.
Aparte de Shitao,
es su única familia.
Dos días atrás, encontró flores frescas
en la tumba de sus padres.
Regañó a su hermano por estar
en la ciudad y no llamarla.
Al decirle que no salió de L.A.
se dió cuenta que Shitao
es quien dejó las flores.
- Eso no prueba nada.
- Es lo que dije, pero
iré a Hong Kong y me aseguraré.
No tengo razón para dudar
de la persona que me dijo que
vió como mataban a Shitao,
pero nunca dije nada a mi jefe
porque no tuve una prueba
real de su muerte.
Todo indica que ha muerto,
pero puede que
aún esté vivo.
- Si fuera tu, iría a Hong Kong.
- Gracias.
Toma esta foto de Shitao,
creo que se la tomé hace un mes.
HONG KONG
Salva a mi niño, por favor.
¿Se encuentra bien?
- Hola. Busco al detective Joe Meng Zi.
- Identificación, por favor.
- ¿Cómo andas? Qué gusto verte.
- ¿Qué sucede, quién es?
Su dongPo.
Nuestra última esperanza.
Esta noche vamos a cenar.
Disculpame, estaba molesto.
Está bien. ¿Quién se queja?
- ¿Buscando a alguien en Hong Kong?
- Si.
- ¿Qué sabes de él?
- Nombre, edad, fotografías.
Deme su mano derecha.
Dios, muestreme su otra mano.
¿Qué le sucedió?
¿Se lo hizo usted mismo?
Venga conmigo, lo llevare
a la enfermería.
Tal vez luce totalmente diferente
a su última fotografía.
Es posible.
Veamos que la computadora
puede decirnos sobre tu hombre.
- Acción.
- Arreglamos la casa del Señor.
Está en camino.
Es el loco que pintó
una cruz dorada en nuestro baño.
¿Es Jesus, Buda?
Da bi dobio tako veliko
Parce, riba mora da ima
bar 75 godina. Prueba.
No va a matarte.
Dale, probalo.
¿Por qué abandonaste la policia?
Quizas porque ví a un psicologo.
Fué por un asesino.
Mató a 24 personas,
se considera un artista.
Pravio je skuIPture od tela
žrtava.
Las cortaba rápidamente
mientras estaban vivas.
Cuando él...
- Es realmente asqueroso.
- Trabajé 27 meses en el caso
creo que me indentifiqué con él.
Era el único que podía saber
lo que haría a continuación
Tuve que vivir y pensar como él,
y al final creo
que terminé contaminado.
Si, contaminado.
- ¿Lo atrapaste?
- Si, fue fácil.
- ¿Fácil?
- Si. Porque estaba listo para ser apresado
Había muchos involucrados en el caso.
Pero me eligió a mi.
- ¿Te eligió?
- Me llamó una mañana, me dijo que estaba solo y fuí.
¿Fuiste solo?
Fui solo, y lo maté.
Sé en que estás pensando.
Si aciertas, te ayudaré.
Se que siempre podré confiar en ti
No puedo vivir sin ti.
Todos aquí están hablando sobre
este policia, Joe Meng Zi.
¿Y tu? Piensas que puede
complicar nuestros asuntos.
Tienes mi respeto y confianza.
Solo espero que me des algo
para darle al resto.
Aquellos que no te conocen.
Este es un regalo para tu esposa.
Caparazón de cangrejo.
Son las primeras de esta temporada.
Te prometo, Joe Meng Zi
no las probará este año.
Esta decisión que has tomado,
es una sabia decisión.
Hotel Cinco Estrellas.
- ¿Para quién estás trabajando?
- La mas grande companía farmaceutica.
Tengo crédito para gastar
sin limitaciones.
En tu lugar no me apuraría
en encontrar a este hombre.
Nunca dormí en un Hotel Cinco Estrellas.
¿Mifu, cómo va todo? Luces estresado.
¿Te agota apostar?
- Necesito refrescarme, ¿puedo?
- No hay problema, permanece tranquilo.
Permanece conmigo por respeto
a su tío, pero no debería,
es un problema.
¿Mifu?
¿Qué pretendes? Tu no...
Solo quería terminar con esto.
Pon el dinero en esta bolsa.
Su DongPo vive por aquí,
veremos si se despierta.
Creo que es esta calle,
acabamos de pasarla.
¡Lo maté!
Soy hombre muerto.
Su DongPo va a matarme.
¿Qué? Le disparó a Felista.
Si muero, con los ojos abiertos.
¿Los cerrarías por mi.
No, no. No.
Silencio.
Gracias.
Alguien llamó por teléfono,
y  aún no tenemos registros.
Parece que vive en una choza.
¿Qué carajo sucedió aquí?
- ¿Meng Zi? ¿Meng Zi?
- ¿Qué?
Mira lo que encontré,
mira este refugio.
Podrías pensar que es el refugio
de un vagabundo. Pero es algo más.
Un vagabundo real colecciona cosa,
las amontona, pero este...
Este está limpio, la persona que vive aqui
no es un vagabundo, sino alquien mas.
Y lo que me molesta mas, es que luce
como la habitación de Shitao en Mindanao.
- No adelantes conclusiones.
- Imagina.
Si la campera que vi esta mañana. Imagina.
Si esta campera. Si Shitao vive aquí.
Si el hombre que estaba buscando
estaba parada junto enfrente mio
con una maldita gran X en su espalda.
¡Kline, espera!
Cuerpos.
Es impresionante, partes de cuerpos.
Siempre estuvieron allí.
A la espera de un gran
artista como Hesford,
que aparezca y lo use.
Hesford no era un artista,
Señor Kline, era un asesino.
- ¿Si?
- Son las mismas huellas. ¿Estás despierto?
- ¿Qué? ¿Las mismas huellas?
- Las huellas en el impermeable amarillo
en mi oficina, son las mismas que
las de la puerta del auto de Mifu.
Y las mismas en el vaso
encontrado en el refugio.
¿Sigues ahí?
- No entiendo una palabra de lo que dices.
- Estaré en tu hotel en diez minutos.
Necesito una dosis, dámela.
En la guantera hay fotos,
no podrás ver su cara.
Un policia vio marcas en sus muñecas
y lo llevó a la enfermería,
allí le sacarón fotos pero
pero no de su cara, solo estaban
interesados en sus corteson. Mira esto.
¡Hey, DongPo, qué sorpresa!.
¿Buscando algo?
¿Un cadaver, quizás? ¿Una bolsa con dinero?
Se que estás hasta el cuello en esta mierda.
Y voy a atraparte, imbécil.
¡Hola! ¿Me escuchas, idiota?
OK, estarás tras las rejas pronto,
¿y quieres oir la mejor parte?
podré coger con tu adorada
Lili por diez dólares.
Hazme un favor, la próxima vez que
este en tu auto, no manejes en reversa.
Digo una palabra en contra de
su puta y se exaspera.
- La ama.
- ¿Crees que puede amar a una mujer?
Este hombre es vil.
El más vil que conozco. No entiendo
como puede amar a una mujer.
Necesito conseguir un departamento,
y terminar mi trabajo.
- Esta es la escena de un crimen.
- Estarás bien. Este es tu ambiente.
- ¿Sabes lo que sucedió?
- Si.
Trabajas para su marido, quien se lleva
a su mujer porque sabes que rondas.
(...)
Sientes que la conces mejor que nadie.
Y el día que descubre que lo engaña,
la sangre hierve en tu cabeza, tus oidos queman,
Tu cabeza se siente a punto de estallar.
Sientes que eres a quien está engañando.
Y desde entonces se convierte en la mujer
mas sexy del mundo, ¿entiendes?
Muestrame.
Nueve milímetros. Puede salir disparada
a mas de 300 mts por segundo.
- Es una buena bala.
- ¿Puedo sostener...
...el arma?
Sostenla con ambas manos.
Cierra la puerta.
Apóyalas.
La cara contra la puerta.
Levanta las manos.
¿Qué le sucedió a tu ojo?
¿Un problema en un arresto?
Sientate en el sofá.
Si tiene amigos, los conozco.
No estaba llevando a cabo un arresto.
Estaba fuera del edificio.
¿Nunca pensó en suicidarse?
Nueve milímetros.
Lili, la prostituta de Su DongPo
estaba en el auto con Mifu,
el muerto en frente del refugio.
Seguro peleó con Su DongPo
y se llevó a la muchacha como rehén.
Ella aún no regresó. Su DongPo piensa
que el vagabundo tiene es responsable de
la desaparición de Lili. Lo está buscando.
- ¿Si?
- ¿Lo desperté?
- No.
- No quería interrumpir su sueño.
Busque en su heladera.
Iré a casa mañana.
Extraño a  Su DongPo.
Muévete.
Continúa moviéndote.
¿Quién eres?
Vamos, dime.
¡Dime!
Entonces dime lo que sentiste cuando lo viste.
Vomité.
¿No, qué sentiste antes?
- ¿Qué te dijo?
- Me dijo que comiste el cadáver.
¿Cómo sabías que lo comí?
¡Dilo!
- Dilo y te diré dónde estoy.
- No necesita decírmelo, ya lo se.
Entonces, ven.
¡Por favor, detente!
- Trae a alguien mas.
- No.
¡Trae a otro!
¡Por favir!
¡Váyanse!
¡Basta!
Estarás bien, ahora vivo por ti.
No voy a dejarte.
Estarás bien.
Estoy aquí, no me iré.
Nada en el mundo me separará de ti.
Síguelos, están aquí.
Vienen. No, no.
El sufrimiento de la humanidad,
un maravilloso universo,
¿hay algo mas hermoso en la tierra?
En Golgoti hay un hombre en un árbol.
Una cruz, un cuerpo sublime.
Propio, desnudo, sin vida.
Un cuerpo creado con
el sufrimiento de la humanidad.
Y aquí, con estos cuerpos.
He podido lograr
lo que le faltaba al
subrimiento de Jesús.
Aquí, la agonía ha sido alcanzada.
Te prometí un final feliz.
Aqui lo tienes.
Tómalo.
Gracias...
¡No!
No me temas.
No le temo.
No te avergüences del temor.
No sabe lo que he hecho.
No le temo.
¿Aún piensas que te temo?
Las personas como tu,
siempre me temen.
No me lastimes mas, te lo ruego.
Tengo miedo.
Te perdono, no sabés lo que haces.
- No quiero tu perdón.
- Te perdono.
El señor está entre nosotros.
¿Estás bien?
- Duele.
- El sufrimiento es por nosotros.
- Libérame.
- ¿Liberarte, para qué?
Nadie puede impedirle al Señor
hacer lo que quiera.
Iré a predicar la buena nueva.
Solo quiero saber en dónde está.
Escucha, fui enviado a aquí
para llevarlo de regreso con su padre.
Es lo único que quiero.
No te temo.
No sabes lo que he hecho.
¿Quién eres?
Mi nombre es Kline.
Tu padre me envió para llevarte a casa.
¿Mi padre?
Timeado   -   KRAJ y CAT   -   Versión Serbia
Traducción al Castellano   -   Nanshula
jejeje_aquitoy@hotmail.com