8 de julio, 1979...
...todos los padres de ganadores
del Premio Nóbel son aprehendidos...
...por unidades militares
de la O.N.U...
...y obligados, a punta de pistola...
...a dar muestras de semen
en jarritos de plástico...
...actualmente almacenados bajo la pista
de patinaje del Centro Rockefeller.
No me gustaría ver ese deshielo.
Digo, qué asco.
Sabe lo que ponen en el agua, ¿no?
Flúor. Sí, flúor.
¡Con el pretexto de
que te fortalece los dientes!
¡Qué ridículo!
¿Sabes lo que te hace eso?
Lo que hace
es debilitarte la voluntad...
...quitarte la capacidad
de pensamiento libre y creativo...
...y hacerte esclavo del estado.
EL COMPLOT
¿Qué tal los grupos militares
de derecha y los alarmistas?
Dicen que están defendiendo al país
de las tropas de la O.N.U.
Gritan tan fuerte que mi teoría
es que es una conspiración.
Ellos son de la O.N.U.
¡Están listos!
Pusieron la infraestructura.
Van a asumir el mando.
Estamos fritos.
Oswald, sí.
Eso es lo que dije, Oswald.
Dijo: "Yo sólo soy un pagote",
lo cual significa que él no fue.
Armand Hammer va al doctor.
El doctor le dice: "Armand...
...te quedan 3 minutos de vida".
Y él dice: "Qué espantosa noticia".
"¿No puede hacer algo
en ese tiempo, doctor?"
Y el doctor dice:
"Puedo hervir un huevo".
No le hizo gracia.
Conoce los anuncios
de "¿Tiene leche?"
¡Abra!
¡Abra la puerta!
¿Qué pasa? ¡Abra!
¡Hijo de puta!
"¿Coma carne de res?"
Es como decir "Fume cigarrillos"
o "Maneje autos". Es muy genérico.
El tipo me mira y me dice:
"¿Crees que vives en un país libre?"
"¿Crees que esto es una democracia?
No lo es".
Sitios de la Web, boletines,
manifiestos autopublicados...
Nos llaman locos.
Bush sabía lo que hacía
al decir "Nuevo Orden Mundial".
¿Recuerda esas tres palabritas?
Bush era masón del 33o. grado
y como ex director de la CIA...
...sabía que al decir eso
todos los conspirólogos iban...
...a echar su imaginación a volar.
Y a destruir así su credibilidad.
Hermana, yo sé que tiene
muy buenas intenciones, pero...
...alguien tiene que arrancar
la costra supurante que es el Vaticano.
Un "chip" de identificación
para poder rastrear a los animales.
Lo insertas bajo la piel
del perro y sirve para identificarlo.
Digo, eso está
a un pequeño paso lógico de que...
...se lo pongan a hombres y niños.
Y antes de que nos demos cuenta,
saldrán con el pretexto...
¿Son $100 de los nuevos
en que cambiaron la cara de Franklin?
Mírelo.
Parece el hijo ilegítimo
de Fred Mertz y Rosie O'Donnell.
Es él. Deshágase de él.
¿Ve la banda metálica?
Es un mecanismo para rastrear.
Si tiene más de esos en su casa,
deshágase de ellos.
La seguirán. Ellos saben
adónde va cada uno de esos billetes.
Helicópteros negros. ¿Ha oído hablar
de los helicópteros negros?
Están en todas partes.
Están en "modalidad de susurro".
Uno no los oye hasta que se van.
¿Sabe?
No hay nadie atrás.
¿Dónde se metieron?
No había nadie aquí.
¿Qué...?
¿Por qué está puesto el taxímetro?
- ¿Adónde, amigo?
- Torres Luxemburgo, en la 7ma.
El sonido del amor.
¿Cómo dice?
Eso, lo que hizo...
Eso es amor.
Amor es
"Quiero acostarme contigo" en bonito.
Reconózcalo.
Lo vi besarla.
La ama. Esta es la calle
donde vive el amor.
El amor es una tontería.
El amor te da alas.
Te hace volar.
Yo ni siquiera lo llamo "amor".
Lo llamo "Gerónimo".
¿Gerónimo?
Sí. Cuando estás enamorado,
eres capaz de...
...tirarte desde arriba del Empire State
sin que te importe.
Te echas gritando "¡Gerónimo!"
hasta llegar al piso.
Es genial.
Sí, pero entonces te mueres, hecho puré.
¿De qué te sirvió?
Escuche, le digo que el amor le da alas.
Ha de ser una chica muy especial.
La quiero tanto que nada más...
Me hace pedazos.
Moriría por ella.
¿Y ella te corresponde?
No sé.
No se lo he dicho.
¿Por qué diablos no?
Tengo algunos problemas.
¡Dios mío!
¡Para el taxi!
Disculpe.
¡Cállate la boca! ¡Orate!
Olvide el pasaje.
La Calle del Amor.
Claro que es posible que Oswald
no haya matado a John F. Kennedy.
Y, francamente,
es posible que Ruby...
...no haya matado a Oswald.
En esas películas, hay otro por ahí.
¿Está diciendo
que Lee H. Oswald sigue vivo?
No, no estoy diciendo eso.
Alguien que se parecía a Oswald.
Está cantando.
Mis ojos no te pueden dejar de mirar
Eso.
Te quiero, nena
Y es, es la verdad
Te necesito, nena
Eres demasiado buena
Para ser verdad
No puedo quitarte los ojos...
...de encima
Tocarte sería
Un placer celestial
No sabes cuánto te quiero abrazar
¿Por qué haces eso?
¿Por qué te exiges tanto?
¿Qué haces?
Sigue tocando, hermano.
¿Qué te pasa?
¡Mírenlo!
¿Sabes nadar, viejo?
Una tubería maestra se rompió
en la Calle 40 y la 7ma. Avenida.
Dicen que el metro es un río.
Qué extraño.
¿Qué pasa, Jerry?
¿Qué estás pensando?
Las tuberías maestras
se rompen en invierno.
Estallan por el frío.
Estamos a primero de octubre.
Me recuerda al delta.
Sí, del Misisipí, así es.
Del Mekong, amigo.
Del Mekong.
Oye, ¿ya te había dicho
que la guerra de Vietnam...
...se peleó por una apuesta...
...que Aristóteles Onassis
le ganó a Howard Hughes?
Y usaron mis piernas de hueso
de pechuga. Casi me parten en dos.
- Sí, te deben una.
- ¡Tú me debes!
Mañana te pago.
- Paz.
- ¡Igualmente! Cuídate, Flip.
73, 74...
...75, 76...
No está mal, 1:31.
Muy bien.
Podría subir dos veces más.
Hasta 4,
pero será necesario.
Vaya, hay un huerto en el techo.
Todo está maduro.
Eso. Comida "saludable".
Qué asco.
¿Qué es eso? No lo necesito.
Yo no dejé esto abierto.
Alguien vino aquí. Supongo que
no soy el único que tiene llave.
Justo donde te dejé.
De regreso al remitente.
Qué asco.
Lanzan el Shuttle en Octubre
El Presidente Visitará Turquía
Industrial Ernest Harriman Se Ahoga
LA TEORIA DEL COMPLOT
Jerry.
Llaves.
¿Cómo es que esto es seguro para mí,
pero no para las llaves?
Una chica lista.
- ¿Cómo, Jer?
- La justicia.
Porque usa una venda.
- ¿Tienes cita hoy?
- Claro. Naturalmente.
- ¿Nos enseñas la ficha?
- No vine a jugar póker.
Buenos días, Claudia.
Hola. Esto es lo que quería.
Su café está en su escritorio.
Déjenme este cuarto, por favor.
Ud. no, Srta. Sutton. Ud. quédese.
Esta es una petición tuya
de 18 micrófonos ocultos...
...para el caso de Ezekiel Walters,
que ya no estamos investigando.
Yo he seguido en mi tiempo libre.
Somos el Depto. de Justicia,
no detectives privados.
Walters está en prisión por bombardear
el banco. A falta de evidencia nueva...
...el caso está cerrado.
¿Sabe lo que es pensar
que uno sabe lo que pasó...
...pero nunca estar seguro?
Llevo 20 años aquí, Alice.
Sé lo que se siente.
Hasta que no haya investigado
el asesinato de su padre, no sabe.
Alice Sutton me conoce.
Estás dificultando las cosas.
El loco de la Srta. Sutton está aquí.
Que lo saquen enseguida.
Tengo derecho.
¡Soy ciudadano norteamericano!
¡Exijo ver a Alice Sutton!
Necesita una ficha de cita.
Caray, a este tipo
le van a dar un interdicto.
¿Puedo ver a Alice Sutton?
No, no puede.
Necesita tener cita.
Tengo derecho a estar aquí.
Pregúntale.
Sáquenlo de aquí.
¡No he hecho nada malo!
Oficiales, yo me encargo.
Yo soy Alice Sutton.
Disculpen.
Hola, Alice.
Necesitas empezar a hacer citas.
¿Puedo hacer una ahora?
¿En unos minutos? Puedo esperarte.
Ven al otro lado.
No veo la conexión.
Por favor. Seis terremotos importantes
en 31/2 años y el Shuttle...
...en órbita cuando sucedieron todos.
¿No es extraño?
¿Probando un arma sísmica ultrasecreta?
No, probando no. Usando.
Las atómicas ya pasaron de moda.
Esta es el arma del futuro.
¿Qué tiene que ver con el Presidente?
El Presidente está en Europa.
Mañana estará...
...en Turquía, aquí,
cerca de esta falla.
Y ayer despegó el Shuttle.
¿Móvil?
¿Qué tal $50 mil millones?
¿Buen móvil?
A ver, déjame ayudarte.
El Presidente quiere cortar fondos
para la NASA y sus proveedores.
¿Entonces la NASA va a matar
al Presidente con un terremoto?
- ¿Todavía montas?
- Hace años que no.
¿Por qué tienes la foto?
¿Quisieras haber seguido?
Jerry, ¿el terremoto?
No es algo que un agente...
...del Servicio Secreto pueda
resolver arrojándose encima.
El Sr. Wilson te necesita.
Gracias.
¿Siempre irrumpe ella así?
Sí, es su trabajo. Me tengo que ir.
Mi jefe necesita gritarme.
¿Quieres que hable con él
y arregle las cosas?
No, Jerry, vete a tu casa
o adónde sea que te vas.
Haz una cita la próxima vez.
No puedes irrumpir así.
Es lo que esperarían.
Si hago una cita-
Yo tengo un trabajo serio.
Tengo que rendirle cuentas a mi jefe.
¿Entiendes eso?
Disculpa. Tienes razón.
Usa tu sentido común.
Hecho. ¿Se lo vas a advertir?
¿A quién?
Al Presidente.
No te prometo nada.
Crees que estoy loco. Eso cree.
No, Jerry, creo que eres diferente.
Para ser normal en el mundo real...
...y tomar Coca-Cola
y comer pollo de...
...Kentucky Fried Chicken...
...tienes que estar conspirando
contra ti mismo.
¿Quieres salir un día?
Bueno. ¿Cómo se llama tu caballo?
Se llama Johnny Dancer.
En una docena de visitas,
nunca habías preguntado.
Estaba esperando a conocerte mejor.
Yo diría ocho, en realidad...
...veces.
Veces que he estado aquí. Ocho.
¡Oye, amigo!
¿No se rompen
en invierno estos tubos?
Yo sólo sé que es
mucho tiempo extra.
Federales.
No, federales no.
Esos tipos vienen con un propósito.
Son placas del gobierno.
Aquí hay gato encerrado.
Sí, apuesto mis pelotas.
Ahí vienen.
¡Cámara!
Edificio de Cortes Criminales
Señor, está en el edificio.
"Espectros" de la CIA.
Ya lo sabía.
Sí, señor.
El elemento sorpresa cuenta.
Ustedes son buenos.
¿Llevan tiempo observándome?
Me han dicho
que tengo ojos en la nuca...
...pero a ustedes,
ni siquiera los vi acercarse.
¿Deben ser "espectros" de la CIA?
Espectros de la CIA, ¿no?
Digan algo.
Yo tenía razón.
¿Sobre qué tenía razón?
No, no tenía razón.
Estaba equivocado. Estaba equivocado.
¡Uds. son de la NASA! ¡Eso es!
¡Son de la NASA! ¡Vamos, amigos!
¡No, los ojos, no!
¿Qué?
Llevamos mucho tiempo
buscándote, Jerry.
¿Te conozco?
Muy bien.
¿Has estado en algún lugar...
...donde la esperanza ya no existe?
¿Donde lo único que queda...
...es la paciencia?
Ahora, Jerry:
¿Con quién has estado hablando?
Yo hablo con mucha gente.
Manejo un taxi, ¿sabes?
- Conozco a gente cada día.
- ¿Quién más sabe lo que sabemos?
¿Qué?
Lo que nosotros sabemos.
Díganme qué.
¿Qué sabemos?
Si sé lo que sabemos, te digo
lo que sabemos y si alguien más sabe.
Tienes que ser más específico.
¿Qué es eso?
Aderezo para el cerebro.
Aderezo, no.
Por favor.
No, aderezo no.
¡No, Dios mío, no!
No me hagan esto.
¡Por favor!
Ahora, Jerry:
¿Con quién has estado hablando?
No, ya me dieron aderezo.
Yo te conozco.
Ahora ya sabes, Jerry.
Ahora ya sabes.
- ¡No sé! ¡Ayúdame!
- ¿Quién más sabe, Jerry?
¿Quién más sabe?
- ¿Quién sabe?
- ¡Auxilio!
¿Qué sabes?
¿Con quién has estado hablando?
¡Auxilio! ¡Socorro!
Yo sé que tengo parte
de la culpa de esto.
Quisiera que no tuviera que ser así.
¿Con quién has estado hablando?
¿Quién más sabe?
Yo sí creo.
¡Yo sí creo!
- ¿Quién más sabe?
- No sé.
¡Jerry, nombres!
¡No quiero bailar!
¿Con quién has estado hablando?
¡Ahora ya sabe!
¡Está volando!
¡No harían esto si supieran!
¡Alice!
¡Quiero ver a Alice Sutton!
Ahí está.
Ahí está. Alice.
¡Alice, llegó el momento!
¡Me trataron de...!
No sé qué trataron de hacer,
pero sé...
No sé lo que sé,
pero sé que es muy importante.
Déjenme hablar.
Ya basta, ¿sí?
¡Echense para atrás!
Atrás. Por favor, dame esa pistola.
Y deslízala hacia acá.
¿Te quieres echar para atrás?
Necesito hablar contigo.
¿Quieres hablar?
Aquí estoy.
¡Atrás!
Tengo que decirte algo.
¿Por qué no lo tomas con calma?
Tómalo con mucha calma
con esa pistola. Tómalo con calma.
Jerry, tienes sangre en la camisa.
¡Le mordí la nariz!
¿Le mordiste la nariz a alguien?
No me hagas repetir lo que ya dije.
Odio eso.
Disculpa.
¡Atrás, cómplices estúpidos
hijos de puta!
¡Agarren a un hombre
sin nariz, no a mí!
Necesito decirte que había un...
...como un acuario. Con peces.
- Estaba en la panza de una ballena.
- Cálmate.
¡Silla!
Estaba paralítico y...
Mírame. Quiero
que dejes la pistola, por favor.
Había un pececito.
No había aderezo y yo...
No sé qué...
Nada más deja la pistola.
Perdón.
No pasa nada.
¿Está bien? Perfecto.
¡Tranquilos! ¡Dios mío!
¡Estás sangrando!
¡Llamen a una ambulancia!
Un pedazo de silla
de ruedas se me encajó.
Echense para atrás. ¡Atrás!
¡Guárdela!
- ¡Dios santo!
- Dime qué pasó.
No puedo.
No me acuerdo.
No me acuerdo de ellos.
No me acuerdo de mí.
Me acuerdo de ti.
Lo tengo en la punta de la lengua.
Mañana por la mañana me acordaré.
Nada más estoy cansado.
Nada más necesito dormir.
Abra.
Abra, por favor.
Es para el suyo.
No, no, enfermera.
No lo haga.
¿Qué es eso? Les dije...
Es algo para ayudarle a dormir.
No quiero dormir.
¡Quiero irme de aquí!
¿Por qué estoy esposado a la cama?
¡No soy un criminal! Ayúdeme.
Alice, sácame de aquí.
Me dieron algo para...
Estás arrestado.
¿Cómo?
¿De qué se me acusa?
Jerry, tú estuviste ahí. Piensa.
Si pudieras recordar quién te encajó
la silla de ruedas o dónde pasó.
Quisiera poder explicarlo
de una manera coherente.
No te preocupes.
Nada más relájate.
Tienes que cambiar los expedientes.
Cambia el mío con el de él.
No hagas que te lo repita. Cambia
los expedientes o amaneceré muerto.
Jerry, relájate, duérmete.
Nos vemos mañana.
- Te apuesto a que no.
- No seas paranoico.
Lo soy porque me quieren matar.
Por favor, Alice, por favor,
sálvame la vida.
Cámbialos.
Cambia los expedientes.
¿Puede abrir esto, por favor?
¿Qué pasó?
El tipo llegó apuñalado
y murió de un infarto. Imagínese.
¿Es Ud. la Srta. Sutton?
Quieren que la lleve abajo.
¿Quién quiere?
El FBI, la CIA. Usted escoja
las siglas, ahí están.
¿Alguna razón en especial?
Sólo sé que la quieren abajo,
con el cadáver.
Y el cadáver ya va para allá,
así que venga conmigo.
Sólo necesito un minuto, por favor.
Gracias.
¿Por?
Por cambiar los expedientes.
Yo no cambié los expedientes.
Descuida. El tipo intercambió balazos
con un viejo, en una tienda.
Se lo merecía.
¿Esperas que crea que alguien vino
anoche y le dio algo...
...al tipo que le provocó
un paro cardíaco?
Tú cambiaste los expedientes.
Tú dime.
Tengo que ir abajo.
La CIA quiere ver tu cadáver.
No estaré aquí cuando vuelvas,
pero te llamaré.
Estás esposado a la cama, Jerry.
Tendré que comerme el brazo.
Es mejor que la comida de aquí.
Gracias.
Me salvaste la vida.
Los infartos suceden.
Yo no cambié los expedientes.
Sí, los cambiaste.
Tú los cambiaste.
Tú cambiaste los expedientes.
Veamos esto.
Puré para el hecho puré.
Apague eso.
Este es un agente del gobierno.
La Srta. Sutton.
Srta. Sutton, Agente Lowry, FBI.
Estamos tratando de aclarar problemas
de jurisdicción.
- El tal Fletcher es único.
- Ya lo creo.
Lo buscan por asalto.
El Servicio Secreto, por falsificar...
...y nosotros, por atracos a bancos.
Nadie sabe por qué lo busca la CIA.
Este siquiatra de la CIA vino
a identificar a Fletcher. Se conocían.
Quite la sábana.
- El no es.
- El expediente dice "Jerry Fletcher".
El es...
¿El es qué?
¡Está sufriendo un infarto!
¿Dónde está el maldito policía?
¡El carro de resucitación!
Un perro me mordió.
Iba a preguntar sobre mi nariz.
Hoy van a destruir al pobre animal.
- ¿Y a Ud. le da lástima?
- Es mi perro.
¡No! Perdón.
¡Enfermera!
¡Allá va!
- ¡Abran la maldita puerta!
- ¡No, y nada de groserías!
¡FBI!
¡Abra la maldita puerta!
Hola, Alice.
Voy a cerrar.
Nunca me viste.
¡Cállese!
¡Allá va!
¡Abra la maldita puerta!
Abra la puerta.
¿Quiere abrir la mal-?
Llame a seguridad del hospital.
- Bloqueen las entradas.
- Sí, señor.
¿El es siquiatra
o agente investigador?
¿Quiere bajar el pie
y salir de ahí?
Vamos, amigo.
Si tan sólo supiera
lo que le pasó a Sérpico...
...haría todo lo posible
por ayudarme.
¡Salga de ahí!
Vamos, ahora mismo.
No sea así. Estoy herido.
Ponga las manos atrás.
Perdón.
Lo siento, lo siento.
TOBOGAN DE ROPA BLANCA
Dijo que un perro lo mordió.
Por favor, tienes que ayudarme
a salir de esto.
No te puedo prometer nada.
Estoy en un aprieto.
Te ves muy bonita hoy.
Tus ojos se ven un poco distintos.
Por favor, Alice, haz una excepción.
Por favor. Alice, ¿estás ahí?
Regresa.
Por favor, no me dejes aquí.
Gracias.
Ya está.
¿Lo ha visto?
No. ¿Lo vio Ud.?
Imposible cerrar este lugar rápidamente.
Tiene a un hombre en pijama esposado
a un riel. Bloquee las salidas.
Buena idea.
¿Me haría usted compañía, por favor?
- ¿David?
- Carl.
Disculpa, Carl. Quería pedirte
un consejo sobre una cosa.
Tenía yo un tipo de edad madura,
le estaba sacando piedras...
- ¿Lo conozco a Ud.?
- Sí. Soy el Dr. Fine, proctología.
¿Jerry cree que NASA está conspirando
para matar al Presidente?
Ya me preguntó eso.
¿Y no tiene idea
de dónde vive Jerry?
Ya me preguntó eso tres veces.
¿Por qué quiere hacer que me repita?
Bueno, aquí tiene una nueva.
¿Por qué Ud.?
Su colega, el Sr. Wilson,
dice que Jerry sólo habla con Ud.
Lo cual me parece...
...un comportamiento
extrañamente obsesivo.
Disculpe,
¿cuál era la pregunta?
¿Por qué insiste
en hacer que me repita?
¿Por qué...
...usted?
Creo que le gusto.
Qué encantador.
Tiene muy buen gusto.
¿Por qué él?
¿Por qué tolera
sus visitas a su oficina?
Hace unos 6 meses, saliendo del trabajo,
dos tipos me asaltaron.
Jerry salió de la nada y me rescató.
Así lo conocí.
Probablemente esté loco,
pero Jerry tiene algo que...
No sé.
Soy blanda,
no puedo mandarlo a volar.
No sabía que la CIA tenía siquiatras.
Somos muy especializados.
¿Me permite?
"Veritas. "
La verdad.
¿Qué dicen de la verdad?
La verdad te hará libre.
"El guardián en el centeno. "
Chapman tenía ese libro
cuando mató a Lennon.
Estaba pensando en eso.
¿Recuerdan al que le disparó a Reagan?
¿Hinckley?
Leí que tenía una copia
de ese libro en su casa.
Qué coincidencia tan extraña, ¿no?
Gracias por su contribución.
Goma de mascar...
...llaves...
...y un libro.
Auto.
Departamento, quizá.
Pero esta es rara.
¿Qué opina?
Tiene un poco de pintura.
Caja de seguridad de banco.
Me llevo eso.
Y eso.
¡De nada!
"Espectros. "
¿Qué le parece si...
...comparamos notas sobre este tipo?
"Gerónimo. "
¡No, no me multe!
Páseme la multa.
No, ¡aquí estoy! ¡Aquí estoy!
- Señorita, ahí dice "No Estacionarse".
- Sí, ya veo.
- ¿Dos policías para dar una multa?
- Hoy en día se necesitan dos.
Perdón.
No era mi intención asustarte.
Te han estado multando.
No sabía qué hacer.
- ¿Cómo supiste que era mi auto?
- No sabía. Le atiné por suerte.
Me siento como desnudo.
¿Podemos irnos de aquí?
- No me digas que estás desnudo.
- No, es sólo un decir.
Por favor. Apúrate.
Están buscando por todos lados a...
¿Por qué tardaste?
Esperé todo el día.
Lleva tiempo registrar un hospital.
Hay mucha gente buscándote.
Van a pensar que soy otro Oswald.
Otro lunático que actuó solo.
Oswald mató al Presidente.
¿Eso estás planeando hacer, Jerry?
Al contrario.
¿Le avisaste del terremoto?
Le voy a avisar.
- Siéntate bien para que te vea.
- No. No quiero que me vean.
¿Quiénes?
Ellos. Los que están atrás.
Cámbiate de carril. Fíjate atrás.
Es un experimento divertido.
¿Lo viste?
¿Luces delanteras alargadas?
¿Un Crown Victoria? F.B.I.
Es un perseguidor formal.
¿A diferencia de...?
Gente que toma su trabajo en serio.
¿Sabes manejar o te gusta usar
el auto sólo para verte bonita?
¿Piensas que debería acelerar
y despistarlos?
Eso haría un hombre,
que yo no soy.
Ya me di cuenta.
¿Qué haces?
Agente Lowry.
No fue idea mía.
¿De Jonas?
El manda, por ahora.
¿Quieres ir a cenar?
¿Cooperación interdepartamental?
Cuando quiera yo comparar notas,
te aviso.
Como tú quieras.
Muy buenas noches.
¿Ves? ¿No fue más fácil eso que rechinar
llantas y volcar botes de basura?
Nada es fácil.
¿Te acuerdas del tipo arrestado-
¿Cuánto hace que nos conocimos?
Seis meses con once días.
Bien, te voy a dar una hora más.
¿Adónde te llevo?
¿Por qué bajamos para volver a subir?
Porque no me gusta llegar
por la misma ruta dos veces, ¿sabes?
Yo vivo ahí.
Necesito agarrar...
- Toma. Te mereces esto.
- ¿Qué es?
Mi prendedor del sindicato.
Así como tú manejas...
...deberías estar en el sindicato.
Yo estaría orgulloso
de que me llevaras en un taxi.
Pasa, por favor.
Dámelos. Los voy a poner aquí.
Déjame cerrar.
Disculpa que no haya más espacio.
Mis llaves.
Voy a prender la luz.
El expediente de Jerry García.
Yo no lo...
Sí, sí lo saqué.
¿Sabes por qué The Grateful Dead
siempre está de gira?
Porque son agentes británicos,
agentes de inteligencia. Son espías.
Jerry García tiene clasificación
doble 0, como James Bond.
Jerry García está muerto.
Es lo que quieren que pienses.
¿Esto es para protegerte
de extraterrestres o algo así?
No, es sólo una botella de cerveza.
Sígueme.
Pasa a mi humilde morada.
Henos aquí.
Bienvenida.
¿Quieres algo de tomar?
Café...
...si te parece bien.
El café es nuestro amigo.
No hay problema.
Guardo los granos en el refrigerador.
Los mantiene frescos, saben mejor.
Un viejo italiano, Papá Leoni,
me dijo eso.
Ya murió.
Era un viejo muy amable.
"Amo la delicada sombra...
...de ella queriendo que yo sea. "
Por alguna razón, no recuerdo
la combinación del café. ¿Quieres jugo?
Si mi universo tuviera un eje...
¿Sería este?
Sí, toma.
"¿En los estribos?"
Sí, lo he estado leyendo últimamente.
Es de equitación.
¿Estos dibujos son tuyos?
Pero creo que esto
ha causado el problema.
Es el tercer número, de este año.
"La Teoría del Complot. "
Es mi boletín.
Creo que los asusté.
Debo de haber dado en el blanco
con algún artículo.
Están muy enojados por algo.
"¿El Secreto Sísmico del Shuttle?"
"¿La Conexión Oliver Stone-George Bush?"
¿Oliver Stone?
Seguro.
Digo, es su vocero.
¿Crees que si alguien supiera
lo que él sabe...
...y tuviera un podio nacional
para hablar, lo dejarían?
No, está muy claro que es su marioneta
de desinformación.
El que sigue vivo lo dice todo.
Debería estar muerto.
¿Puedes probar algo de esto?
No. Claro que no. Un buen complot
es imposible de probar.
Si puedes probar algo,
ya metieron la pata.
Y en tal caso...
¿Ellos?
Ellos.
"Ellos", ¿quiénes?
"Ellos. " No sé.
Por eso les dicen "ellos".
¿Entiendes?
¿Y dónde encaja Jonas?
El es uno de "ellos". El es de ellos.
El es ellos. Seguro.
Ellos. Ellos.
Han de tener un saludo secreto.
¿Ese es?
No. ¿Cómo lo voy a saber?
No soy uno de ellos.
Estoy bromeando.
¿Cuántos suscriptores tienes?
Veamos.
Cinco.
Pero creo que tiene algo que ver
con la economía.
¿Tú crees que uno
no sea quien dice ser?
¿Tú crees que sea uno de "ellos"?
Podría ser.
Por supuesto.
¿Tienes una lista?
¿Una lista de suscriptores?
Sí. Aquí está.
Yo pensé que querías
alguna otra clase de-
EL GUARDIAN EN EL CENTENO
¿Eres admirador de Holden Caufield?
La verdad, no.
¿Sólo te gusta la historia?
No, no particularmente. No.
Pero tienes una docena
de copias de este libro.
Ya lo sé.
Sí, ya lo sé.
Aquí hay más copias.
Y bajo la cama, también.
No sé por qué,
pero siempre que veo una copia...
...la tengo que comprar.
Y si no veo una...
...tengo que encontrar una...
...y comprarla...
...para sentirme normal.
No sé por qué.
¿Alguna vez lo leíste?
Sí, lo lee uno en la escuela.
Nadie me lo dio a leer en la escuela.
Así empiezan, cuando eres chico.
En la edad escolar, hacen
niños exploradores a los niños...
...y Wilma Picapiedras a las niñas.
Luego te "aire acondicionan".
Y te ponen en un hornito de juguete
y ya no puedes respirar.
Has de pensar que estoy loco.
Sí, seguro.
4, 23...
...12.
Esa es la combinación del café.
¿Todavía quieres?
Idiota.
Ya nos oyeron.
Echan el gas.
¡Gas lacrimógeno!
¡No respires!
- Equipo Delta, ¿listos?
- Delta, listo.
¡Túmbenla!
¡Quítense!
¡Encima de la cama!
¡Muévete! ¡Vámonos!
- ¿Vas a bajar?
- Voy detrás de ti. ¡Apúrate!
¡Cierra los ojos!
¿Qué haces?
¡Quemando mi eje!
¿Qué es eso?
Estaba aquí cuando me mudé.
- ¿Qué haces?
- Siempre hay que estar preparados.
¡Salgan rápidamente!
¡Corran!
El incendio está dos pisos más arriba.
Con permiso.
Abran paso.
¿Ese era quien yo creo que es?
¿Ha pasado esto antes?
No, pero he estado practicando.
Vámonos.
¿Quién eres?
Alguien encarando un fuego.
Vámonos.
¿Ve esto como de aluminio?
Es un muro cortafuego.
Increíble. El tipo diseña su piso
para ser un incinerador.
Pero no daña el resto del edificio.
Dr. Jonas.
Hay otra cosa que debe ver.
Quiero oír más.
Vámonos.
Ya terminen.
¿Le molestaría?
En una hora...
...quiero saber qué come ella, dónde
duerme, qué maestra tuvo en el kinder.
- Mi casa, sana y salva.
- Sólo parece segura.
- No te quedes aquí.
- ¡No andan tras de mí!
No enciendas las luces.
Yo me puedo quedar contigo.
Puedo dormir en el sofá.
- No enciendas las luces.
- Te vas a ir, ¿ya?
- No quiero irme.
- ¡Te vas a ir!
Espera, quiero hacerte una pregunta.
Pídeme que me quede.
Podría dormir en la tina.
- No debes quedarte sola.
- Ya cállate.
Al piso.
¿Qué estás haciendo ahora?
No debes dejar que te vean.
Siempre mantenlas cerradas.
Jerry, por favor, estate quieto.
Escúchame, ¿quieres?
Creo que podemos avanzar un poco...
...si me contestas una pregunta
para mi satisfacción.
Trataré.
Es sobre la pintura en la pared
de tu departamento.
No quería que la vieras.
Es como leer el diario de alguien...
...y tomarlo fuera de contexto.
Acepto eso.
Lo único es que...
...era enorme y obviamente
le dedicaste mucho tiempo y pareces...
...conocerme muy bien.
¿Cómo es posible?
¿Cuál es la pregunta?
¿Cómo es posible eso?
Estos son tú y tu papá. Y él fue...
...asesinado, ¿no?
El era un juez. Lo leí en el diario.
¿Descubrieron alguna vez...
...cómo o quién había sido?
¿No te molesta que te pregunte?
Estás cambiando el tema.
Por él te castigas tanto, ¿no?
Por favor, no empieces.
Te subes a la caminadora
y le das la espalda a la foto.
Como si huyeras de él.
A veces sólo vas cantando
con la música, pero...
...la mayoría de las veces,
te castigas.
No sé de dónde sacas la energía
después de tu día de trabajo.
- Corres como poseída. No entendía.
- ¿De qué hablas? ¿Música?
¿De qué hablas?
¿Me has estado observando?
¿Qué, desde tu auto?
¿Esperas en un callejón?
¿Todos los días?
¿Qué haces?
¡Explícame qué haces!
- No montas a caballo...
- ¡No cambies el tema! ¡Lárgate!
Te doy $100
para que te vayas de mi casa.
Tengo mucho dinero
"para un día lluvioso".
¿Sabes qué?
- Está diluviando.
- Bueno, estás cansada.
Pero no te enojes conmigo.
Alice, usa los cerrojos.
¿Sí? Nada más cierra bien.
Voy a vaciar la vejiga.
- ¿Cómo está tu vejiga?
- Tengo que ir. ¿Y tú?
No, no hagas eso.
Hay mucha gente buscándote.
Supongo que eso
te convierte en el listo, ¿no?
Pon las manos sobre el volante.
Las dos manos sobre el volante.
Gracias.
De nada.
Olvídalo.
¿Dónde está mi compañero?
¿Quién?
Está bien.
Pero mírate aquí, en peligro,
preguntando por tu compañero.
Quizá esté bien.
Le dolerá la cabeza
un par de días.
¿Tus intenciones son honorables?
No sé qué quieres decir.
Con Alice. Digo, ¿qué...?
Considérame su ángel de la guarda.
Qué ironía, porque nosotros estamos
aquí para protegerla de ti.
No, están aquí porque creían que yo iba
a venir aquí, por eso están aquí.
Nos parecía posible.
¿Y tus intenciones, qué? ¿Son...
...honorables?
Sí.
No soy un hombre violento.
Por naturaleza...
...no soy un hombre violento,
Sr. Lowry, pero...
...si lastimas a Alice
de alguna manera...
...o cualquier cosa así, te mato.
¿Te parece honorable?
Pues, quizá.
¿Estás fingiendo?
Sí, sí-
Perdón.
Tiene que estar aquí.
Gracias a Dios.
¿En qué le puedo servir?
- Necesito registrarlo.
- Bueno, regístrelo.
No, de este lado.
Yo lo hago.
¡Lotería!
"El guardián en el centeno. "
La dirección es Calle 17 Este No. 33,
librería Barnes y Noble.
¿Dónde está...?
- Lo pongo en una bolsa.
- No la quiero.
Tengo el efectivo exacto.
Para hacerle la vida fácil.
Su recibo.
- Gracias.
- De nada.
"El guardián en el centeno. "
Es un libro clásico.
¿Lo ha leído?
- Nunca lo he leído.
- ¿Nunca?
No, no lo he leído.
Nunca lo he leído.
Nos vamos al silencio.
"Silencio", confirmado.
¿Me da una rosca?
Ya lo vi.
Ahí está.
Sólo uno.
¡Apúrese!
¡Bomba!
¡Hay una bomba bajo mi asiento!
¡Calma! ¡Conserven la calma
y salgan en orden!
¡Ahí está!
No lo lamento.
Déjame en paz.
Me estoy volviendo un Jerry.
Me ordenaron dejar...
...todo lo tocante a Jerry Fletcher.
No debemos discutirlo con la prensa,
con la policía ni con nadie.
Los guardias de aquí
lo arrestarán al verlo...
...y debemos reportar cualquier intento
de comunicarse contigo.
No me gusta.
Algo no está bien.
El Dr. Jonas pensó que quizá
no querrías cooperar.
¿Por qué?
No sabemos quién es el Dr. Jonas.
¿Con quién estamos cooperando?
Me sacaron un montón
de credenciales, Alice.
Y después de lo de ayer,
sé que no debo preguntar.
Estamos fuera. Nos sacaron.
Nos quitaron.
¿Entendido?
Entendido.
En país de tuertos,
el ciego es rey.
¿Puedo hablar con el Sr. Ketcham,
por favor?
Habla la Sra. Ketcham.
Hola, Sra. Ketcham.
Su esposo recibe nuestro boletín.
Llamo para ver
si quiere renovar su suscripción.
Mi esposo está muerto.
Murió anoche en un accidente de auto.
Estas acaban de llegar.
- ¿Quieres un florero?
- Sí, por favor.
"Sal del edificio a la derecha.
Toma el primer autobús. "
Dile a Jill que me van a llamar
de Milwaukee.
Que pase mis llamadas al celular.
Ya la vi.
El sujeto está en movimiento.
Está en el autobús. Vamos.
Sujeto en el autobús 1648.
Lo seguiremos.
¿Qué demonios...?
¡Sigue adelante!
- Como de "Correcaminos". ¿Viste?
- No. ¿Qué?
¿No lo viste?
Nunca ve nadie lo que yo veo.
¿De dónde sacaste
a tus 5 suscriptores?
Puse un anuncio en la computadora
y lo reviso en la biblioteca.
Están muertos, 4 de los 5.
Todos en las últimas 24 horas.
Un accidente,
dos infartos, una apoplejía.
A este no lo localicé: Henry Finch.
Están muertos.
Por mi culpa.
Infartos y apoplejías,
fue la CIA. Henry Finch.
¡Dios mío!
¿Cómo no me di cuenta?
Ellos vigilan absolutamente todo.
Explícame ese "ellos". ¿Ellos?
¿Ellos?
Hay muchos grupos.
Muchas siglas.
CIA, FBI, FMI, tú escoge.
Pertenecen a una
de dos facciones opuestas.
¿Que son...?
Una está formada
por familias muy ricas.
Ellas desean estabilidad.
Eso es lo que dicen.
La otra es "el complejo
militar industrial" de Eisenhower.
Y ellos quieren "inestabilidad".
Eso dicen.
¿Y el grupo uno está peleando
contra el grupo dos?
Sí, a ciertos niveles.
A otros, son el mismo grupo.
Alarmante. Cooperan.
Guerras frías, calientes.
Observan todo
el maldito espectáculo.
Respira.
La última baja en todo este fiasco
fue un hombre muy rico:
Ernest Harriman.
Lo asesinaron.
- ¿Asesinado?
- Aquí en Manhattan.
Leí en el diario que...
...se ahogó en una piscina.
Que fue un accidente, en Newport.
Nadie muere en Newport. No pudieron
matar ni a Sunny Von Bulow ahí.
El se ahogó, pero no en Newport.
¿Entonces, dónde?
En la estación del metro de la Calle 7.
¿Un multimillonario en el metro?
¿Por qué no en su limusina?
¿No lees los diarios?
¿No ves televisión?
La semana pasada,
hubo una inundación.
- Se rompió una tubería.
- Ya lo sé.
¿Sabes qué está encima de esta zona?
El Edificio Harriman.
Toda la subestructura se inundó.
Te digo que no se ahogó nadando.
¿Por qué no llamas al forense
y le preguntas...
...si tenía cloro en los pulmones?
- Bueno, lo haré.
- ¿De veras?
- Si quieres que llame, lo haré.
- No sé qué decir.
Te quiero.
¿Qué?
Es como que decido...
...llamarte mil veces al día...
...pedirte la mano...
...a la antigua.
Todo lo que haces es mágico.
Esa es la letra de una canción.
Sí, ya sé.
Estoy nervioso, ¿sí? Pensé y agarré
lo primero que se me ocurrió...
Yo sé que es la letra de una canción,
pero sé lo que siento.
Creo que estás confundido.
Ha sido un día largo.
Querías saber de...
la pintura en la pared.
Mejor no hablemos de eso.
Mejor sí. Es Gerónimo.
Eso es amor.
Y el amor te permite entender.
El amor te permite
ver cosas que normalmente...
Yo sólo sé que te amé
desde el primer momento en que te vi.
Tú no me amas.
Claro que te amo.
¿No?
Pensé que...
Bueno, pensé...
Yo sólo pensé que quizá...
Lo siento.
Jerry, lo siento.
Llaman de la Oficina de Correos
de Milwaukee.
Están remitiendo el correo
de Henry Finch a Manhattan.
¿Adónde?
A la Plaza Foley.
Al Edificio de Cortes Criminales.
FONDO GLOBAL PARA ADQUISICIONES
Quisiera ver al Sr. Finch.
- ¿A quién?
- A Henry Finch.
¿La está esperando?
Mi nombre es Sutton, Depto. de Justicia.
Quisiera ver al Sr. Finch enseguida.
Enseguida la atenderá.
¿Qué diablos está pasando aquí?
Estoy muy impresionado, Alice.
¿Cómo está Jerry esta mañana?
La pregunta más importante es:
¿Quién es usted?
Son preguntas más grandes
de lo que crees.
Siéntate, por favor.
Por razones que pronto te quedarán...
...lamentablemente claras,
te voy a decir un secreto.
Entonces podrás juzgar
qué y quién soy.
Hace años...
...yo trabajaba para
la Agencia Central de Inteligencia...
...en el programa MK ULTRA.
¿Estás familiarizada con él?
Era control mental.
Como en el "Candidato de Manchuria".
Esa es una generalización vulgar...
...pero sí.
Agarras a un hombre normal...
...y lo conviertes en un asesino.
Esa era nuestra meta.
Ahora, el programa MK ULTRA
fue cancelado en 1973.
Pero...
...no la...
...investigación...
...que yo continué.
¿Sigo adelante?
La verdad te hará libre.
Abarqué el campo
de los alucinógenos...
...el de los electrochoques
para inducir estados vegetativos...
...pruebas fatales
de privación sensoria.
¿Fatales?
Sí, que producen la muerte.
Ahora quiero hacer mi penitencia.
Esas cosas que mencionó,
¿se las hizo a Jerry?
MK ULTRA era ciencia,
aprobada por el gobierno.
Todo terminó...
...cuando John Hinckley
le disparó a Reagan.
No, no fuimos nosotros.
Pero la tecnología había sido robada...
...la caja de Pandora se había abierto.
Me quitaron a mis sujetos,
los usaron en el sector privado...
...y Jerry era uno de ellos.
Uno de sus sujetos.
Es imperativo que descubra
quién se robó la tecnología.
Alice, haré lo que sea necesario para...
...estimular a Jerry de forma
que me diga lo que sabe.
Jerry es muy peligroso.
Jerry ha matado.
Para hallar a su programador...
...primero necesito hallar a Jerry.
Pero no lo puedo hallar sin ti.
¿Reconoces esto?
¿De dónde la sacó?
¿Entonces, la reconoces?
Claro que sí.
Era de mi papá.
¿De dónde la sacó?
Alice, ¿qué sabes sobre
la muerte de tu padre?
Le negó a un reo su apelación
para un nuevo juicio.
A Ezekiel Walters.
Walters no tuvo nada que ver
con el asesinato de tu padre.
Cuando lo hallaron, tenía su cartera
en la mano. Faltaba esta foto.
¿Dónde la encontró?
En la caja de seguridad de Jerry.
¿Cuándo crees que Jerry se fijó en ti?
¿Qué tienen tú y él en común?
Me asaltaron y él me salvó.
Quizá te haya salvado, Alice,
pero eso no fue coincidencia.
Vamos, eres abogada.
Piensa como tal.
Tu padre fue asesinado.
Y el hijo de puta enfermo ha estado
obsesionado contigo desde entonces.
Lo lamento, Alice.
De veras que sí.
¿Srta. Sutton?
Espéreme un segundo.
Alice, ¿pediste una pizza?
Un momento.
"Ve a la esquina nordeste...
...de Greenwich y Plaza Battery.
Trae la pizza.
Tengo algo importante que decirte. "
Llama a Bill, de seguridad,
y dile que Fletcher está en la zona.
"Tengo algo importante que decirte. "
He tratado de todo
para hacer hablar a Jerry.
¿Puedes tratar tú?
Te prometo que estarás a salvo.
De ningún modo.
No tienes que hacer esto.
Lo haré.
Así me gusta.
Quiero un micrófono
y un radiofaro en la caja.
¿Todavía está caliente?
Súbete.
No es bueno quedarse parado.
Habla 42-K.
Lo estamos siguiendo.
Gracias.
Me muero de hambre.
Está rica.
Agarra un pedazo.
- ¿Lo tiene en la pantalla?
- Todavía.
¿Estás bien, Alice?
No, no lo estás, ¿verdad? No debería
haber dicho todo lo que te dije.
Ya no lo haré más. Perdóname
por espantarte. Es lo que siento.
Jerry, ¿de qué querías hablarme?
Yo siento lo que...
digo, yo pienso... no, yo siento...
...lo que quiero decir,
pero no puedo... no puedo sacarlo.
Ya oí suficiente.
Pare el auto. La quiero fuera de ahí.
Siga manejando.
Es como cuando...
...hay música y cantas con la música
y sabes las palabras.
Pero sin música, no sabes nada.
No entiendo. ¿Te pasa algo?
No. No te preocupes.
Quiero llevarte
adonde está la música.
¿La música está en Queens?
No, hoy no.
- ¿Dijo Queens?
- Sí.
Aquí, Unidad Aérea 1.
No lo vemos.
Está en el nivel inferior.
Lo veremos del otro lado.
- ¿Dónde está?
- Adelante.
A unos 300 metros.
- ¿Qué?
- Nada.
¿Ves algo?
Agárrate.
¿Qué estás haciendo?
¡Vamos!
La pizza...
Deja la pizza.
Yo luego te compro otra.
- ¿Qué es esto?
- Se paró.
¡Tengo que volver por la pizza!
En un minuto vas a entender.
¡Alto, alto, alto!
Este es nuestro. Súbete.
Todas las patrullas,
vigílenlo. ¿Qué ven?
Pásate al otro lado.
Unidad Aérea 1, ¿qué ve?
No vemos tráfico. Repito.
No vemos tráfico. Vamos a bajar a ver.
Abandonaron el vehículo.
La caja de la pizza sigue en el auto.
¿Adónde vamos?
A Connecticut.
Cerramos el puente. Todas las rampas.
Ambos niveles. ¿Entienden?
Entendido.
Yo me encargo del lado oeste.
¿Adónde vamos?
¿No la oyes?
La música, casi la oigo.
Casi la oigo.
La oiremos.
Oficina del Sr. Wilson.
¿Hola?
David Berkowitz.
Ted Bundy. Richard Speck.
¿Qué tienen?
Asesinos múltiples.
Tienen nombre y apellido.
¿Nunca te has fijado?
Pero los asesinos solitarios...
...tienen dos nombres y apellido.
John Wilkes Booth.
Lee Harvey Oswald.
Mark David Chapman.
John Hinckley hirió a Reagan.
Nombre y apellido.
Sí, pero él sólo hirió a Reagan.
Reagan no murió.
De haber muerto,
estoy bastante seguro...
...de que probablemente
todos sabríamos su segundo nombre.
Oficina del Sr. Wilson.
Es ella. La línea está abierta.
Rastréenla.
- Urgente, rastreen línea 3.
- Es un celular.
La casa de mi papá.
Aquí es donde está tocando la música.
Se me acaba de ocurrir otro.
James Earl Ray,
el que mató a Martin Luther King.
Y también está Sirhan Sirhan.
Ese todavía no lo entiendo bien.
Quizá sea Sirhan Sirhan Sirhan.
Aquí están los establos,
la casa principal, allá.
Supongo que debo guiarme por mi nariz.
¿Cuál es tu segundo nombre?
¿De qué hablas?
- ¿Tú mataste a mi papá?
- No.
Quizá.
¿Quizá?
No sé.
¿No sabes?
Tú estabas en la exhibición ecuestre
ese día. Y...
Nunca volviste a montar después de eso.
Quizá te echas la culpa.
Lo tengo en la punta del cerebro.
Murió justamente aquí.
El... murió justamente aquí.
¿Te vio venir, Jerry?
¿Te rogó que no lo mataras?
Le pegaste la pistola a la cabeza
y lo mataste, ¿no?
¡Murió en la tierra, como un animal!
¡Tú mataste a mi papá!
¡Contéstame! ¡Necesito saber!
¡Dime, por favor! ¡Por favor, dime!
¡Por favor, dime! ¡Por favor!
Yo fui a la corte a matar a tu papá.
Lo siento.
Estaba programado para eso.
En la audiencia de Walters.
Llevaba una pistola y...
...no lo pude matar.
No lo pude matar porque te vi a ti.
Esa fue la primera vez que te vi.
La primera vez que nos conocimos.
Y, caramba, yo sabía
que si metía la pata...
...Jonas iba a mandar a otro
a hacer el trabajo.
Así que decidí vigilarlo y protegerlo.
Empezó a portar pistola.
Ya lo sé.
Me la puso en la cara
la primera vez que traté de presentarme.
Yo tenía que...
Yo no lo maté.
Nos hicimos amigos.
El hacía un café muy rico.
Y trató de ayudarme
a recordar cosas.
Luego uno de los hombres
de Jonas... ¡No!
Cuando yo llegué,
ya se estaba muriendo.
Ya estaba muriéndose
cuando yo llegué.
¿Qué tiene que ver Jonas
con Ezekiel Walters?
Ezekiel Carl Walters...
¡Ezekiel Walters es un pagote de Jonas!
¡El tiene dos nombres y apellido!
¡Ezekiel Carl Walters! ¿Ves?
El era inocente, inocente de todo.
Tu papá iba a reabrir el caso.
Iba a reabrir el caso porque no creyó...
...la versión oficial.
¿Por qué?
Porque me creyó a mí.
Me creyó a mí.
Me creyó que yo no pude hacer
lo que me tenían programado...
...y él iba a revelar todo al público...
...antes de que Jonas mandara a otro.
El iba a...
Cuando se estaba muriendo...
...estaba muy preocupado por ti.
Sacó tu foto de la cartera.
Te llamó su nena.
Yo le dije que yo te iba a proteger.
Y guardé tu foto
y te he cuidado desde entonces.
Yo no lo maté.
Pero yo llegué tarde y...
Lo siento.
Te creo.
El hacía un café delicioso.
¡Rastrearon mi línea! Perdón.
¡Dios mío!
Tengo que preguntarte algo.
¿Cambiaste los expedientes?
No es el momento.
¡Sólo tengo este momento!
¿Los cambiaste?
Sí.
Lo sabía. Lo sabía.
¡Alto!
- ¡No se mueva!
- ¡Aléjese de ella!
- ¡Suélteme!
- ¡Déjenla en paz!
¡Quíteseme de encima!
¡Suélteme!
¡Quítatele de encima!
Me avergonzaste mucho, Jerry.
Hiciste que cierta gente
se diera cuenta de mi existencia.
Alice, ¿estás bien?
No deberías ver esto.
Es un momento sin esperanza.
No has visto cómo corre.
Esto te hará decir lo que yo quiera.
Ya que esto cumpla su cometido,
jurarás que tú mismo la mataste.
Está muerta, ¿sabes?
Entonces ya no me puedes hacer daño.
Yo seré el que decide eso.
Pasen. Voy a prender las luces.
Carajo.
Necesitamos hablar.
Cuando entré aquí anoche,
había escritorios.
Voy a llamar a la administración
ahora mismo. Esto no está bien.
Oigan, nos vemos abajo. Adelántense.
Vamos.
¿Quién es el subdirector del FBI?
¿Quieres jugar a "20 Preguntas" ahora?
No te muevas.
Levanta las manos.
¿Cómo supiste?
No supe.
Sólo quise asegurarme.
¿Quiénes son ustedes?
Si el mundo del espionaje
fuera una familia...
...seríamos el tío del que nadie habla.
Vigilamos a Jerry.
Jerry es la carnada para Jonas.
Jonas ya se mostró.
¿Por qué no lo agarran?
Jonas crea asesinos
y necesitamos...
...saber quiénes son,
dónde están, y para quién trabaja él.
Jonas mandó matar a mi padre, ¿no?
Creemos que sí.
- ¿Sabes dónde está Jerry?
- No.
Ojalá supiera. De veras.
¿Qué vas a hacer?
Lo voy a buscar...
...porque él me buscaría a mí.
- Trabajemos juntos.
- No me parece buena idea.
Al menos déjame darte mi número,
por si me necesitas.
Levanta las manos.
Perdóname.
Todos piden perdón.
"Gerónimo. "
Caray.
El Presidente había salido de
la zona momentos antes. Actualmente...
...está a salvo en Alemania.
De nuevo, el terremoto en Turquía
fue de 7.3 en la escala Richter.
Se teme que haya miles de muertos
y desaparecidos. Seguiremos...
¿Qué desea?
Soy del Depto. de Justicia.
Lléveme con pacientes,
hombres, que hayan llegado...
...en las últimas 12 horas.
¿Depto. de Justicia?
¿Tiene credenciales o una placa o algo?
Tesorería.
Pero sirve. Venga, vamos.
Eres demasiado buena
Para ser verdad
Así está mejor.
¡Oye, Marie!
¿Dónde están los dos nuevos?
Los transfirieron a Mount Vernon.
Lo lamento.
Jerry, ¿me oyes?
¿Me oyes, Jerry?
Eres demasiado buena para ser real
Jerry, dime dónde estás.
Te quiero, nena
Y si te digo la verdad
Te necesito, nena
Para alegrar mi soledad
Hola, Alice.
Hola, Jerry.
Alice, lamento que estés muerta.
Jerry, dime dónde estás.
Aquí.
¿Dónde es "aquí", Jerry?
En el piso.
Detrás de una reja o un...
La pintura parece estar cayéndose,
de hecho, del techo.
Eso rima. De hecho del techo.
Hay vistas lindas, y alcanzo...
Alcanzo a ver las chimeneas en la luz.
Muy bonitas vistas.
¿De dónde se alcanzan
a ver las chimeneas?
Ha de ser la planta de luz.
Se ve desde el ala norte
pero esa sección lleva años cerrada.
Lléveme allá, enseguida.
Jerry, voy por ti.
¿Cabes por ahí?
Doblando esta esquina.
Siguiendo el corredor.
Nada más toca la bocina y yo salgo.
Aquí es.
- ¿Tiene la llave?
- No la tengo.
¿La puede abrir?
$100 no alcanzan para tanto.
Voy a limpiar este lugar.
¡No, espere!
¡Pensémoslo un poco!
Hasta aquí llego yo, señorita.
Llame a la policía y a este hombre.
Dígales dónde estoy.
Llamaré unidades de apoyo.
Llame a Los Destapadores,
plomeros a su servicio
¿Qué creías que ibas a ganar?
¿Yo qué sé?
Estoy atado, en el piso.
No sé, quizá quería
un poco de atención.
Me sentía solo.
¿Estás bien?
Este es el mejor sueño que he tenido.
¿Me puedes desatar?
Dios mío. Sí, por supuesto.
- ¿Ala norte?
- Espere. ¿Su identificación?
Identificación, Flip.
- Por allá, pero está abandonada.
- No importa.
Dios mío. Perdóname.
¿Puedes caminar?
Creo que sí.
Dame un beso.
De buena suerte.
Dame un beso y...
Jerry, estás loco.
De remate, ya lo sé...
...pero bésame una vez.
Anda, bésame y nos vamos.
Jerry, me sorprendes constantemente.
¡Vayan!
Siempre me interpongo entre tú
y los hombres de tu vida.
¡Necesito ayuda!
¡Auxilio!
¡Quieto! ¡Tira tu arma!
¡No dispare!
¡Traigan una ambulancia ahora mismo!
Gerónimo.
¿Es este lugar?
No, ya no.
Es amor.
Y el amor te da alas.
Y te ayuda a volar
y nos podemos ir volando.
Sí, es cierto.
Es la verdad.
Te quiero.
De veras.
Yo también te quiero.
Y me lo dices ahora.
¡Auxilio, por favor!
¡Necesito ayuda!
Aquí estoy.
Aquí estoy, contigo.
Todo va a salir bien.
¡No, yo quiero ir con él,
quiero quedarme con él! ¡Por favor!
Deje de tirarme.
¡Jerry, aquí estoy!
¡Mírame!
Extraño tu cara.
Hola.
He vuelto...
...si me aceptas, Johnny.
¿Eso es un "sí"?
Gerónimo.
Mientras piensen que estás muerto,
ella está a salvo.
Yo cumplí con mi parte del trato.
¿Tú vas a cumplir?
Te diré todo lo que recuerdo.
Te daré toda la información sobre Jonas
y su operación y...
Me vas a tener que ayudar, agente Lowry.
Me estoy acordando, despacio.
De acuerdo.
A propósito,
mi nombre real es Hatcher.
Mucho gusto.
- Apiádate de mí.
- Disculpa.
Supongo que nada era
lo que parecía ser.
Supongo que no.
Excepto ella.
Caray.
Te traje el diario.
- Gracias, Flip. Sí eres Flip, ¿no?
- Sí, soy Flip.
Ni lo pienses.
Al menos, por ahora, no.
Te necesito, nena
Para calentar mis noches
De soledad
Tenemos futuro.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net