wWw.Subs-Team.Tv
presenta...
Una traducción de:
Safes, martameiga, Teleadicta y Nein.
Corrección:
Safes.
Esto es Berk.
Está 12 días al norte de la esperanza y
pocos grados al sur de morir congelado.
Está sólidamente apegado
al meridiano de la miseria.
Mi pueblo.
En una palabra, resistente.
Lleva aquí 7 generaciones pero cada
una de las edificaciones es nueva.
Tenemos pesca, caza y una magnífica
vista de la puesta del sol.
El único problema son las plagas.
Verán, la mayoría de los lugares tienen
ratones o mosquitos, nosotros tenemos...
Dragones.
La mayoría de la gente se iría,
pero nosotros no...
Somos Vikingos.
Nuestra terquedad es enfermiza.
Me llamo Hiccup. Un gran nombre, lo sé,
pero no es el peor.
Los padres creen que un nombre
horrible espantará a Elfos y Trolls.
Como si los modales de un
vikingo no lo hicieran ya.
¡Buenos días!
- ¿Qué haces aquí?
- ¡Pasa para adentro!
- ¿Qué haces fuera!
- ¡Vuelve dentro!
Hiccup. ¿Qué haces de nuevo fuera?
¿Qué haces fuera? ¡Ve dentro!
Él es "Stoick el Enorme",
el jefe de la tribu.
Dicen que cuando era un bebé, arrancó
limpiamente la cabeza a un dragón
¿Qué si me lo creo? Obvio que sí.
- ¿Qué tenemos?
- Gronckles, Nadders, Zipplebacks,
- Y Hoark vio una Monstruosa Pesadilla.
- ¿Alguna Furia Nocturna?
- Ninguna de momento.
- Bien.
¡Levanten las antorchas!
¡Qué amable al unirte a la fiesta!.
Pensé que se te habían llevado.
¿Quién? ¿A mí? No, vamos... estoy
demasiado musculado para su gusto.
- No sabrían qué hacer con todo esto.
- Pueden necesitar mondadientes, ¿no?
El idiota de mal genio
y manos intercambiables es Gobber.
Soy su aprendiz desde que era
pequeño. Bueno, más pequeño.
Iremos a las defensas inferiores.
Contraatacaremos con las catapultas.
¡Rápido!
Ven, un pueblo antiguo con
gran cantidad de casas nuevas.
¡Fuego!
¡Vamos!
Ese es Fishlegs. Snotlout. Los
gemelos Ruffnut y Tuffnut... y...
Astrid.
Su trabajo es mucho más divertido.
¡Vamos! ¡Déjame ir, por favor!
Tengo que batir mi record.
Ya tienes un montón de records.
Todos en dónde no debes.
Por favor, 2 minutos. Mataré un dragón,
y mi vida será infinitamente mejor.
- Incluso puedo conseguir una cita.
- No puedes cargar con un martillo,
no puedes manejar un hacha,
ni siquiera puedes lanzar uno de estos.
Bien, de acuerdo, pero esto
puede lanzarlo por mí.
Ves, precisamente a eso me refería.
- Leve problema de calibración...
- Hiccup.
Si alguna vez quieres salir
a pelear con los dragones...
tienes que dejar atrás todo eso.
- Pero acaba de señalarme por completo.
- Sí, así es.
Tienes que cambiar por completo.
¡Sí!
Señor, está jugando a
un juego muy peligroso...
al reprimir toda esta rabia vikinga.
- ¡Eso traerá consecuencias!
- Me arriesgaré.
¡Ahora afila esa espada!
Un día, saldré ahí afuera.
Porque matar a un dragón
lo es todo por aquí.
Un cabeza de Nadder seguro que
al menos me daría algo de notoriedad.
Los Gronckle son duros. Matar a uno de
esos seguro que me consigue una novia.
Un Zippleback...
es exótico.
Dos cabezas, duplicaría la fama.
¡Encontraron las ovejas!
Concentren el fuego
sobre el flanco inferior.
- ¡Rápido!
- ¡Fuego!
Y luego están los
"Pesadilla Monstruosa".
Sólo los mejores vikingos
van tras ellos.
Tienen la mala costumbre
de envolverse entre llamas.
¡Recarguen!
Yo me ocupo de éste.
Pero el más preciado es el dragón que
nadie ha visto nunca. Lo llamamos la...
- ¡Furia Nocturna!
- ¡A cubierto!
¡Salten!
Esa cosa nunca roba comida,
nunca se muestra, y...
nunca falla.
Nunca nadie mató a un "Furia Nocturna".
Por eso yo seré el primero.
Cuida de la herrería, Hiccup.
Me necesitan ahí afuera.
No te muevas... de ahí.
Sabes a lo qué me refiero.
- Hiccup, ¿a dónde vas? ¡Vuelve!
- ¡Sí, lo sé!
- ¡Hiccup!
- ¡Enseguida regreso!
¡Atrápemosolo!
- ¡Fíjense!
- ¡Este demonio aún tiene combustible!
¡Vamos, algo a lo que disparar!
¡Algo a lo que disparar!
¿Le di?
¡Sí, le di!
¿Lo ha visto alguien?
Sin contarte a ti.
- ¡No los dejen escapar!
- Sí.
Estás acabado.
Y hay algo más que deben saber...
Lo siento, papá.
Bueno, pero le di a un Furia Nocturna.
No es como las últimas veces, papá.
Es decir, de veras que le di.
Ustedes estaban muy ocupados y
tenía lo tenía realmente a tiro.
Cayó justo al lado de Raven Point.
Monten una partida de búsqueda antes...
¡Para!
¡Para ya!
Cada vez que sales fuera,
ocurre una desgracia.
¿No ves que tengo
problemas más graves?
¡El invierno casi ha llegado y tengo
que alimentar a toda una aldea!
Sí, entre tú y yo, la aldea podría
comer algo menos ¿no crees?
No es broma, Hiccup.
¿Por qué no puedes seguir
las órdenes más sencillas?
No pude contenerme.
Es ver un dragón y querer... matarlo.
Va en quien soy, papá.
Eres muchas cosas, Hiccup, pero
cazador de dragones no es una de ellas.
Regresa a casa.
Asegúrate que va para allá.
Tengo que limpiar todo este desastre.
- ¡Menudo rendimiento!
- Nunca vi a nadie cagarla así.
- Vaya ayuda.
- Gracias. Gracias, es lo que pretendía.
- Realmente le di a uno.
- Seguro, Hiccup.
- Nunca me escucha.
- Bueno, viene de familia.
Y cuando lo hace es siempre
con esa mirada de desaprobación,
como cuando a alguien le
escatiman la carne en el sándwich.
Disculpe, camarera, me temo
que me trajo mal el pedido.
Pedí un niño extra grande con fuertes
brazos muchas agallas y un halo de gloria.
Esto de aquí, es una
espina de pescado parlante.
No. Te planteas mal todo el asunto.
No es tanto tu aspecto, es lo que
tienes en tu interior lo que no acepta.
Gracias por añadirle eso.
Mira, de lo que se trata es que dejes
de intentar ser algo que no eres.
Sólo quiero ser uno de ustedes.
¡O acabamos con ellos,
o ellos acabarán con nosotros!
Es el único modo en el que
podemos deshacernos de ellos.
Si encontramos el nido y lo
destruimos los dragones se irán.
Buscarán otro hogar.
Una búsqueda más, antes de
que el hielo se instaure.
- Esos barcos nunca regresarán.
- ¡Somos vikingos!
Es una profesión de riesgo.
¿Quién está conmigo?
No cuenten conmigo.
- Hoy no es buen día para mí.
- Debo ensayar lanzar el hacha.
De acuerdo. Los que se
queden cuidarán de Hiccup.
- ¡A los botes!
- ¡Estoy contigo!
Sí, eso me gusta más.
Empacaré mis calzones.
No, necesito que te quedes para
entrenar a los nuevos reclutas.
Perfecto, y mientras estoy ocupado,
Hiccup puede ocuparse de la herrería.
Fundir acero, afilar hojas de espadas,
mucho tiempo solo, ¿qué puede salir mal?
- ¿Qué voy a hacer con él, Gobber?
- Ponlo a entrenar con los demás.
- No, hablo en serio.
- Yo también.
Estará muerto antes de que dejes
salir al primer dragón de su jaula.
- Eso no lo sabes.
- En realidad, sí lo sé.
- No lo sabes.
- No, en realidad lo sé.
- No, no lo sabes.
- Escucha, ya sabes cómo es...
desde que gatea ha sido... diferente.
No escucha, tiene la capacidad de
concentración de una gaviota.
Lo llevo a pescar y
se pone a cazar... ¡trolls!
Los trolls existen.
Te roban los calcetines.
Pero sólo los del pie izquierdo.
¿Por qué será?
- Cuando yo era un niño...
- ¡Ya estamos otra vez!
Mi padre me dijo que me golpease la
cabeza contra una roca. Y lo hice.
Pensé que era una locura,
pero no lo cuestioné. ¿Sabes qué pasó?
- Te dolió la cabeza.
- Aquella roca se partió en dos.
Me enseñó lo que puede hacer
un vikingo. Gobber. Puede...
Puede destrozar montañas, arrasar
bosques, ¡domesticar a los mares!
Ya desde niño, sabía lo que era,
en qué me iba a convertir...
Hiccup no es ese niño.
No puedes detenerle, Stoick.
Sólo puedes prepararle.
Sé que parece desesperanzador...
pero la verdad es que
no siempre estarás ahí para protegerle.
Va a salir ahí fuera de nuevo.
Probablemente lo esté ahora mismo.
Los Dioses me odian.
Alguna gente pierde su
cuchillo o su jarra. Pero yo no.
Yo me las arreglo para
perder un dragón entero.
Lo... lo logré. ¡Lo logré!
Esto... esto lo arregla todo. ¡Sí!
¡He derribado a esta poderosa bestia!
Voy a matarte, dragón.
¿Por qué no? Puedo sacarte el corazón
y llevárselo a mi padre. Soy un vikingo.
¡Soy un vikingo!
Yo he hecho esto.
- Hiccup.
- ¿Papá?
Tengo... que hablar contigo, papá.
También yo
tengo que hablar contigo, hijo.
- No quiero luchar contra los dragones.
- Debes aprender a combatir a dragones.
- ¿Qué?
- Tú estabas primero.
- No, no, tú primero.
De acuerdo. Ya tienes lo que querías.
Entrenamiento con dragones.
Empiezas por la mañana.
Debí haber empezado yo.
Porque estaba pensando, sabes...
tenemos un exceso de vikingos
luchadores contra los dragones...
¿Tenemos suficientes vikingos panaderos?
¿o que hagan reparaciones en casas?
- Necesitarás esto.
- No quiero luchar contra los dragones.
- ¡Vamos!, claro que quieres.
- Lo diré de otro modo.
- Papá, no puedo matar dragones.
- Pero querías matar dragones.
No, estoy realmente muy
seguro de que no quiero.
- Ya es hora, Hiccup.
- ¿Por qué no me escuchas?
Esto es importante, hijo.
Cuando llevas esta hacha, nos
llevas a todos nosotros contigo.
Lo que significa que caminas como
nosotros, hablas como nosotros,
piensas como nosotros.
- No quiero más de... esto.
- Me estás señalando por completo.
- ¿Hay trato?
- Esta conversación parece un monólogo.
¿Hay trato?
Sí.
Bien. Entrénate a fondo.
Volveré. Probablemente.
Y yo estaré aquí. Tal vez.
Bienvenidos al entrenamiento
con dragones.
No hay vuelta atrás.
Espero recibir algunas
quemaduras graves.
Yo espero recibir algunos golpes,
en el hombro, o en la zona lumbar.
Sí, sólo tiene gracia
si te llevas algún golpe.
- No hagan bromas. Dolor, les encanta.
- Genial, ¿quién le ha dejado entrar?
Bueno, empecemos.
El recluta que lo mejor lo haga
se ganará el honor de matar a su
primer dragón delante de todo el pueblo.
Hiccup ya mató un Furia Nocturna.
¿Eso no lo descalifica?
¿Puede entrenar la clase con
un vikingo tan genial?
No te preocupes, eres pequeño y débil.
Eso te hará un blanco menos probable.
Te verán como un enfermo o un loco e
irán tras los que parecen más vikingos.
Tras estas puertas hay algunas de las
especies que aprenderán a combatir.
- El mortífero Nadder.
- Velocidad 8, blindaje 16.
- El horrible Zippleback.
- Camuflaje 11, doble tiempo.
- La Pesadilla monstruosa.
- Poder de fuego 15.
- El Horrible Terror.
- Ataque 8, Veneno 12.
¿Puedes parar de hacer eso?
- Y... el Gronckle.
- Fuerza de la mandíbula, 8.
No, no, espere, ¿no va
a enseñarnos primero?
Creo en el aprendizaje de campo.
Hoy se trata de sobrevivir.
Si te aciertan, estás muerto.
Rápido. ¿Qué es lo
primero que necesitarán?
- ¿Un médico?
- ¿5 veces más velocidad?
- Un escudo.
- Escudos. Vayan.
La pieza más importante
de su equipo es su escudo.
Si tienen que elegir entre una
espada o un escudo, tomen el escudo.
- Saca tus manos de mi escudo.
- Mira, hay millones de escudos.
Toma aquel otro, tiene flores.
A las chicas les gustan las flores.
Vaya, ahora este tiene sangre.
- Tuffnut, Ruffnut, están fuera.
- ¿Qué?
Esos escudos sirven
para otra cosa. Ruido.
Hagan mucho ruido.
Eso desviará la atención del dragón.
Todos los dragones tienen
un número limitado de disparos.
¿Cuántos tiene un Gronckle?
- ¿Cinco?
- No, seis.
Correcto, 6.
Eso hace uno para cada uno de ustedes.
- Lo sabía.
- Fishlegs... fuera.
Hiccup, ¡entra ahí!
¿Te dije que me mudé
al sótano de mis padres?
Debes venir un día a hacer ejercicio.
Pareces estar en buena forma.
Snotlout, estás acabado.
- Parece que sólo quedamos tú y yo.
- No, sólo tú.
Queda un sólo disparo.
¡Hiccup!
Y con ese, van 6. Vuelve a la cama,
salchicha sobredesarrollada.
Tendrán otra oportunidad.
No se preocupen.
Recuerden, un dragón siempre...
siempre, intentará matarles.
¿Entonces por qué tú no lo hiciste?
Esto fue una tontería.
¿Por qué no sales volando?
¿Qué hizo mal hoy Astrid en el ruedo?
Me olvidé del décimo de mis saltos.
Fue un descuido, acabé tropezándome.
- Sí, lo notamos.
- No, estuviste genial, fue tan Astrid.
Tiene razón, deben ser duros con
ustedes mismos. ¿Qué hizo mal Hiccup?
- ¿Presentarse?
- No logró que se lo comieran.
Nunca está donde debería.
Gracias, Astrid.
Deben vivir y respirar este tema.
El manual de dragones. Todo lo que
sabemos de los dragones que conocemos.
No habrá ataques esta noche.
Estudien.
- ¿Qué? ¿Quiere decir que leamos?
- ¿Mientras seguimos vivos?
¿Para qué leer cuando podemos
matar sobre lo que leemos?
Lo leí 7 veces. Hay Dragones de Agua
que te echan agua hirviendo a la cara.
- Y hay otro que puede...
- Sí...
- suena genial, y puede que lo leamos.
- Pero ahora...
- Ustedes lean, yo iré a matar.
- Hay otro con espinas como ramas.
- ¿Lo compartimos?
- Ya lo leí.
¿Sólo para mí?
Bien. Te veo... mañana.
Clasificación de dragones...
golpeadores, aterradores, misteriosos...
Dragón Trueno.
Este dragón solitario habita en
cuevas marinas y oscuras ciénagas.
Cuando se asusta, su cavidad
tronadora produce un golpe sónico
que puede matar a un hombre
a corta distancia.
Extremadamente peligroso,
matarlo nada más verlo.
Timberjack. Esta criatura gigante...
tiene alas afiladas como espadas
que pueden cortar árboles adultos.
Extremadamente peligroso,
matar nada más verlo.
Scauldron. Lanza agua hirviendo a
su víctima. Extremadamente peligroso...
Changewing. Hasta los más pequeños
lanzan ácido. Matarlo nada más verlo.
Gronckle, Zippleback, el Skrill,
Bone Knapper, La Muerte Susurrante.
Quema a sus víctimas, las entierra,
las asfixia...
despelleja a sus victimas...
Extremadamente peligroso,
extremadamente peligroso...
matarlo nada más verlo, matar nada
más verlo. Matarlo nada más verlo.
Furia Nocturna. Velocidad desconocida,
tamaño desconocido.
Descendiente maligno
del rayo y la muerte misma.
Nunca se enfrenten a este dragón.
Su única posibilidad es esconderse
y rezar para que no les encuentre.
Prácticamente los huelo.
Están cerca.
Mantengan el rumbo.
- Llévanos allí.
- A babor.
- La Puerta trasera del Infierno.
¡Despacio!
Acabo de descubrir que el libro
no dice nada sobre los Furia Nocturna.
¿Hay otro libro? ¿Una secuela? ¿Al menos
un folleto sobre los Furia Nocturna?
¡Concéntrate, Hiccup!
¡Ni siquiera lo intentas!
¡Hoy nos centraremos en atacar!
Los Nadder son rápidos y ágiles.
Debes ser más rápido y más ágil.
Comienzo a dudar de
sus métodos de enseñanza.
Busquen su punto ciego.
Todo dragón tiene uno.
Encuéntrenlo, escóndanse en él
y ataquen.
- ¿Te bañas alguna vez?
- Si no te gusta...
- búscate tu propio punto ciego.
- ¿Qué tal si te hago uno?
Punto ciego, sí.
Punto sordo, no tanto.
¿Cómo puede uno acercarse
sigilosamente a un Furia Nocturna?
Nadie que se encontrara con uno
sobrevivió para contarlo ¡Entra ahí!
- Lo sé, pero, hipotéticamente...
- ¡Hiccup!
Agáchate.
Cuidado, cariño, yo me encargo de esto.
Tenía el sol en los ojos, Astrid.
¿Qué querías que hiciera?
¿Cubrir el sol? Pude
hacerlo pero no tengo tiempo.
Quizá ellos...
se toman el día libre, ¿no?
Como los gatos.
- ¿Nadie ha visto alguno dormido?
- ¡Hiccup!
¡Hiccup!
- Amor en el campo de batalla.
- Ella puede tener algo mejor.
¿Podrías...? ¿por qué no...?
Bien hecho, Astrid.
¿Te parece esto una broma?
La guerra de nuestros padres,
está a punto de ser la nuestra.
Piensa de qué lado estás.
Sin dientes...
Habría jurado que tenías...
dientes.
No, no, no...
No tengo más.
Y en un giro, tomó mi mano
y se la tragó entera.
Y vi la expresión en su cara.
Yo era delicioso.
Debió comentarlo, pues no pasó ni un
mes cuando vino otro a tomar mi pierna.
¿No es raro pensar que tu mano
está dentro de un dragón?
Si tu mente siguiera controlándola,
podrías matar al dragón desde dentro.
Aplastar su corazón o algo así.
Juro que estoy furioso ahora.
Vengaré tu lindo brazo y pie.
Le cortaré los pies a cada dragón
con quien luche. ¡Con mi cara!
No. Las alas y la cola
son lo que realmente quieres.
Si no pueden volar, no pueden huir.
- Un dragón en tierra, es dragón muerto.
- Sí.
Iré a dormir. Y deben hacer lo mismo.
Mañana iremos a por los grandes.
Despacio pero seguro, llegaremos
a la Monstruosa Pesadilla.
¿Pero quién tendrá el honor de matarlo?
- Seré yo, es mi destino. ¿Lo ven?
- ¿Tu madre te dejó tatuarte?
No es un tatuaje,
es una marca de nacimiento.
Te conozco desde que naciste
y nunca lo había visto.
Sí la tenía. Sólo que no me
habías visto desde la izquierda.
¡Oye, Toothless! Te traje el
desayuno, espero que tengas hambre.
Bueno, esto es asqueroso.
Traje salmón, cangrejo de
Islandia y anguila ahumada.
No, no, no... bueno, a mí tampoco
me gusta mucho la anguila.
Bien, esto está muy bueno.
No te preocupes por mí.
Eso es.
Eso es. Métele a lo bueno.
No te fijes en mí. Estaré aquí
atrás, ocupándome de mis asuntos.
No pasa nada...
Bien, bien...
Bien, no tiene mal aspecto. Funcionará.
¡No, no, no, no, no, no, no!
¡Dios mío, funciona!
Sí, sí, lo conseguí.
¡Sí!
Hoy practicaremos el trabajo
en equipo.
Un Dragón con la cabeza mojada
no puede prender su fuego.
Pero el molesto Zippleback es engañoso.
Una cabeza exhala gas y
la otra lo enciende.
Su tarea será descubrir cuál es cuál.
Tiene filososo dientes aserrados
e inyectan veneno para pre-digerir.
- Emboscan a su víctima y la aplastan.
- ¡Quieres parar con eso!
Si ese dragón asoma alguna de
sus cabezas voy a... ¡Allí!
Oye, somos nosotros, tontos.
Sus nalgas están creciendo,
pensábamos que eran un dragón.
No es que sea nada malo...
las nalgas de un dragón...
Espera.
¡Estoy herido, muy herido!
La posibilidad de sobrevivir
ahora son de un solo dígito.
- Cabeza equivocada.
- ¡Fishlegs!
¡Ahora Hiccup!
Por favor...
¡Hiccup!
¡Atrás, atrás!
¡No me hagan repetirlo!
¡Así está mejor! Regresen a su jaula.
Y ahora piensen en lo que hicieron.
Bueno ¿entonces terminamos?
Porque hay cosas que tengo que...
Sí, los veo mañana.
¡Oye!
- Oye ¿qué fue eso? ¿Cómo lo hiciste?
- Nunca vi a un Gronckle hacer eso.
Olvidé mi hacha en el ruedo.
Adelántense, ya los alcanzo.
Conozcan al Terrible Terror.
Es del tamaño de mi...
¡Quítenmelo de encima!
¡Duele! ¡Duele mucho!
Es mejor de lo que tú fuiste jamás.
¿Qué?
Genial...
Hiccup.
¿Hiccup? ¿Estás ahí?
Astrid, hola. Hola Astrid.
¡Hola Astrid! ¡Hola!
Normalmente no me preocupa lo que
hacen los demás, pero actúas raro.
Bueno, muy raro.
- Confió quen hayan encontrado el nido.
- Ni siquiera nos acercamos.
- Excelente.
- Espero que hayas tenido más éxito.
Si por éxito te refieres al final de tus
problemas con los hijos, entonces sí.
¡Felicidades, Stoick!
¡Todos están tan aliviados!
Fuera lo viejo y viva lo nuevo. Nadie
echará de menos esas viejas molestias.
La aldea está organizando
una fiesta para celebrarlo.
- Vengan por aquí.
- ¡Rápido!
¿Se fue?
Sí, la mayor parte de la tarde,
pero quien puede culparle.
La vida de una celebridad es muy dura.
Apenas puede caminar por la aldea
sin estar rodeado por sus nuevos fans.
- ¿Hiccup?
- ¿Quién lo hubiera pensado, no?
Tiene ese dominio sobre las bestias.
Bueno, amigo, nos tomaremos
esto con calma y sosiego.
Allá vamos. Allá vamos.
Posición tres. No, cuatro.
Bien, es hora de partir.
Es hora de partir.
Vamos, amigo, vamos, amigo.
¡Sí, funcionó!
Lo siento.
Fue culpa mía.
Sí, sí, estoy en ello.
Posición cuatro... tres.
¡Sí, vamos, chico!
¡Sí!
Es increíble. Puedo sentir el viento
en la... Mis anotaciones... ¡Alto!
¡No!
¡Dios! ¡Dios! ¡No!
¡Tienes que doblarte! Bien. No, no, no,
hacia atrás, ahora hacia mí. Hacia...
¡Sí!
Por favor.
No gracias, estoy bien.
No son tan a prueba de fuego
por dentro, ¿no? Ahí tienes.
Todo lo que sabemos sobre
ustedes está equivocado.
¡Papá, has regresado!
- Gobber no está aquí, y...
- Lo sé.
- Vine a buscarte a ti.
- ¿En serio?
Has estado guardando secretos.
- ¿Yo?
- ¿Cuánto crees que podías ocultármelo?
No sé de que...
No ocurre nada en esta isla,
sin que yo me entere.
Así que hablemos... sobre ese dragón.
¡Dioses...!
Papá, lo siento. Yo...
Iba a contártelo,
sólo que no sabía como...
- ¿No estás enfadado?
- ¿Qué? ¡Si era lo que deseaba!
- ¿En serio?
- Y créeme... será cada vez mejor.
Espera a la primera vez
que destripes un Nadder.
Y a clavar tu primera cabeza de Gronkle
sobre una lanza.
¡Qué sentimiento!
Me tenías totalmente engañado, hijo.
Todos estos años siendo el peor
vikingo de la historia de Berk.
¡Odín, qué duro fue!
Casi me rindo contigo.
Y todo este tiempo ocultándomelo,
¡Thor todopoderoso!
Como lo estás haciendo tan bien
en el ruedo...
Por fin tenemos algo de qué hablar.
Te he traído algo.
Para que estés seguro en el ruedo.
¡Gracias!
A tu madre le hubiera gustado que
lo tuvieras. Es la mitad de su peto.
Es un juego completo. Hace que...
te hace tenerla cerca, ¿sabes?
Llévalo con orgullo. Te lo mereces.
Has cumplido tu parte del trato.
Debo ir a la cama.
- Sí, bueno, bien, una buena charla.
- Sí.
- Te veré cuando vuelvas a casa.
- Debemos volver a hacerlo.
Gracias por pasar y...
- y por el sombrero.
- Espero que te guste el... el casco.
Bueno, Sí. Buenas noches.
Apártate de mi camino.
¡Voy a ganar esta cosa!
Bien. Por favor. Sea como sea.
¡Esta vez! ¡Esta vez sí!
¡No! No, ¡hijo de un
medio troll, come-ratas...!
- ¡Espera! Espera.
- Así que... nos vemos luego.
- ¡No tan rápido!
- Llego un poco tarde a...
¡Qué! ¿Tarde para qué, exactamente?
Bien, silencio. La anciana ha decidido.
¡Lo lograste, lo lograste, Hiccup!
¡Te ganaste el matar un dragón!
- ¡Ese es mi chico!
- Sí, no puedo esperar. Estoy tan...
Nos vamos. Nos vamos.
Empaquemos.
Parece que los dos nos tomaremos
unas pequeñas vacaciones.
Para siempre.
Rayos.
¡Qué carajo...! ¿Qué haces aquí?
Quiero saber qué sucede.
Nadie logró ser tan bueno como tú.
Especialmente... tú.
- Empieza a hablar.
- Yo... yo...
- ¿Entrenas con alguien?
- ¿Entrenar? Yo no...
- Mejor que esto no tenga nada que ver.
- Lo sé. Esto tiene muy mal aspecto,
pero verás, es...
Tienes razón, tienes razón.
Estoy harto de mentir.
¡He estado haciendo... trajes!
Y me descubriste,
es hora de que todo el mundo lo sepa.
Arrástrame de vuelta.
Adelante, vamos allá.
- ¿Por qué hiciste eso?
- ¡Esto por las mentiras!
Y esto... ¡por todo lo demás!
Demonios.
¡Al suelo!
¡Corre! ¡Corre!
¡No! No, no pasa nada. No pasa nada.
Es una amiga.
- Le has asustado.
- ¿Yo le asusté?
¿Quién es?
Astrid, Toothless. Toothless, Astrid.
¡Estamos muertos!
¿A dónde crees que vas?
¡Gran espíritu de Odín!
¡Se acabo!
- ¡Hiccup, bájame de aquí!
- Tienes que dejar que te lo explique.
¡No escucharé nada de lo que me digas!
Entonces no hablaré. Déjame mostrártelo.
Por favor, Astrid.
- ¡Ahora bájame!
- Toothless, abajo. Con cuidado.
Ves, no hay nada que temer.
¿Toothless?
¿Qué te sucede?
¡Dragón malo!
No suele comportarse así. ¡No!
Toothless, ¿qué haces?
¡Tenemos que caerle bien!
Y ahora las vueltas.
¡Gracias por nada, reptil inútil!
De acuerdo, lo siento, lo siento.
Bájame de esta cosa.
Bien, lo admito.
Esto está muy bien.
Es increíble. Él es increíble.
¿Y ahora qué?
¡Hiccup, tu examen final es mañana!
Sabes que tendrás que matar a...
matar a un dragón...
No me lo recuerdes.
Toothless, ¿qué sucede?
¿Qué es eso?
¡Agáchate!
- ¿Qué pasa?
- No sé. ¡Toothless!
Tienes que sacarnos de aquí, amigo.
Parece que van cargando sus presas.
¿Y eso en que nos convierte?
Lo que daría mi papá por encontrar esto.
Qué gusto da saber que tiran
nuestra comida a un hoyo.
No se comen nada.
¿Qué fue eso?
De acuerdo amigo, tenemos
que salir de aquí. ¡Ahora!
No, no... todo tiene sentido.
Es como una colmena gigante.
Son los obreros y esa es su reina.
Los controla. Busquemos a tu papá.
No, no.
Todavía no.
Matarán a Toothless.
Astrid, tenemos que
pensarlo bien. Con cuidado.
Hiccup, acabamos de descubrir
el nido de los dragones.
Lo que buscamos desde que los
vikingos llegaron aquí por mar.
¿Y quieres mantenerlo en secreto?
¿Para proteger a tu
mascota dragón? ¿En serio?
Sí.
De acuerdo.
Entonces, ¿qué hacemos?
Dame hasta mañana.
Buscaré una solución.
Está bien.
Eso es por secuestrarme.
Y esto... por todo lo demás.
¿Qué estás mirando?
¡Hiccup! ¡Hiccup! ¡Hiccup! ¡Hiccup!
Bueno, puedo mostrar la
cara en público otra vez.
Si alguien me hubiera
dicho que en pocas semanas
Hiccup, pasaría de
ser... bueno... Hiccup
a ser el primer lugar en el
entrenamiento con dragones.
Lo habría atado a un mástil y lo dejaría
ir a la deriva por volverse loco.
Y saben que es así.
Pero aquí estamos.
Y nadie está más sorprendido
y orgulloso que yo.
Hoy, mi hijo se convierte en un vikingo.
¡Hoy, se convierte
en uno de nosotros!
- Ten cuidado con ese dragón.
- No es el dragón lo que me preocupa.
- ¿Qué vas a hacer?
- Ponerle fin a esto.
Tengo que intentarlo.
Astrid, si algo sale mal, asegúrate
de que no encuentren a Toothless.
Lo haré. Pero prométeme
que no saldrá mal.
Ya es hora, Hiccup.
Destrózalos.
¡Sí! Muéstrales como se hace.
¡Hiccup! ¡Hiccup! ¡Hiccup! ¡Hiccup!
Yo hubiera elegido el mazo.
Estoy preparado.
¡Vamos, Hiccup! ¡Dale duro!
¿Qué está haciendo?
No pasa nada. No pasa nada.
No soy uno de ellos.
- ¿Qué está pensando?
- ¡Detén la pelea!
¡No! Quiero que todos vean esto.
No son lo que pensamos que son.
No tenemos que matarlos.
¡Dije que detengan la pelea!
- ¡Fuera de mi camino!
- ¡Hiccup!
¡Hiccup!
¡Por aquí!
¡Furia Nocturna!
Toothless, vamos.
¡Sal de aquí!
¡Vete, vete!
¡No, papá! ¡No va a lastimarte!
¡No, no!
¡Sólo empeorarán las cosas!
¡Toothless, detente!
No. ¡No!
¡Atrápenlo!
No, por favor. No lo lastimen.
No lo lastimen, por favor.
Póngalo con los demás.
Debí darme cuenta.
Debí ver las señales.
- ¿Papá?
- ¡Teníamos un acuerdo!
¡Lo sé! Pero eso fue antes de que...
todo esto es un desastre.
Y todo lo del ruedo, ¿era
un truco? ¿Una mentira?
La fastidié. Debí decírtelo antes.
Sólo...
Enójate y desquítate conmigo. Pero,
por favor, no lastimes a Toothless.
¿El dragón? ¿Eso es lo que te preocupa?
¿Y no la gente que casi matan?
¡Sólo estaba protegiéndome!
Él no es peligroso.
¡Han matado a cientos de los nuestros!
¡Y nosotros matamos a miles de ellos!
¡Se defienden, eso es todo!
Nos roban porque no tienen elección.
Si no llevan suficiente comida,
se los comerán a ellos.
Hay algo más en su isla, papá.
- Es parecido a un dragón...
- ¿En su isla?
- Entonces has estado en el nido.
- ¿Dije nido?
- ¿Cómo lo encontraste?
- No fui yo...
lo hizo Toothless.
Sólo un dragón puede encontrar la isla.
No, no, no. No, papá, por favor.
No es lo que piensas.
No sabes a lo que te enfrentas.
Es algo que nunca has visto.
¡Papá, por favor! ¡Te prometo
que esta vez no ganarás!
¡Papá, no! ¡Por una vez en tu vida,
¿podrías escucharme?!
Te has pasado a su bando.
Ya no eres un vikingo.
¡No eres mi hijo!
¡Preparen los barcos!
Por aquí.
¡Leven anclas! Partimos hacia
las puertas traseras del infierno.
Llévanos a casa, demonio.
Es un desastre.
Debes sentirte muy mal.
Lo perdiste todo.
Tu padre, tu tribu, tu mejor amigo.
Gracias por mencionarlo.
¿Por qué no maté al dragón
cuándo lo encontré en el bosque?
- Habría sido lo mejor para todos.
- Sí, los demás lo habríamos hecho.
¿Por qué tú no?
- ¿Por qué tú no?
- No lo sé. No pude.
- Esa no es una respuesta.
- ¿Por qué de repente es tan importante?
Porque quiero recordar
lo que dices justo ahora.
¡Por el amor de...! Fui un cobarde,
fui débil. ¡No quise matar a un dragón!
- Dijiste que no quisiste.
- Lo que sea. ¡No quise!
300 años y soy el primer vikingo
que no quiso matar un dragón.
Pero sí el primero en montar uno.
Entonces...
No quise matarlo porque
estaba tan asustado cómo yo.
Lo miré y me vi a mi mismo.
Apuesto a que ahora está muy asustado.
¿Qué vas a hacer al respecto?
- Probablemente algo estúpido.
- Bueno, pero eso es lo que ya hiciste.
Entonces alguna locura.
Eso ya me gusta más.
¡Manténganse en sus posiciones!
¡Quédense donde puedan verme!
- ¡Aquí!
- A una legua de to popa.
Escucha Stoick, acabo de oír a los
hombres y algunos de ellos...
se preguntan qué vamos a hacer.
Yo no, por supuesto.
Sé que siempre tienes un plan.
Pero algunos, yo no, se preguntan
si en verdad existe un plan.
- ¿Y cuál podría ser?
- Encontrar el nido y arrasarlo.
Claro. Entrar corriendo. El viejo plan
alternativo vikingo. Bien sencillo.
Hazte a un lado.
A babor.
Si planeas que te devoren,
definitivamente apuesto por el Gronkle.
Eres sabio al buscar el
arma más poderosa del mundo.
- O sea, yo.
- ¡Me encanta ese plan!
- A mí, no...
- Estás loco. Me gusta.
Entonces, ¿cuál es el plan?
Esto no es nada agradable.
Me preguntaba a dónde había ido a parar.
Manténganse a cubierto
y preparen sus armas.
Ya llegamos.
- Espera. ¡¿Y si...?!
- Calma. No pasa nada. No pasa nada.
¿Adónde vas?
Necesitarán algo que
les ayude a sostenerse.
Cuando abramos la montaña,
se desatará el infierno.
Y mis calzones.
Qué bueno que traje unos extra.
De una u otra forma, hoy termina todo.
¿Eso fue todo?
¡Lo logramos!
¡No ha terminado! ¡Mantengan
sus posiciones y reagrúpense!
¡Salgan de aquí!
Por la barba de Thor, ¿qué es eso?
Ayúdanos, Odín.
- ¡Catapultas!
- ¡Fuego!
- ¡A los barcos!
- ¡No, no!
- No funcionó.
- Fui un tonto.
¡Lleva a los hombres a
la parte más lejana de la isla!
- Gobber, ve con los hombres.
- Creo que me quedaré...
por si se te ocurre hacer una locura.
Puedo darles unos minutos,
dándole a esa cosa algo que cazar.
Entonces, puedo duplicar ese tiempo.
- ¡Aquí!
- No. ¡Aquí!
- ¡Vamos! ¡Pelea!
- ¡No, conmigo!
Ruff y Tuff, cuiden la retaguardia.
¡Muévete, Fishlegs!
¡Miren, vamos sobre dragones!
¡Vamos todos sobre dragones!
¡Arriba!
¡Muévanse!
Es un Vikingo cabeza hueca
y terco lo mismo que tú.
- ¡Fishlegs! ¡Informe!
- De acuerdo.
Cráneo y cola muy duros, hechos para
golpear y aplastar. Cuídense de ambos.
Ojos pequeños, nariz grande.
Depende del oído y el olfato.
Lout, Legs, quédense en su punto ciego
y hagan ruido, manténganlo confundido.
Ruff, Tuff, averigüen si tiene un límite
de disparos. Háganlo enojar.
- ¡Esa es mi especialidad!
- ¿Desde cuándo?
Todos saben que yo
soy más fastidioso. ¿Lo ves?
Sólo hagan lo que les digo.
Volveré tan pronto como pueda.
- No te preocupes, ya nos encargamos.
- ¡Sí!
- Troll.
- Trasero de elfo.
¡Novia de un Grendel!
Esta cosa no tiene punto ciego.
¡Allí!
¡Ve a ayudar a los demás!
Está bien, aguanta. Aguanta.
- ¡Funciona!
- ¡Sí, funciona!
Perdí el control del Gronkle.
¡Snotlout, haz algo!
¡Estoy bien!
¡No tan bien!
¡No puedo fallar! ¿Qué pasa,
amigo? ¿Tienes algo en el ojo?
¡Sí, menudo Vikingo!
¿Papá?
¡Por supuesto, amigo!
¡Hiccup!
Lamento... todo esto.
- Sí, yo también.
- No tienes que hacerlo.
Somos Vikingos.
Son los gajes del oficio.
Estoy orgulloso de que seas mi hijo.
Gracias, papá.
¡Ya ha despegado!
Saquen a Snotlout de ahí.
- Estoy en ello.
- ¡No, yo primero!
- ¡Déjame manejar!
- ¡Yo voy! ¡No! Por aquí.
- ¡No me empujes!
- ¡Te arrancaré los dientes!
- Estas fuera.
- No puedo creer que funcionara.
- ¡Furia Nocturna!
- ¡Abajo!
¿La tienes?
¡Ve!
¡Esa cosa tiene alas!
De acuerdo, veamos si puede usarlas.
¿Crees que funcionó?
Bueno, puede volar.
Bien, Toothless, ¡es hora de
desaparecer! ¡Vamos, amigo!
¡Aquí viene!
¡Cuidado!
Bueno, se nos acaba el tiempo.
Veamos si esto funciona.
¡Vamos! ¿Es lo mejor que puedes hacer?
Resiste, amigo. Vamos bien,
sólo un poco más.
Aguanta, Toothless...
¡Ahora!
No... ¡no!
¡Hiccup!
¡Hijo!
Hiccup.
Fue mi culpa.
Mi hijo. Lo siento mucho.
¡Hiccup!
¡Está vivo! ¡Le salvaste la vida!
Gracias... por salvar a mi hijo.
Bueno, sabes... la mayor parte.
Hola, Toothless.
También me alegro de verte, amigo.
¡Qué...!
Estoy en mi casa.
Estás en mi casa.
¿Sabe mi padre que estás aquí?
¿Qué? Está bien, está bien.
Toothless, no, no. Toothless.
¡Toothless! por favor.
Está bien. Gracias, amigo.
- Toothless, quédate aquí.
- Vamos, chicos, ¿están listos?
¡Sujétense fuerte, allá vamos!
¿Qué?
Lo sabía. Estoy muerto.
No, pero poco te faltó.
¿Y qué te parece?
Miren, ¡es Hiccup!
¡Es Hiccup!
Parece que sólo necesitábamos
un poco de... esto.
Acabas de señalarme por completo.
Bueno, lo que queda de ti.
El resto es mi mejor trabajo.
Con un pequeño Hiccup saliendo de él.
¿Crees que con eso bastará?
Puede que le haga unos arreglos.
- Eso es... por asustarme.
- ¿Siempre va a ser así? Porque...
podría acostumbrarme.
Bienvenido a casa.
- ¡Furia Nocturna!
- ¡A cubierto!
¿Estás preparado?
Esto es Berk...
Nieva 9 meses del año
y graniza los otros 3.
Toda la comida que crece
aquí es dura y sin sabor.
La gente que crece
aquí lo es aún más.
La única ventaja son las mascotas.
Mientras que en otros lugares
tienen ponis o loros...
nosotros tenemos...
dragones.