1899 - LAS NACIONES DE EUROPA
VIVEN UNA PAZ INCÓMODA.
POR CIENTOS DE AÑOS HAN LIBRADO
GUERRAS CON LAS MISMAS ARMAS
RIFLES, CAÑONES TIRADOS
POR CABALLOS Y CABALLERÍAS.
PERO ESTE VIEJO SIGLO
ESTÁ POR TERMINAR.
NACE UNA NUEVA ERA...
Al pasaje de entrada.
¡Por allá!
¡Malditos guasones!
¿Qué se les metió?
¿Qué es eso, por Dios?
¡Alto!
- ¡Rayos!
- ¡Pare!
- ¡Vamos!
- ¡Alto!
¡En nombre de la ley!
- ¿Cómo rayos detenemos esta cosa?
¡Dije alto!
BANCO DE INGLATERRA
Aquí.
Cuidado, amigos. Cuidado.
¡Hay hombres adentro!
Rodéenlos.
Dejen uno vivo que cuente
el cuento.
Maten al resto.
Por favor.
Qué tesoros.
Tesoros. Sí.
Unos más valiosos que otros.
EJÉRCITO ALEMÁN ACUSADO
DE ROBAR BANCO
¿EL ARMA MÁS RECIENTE DE ALEMANIA?
" ¡NO FUIMOS NOSOTROS!"
DICE ALEMANIA
BERLÍN, MAYO DE 1899
Traigan al científico.
Maten a quien se resista.
¿Lo tenemos?
Draper a su servicio, señor.
¿Qué quiere?
El mundo, Sr. Draper.
Quiero el mundo.
¿Está loco?
¡Está lleno de gas de hidrógeno!
¿De veras? Qué miedo.
¡ALEMANIA ATACADA!
GRAN BRETAÑA NIEGA ATAQUE A BERLÍN
EUROPA AL BORDE DE LA GUERRA
Más Mentiras Alemanas
KENIA, JUNIO DE 1899
No te alejes.
¿Dónde está Quatermain?
Es el caballero que está allá atrás.
¿Tengo el placer de dirigirme
a Allan Quatermain?
Sí, así es, señor. Así es.
No es Ud. Io que yo esperaba.
Presumo que es otro viajero...
...con la idea de probar
el Continente Oscuro.
Y entre tanto, le da caza
al viejo Allan Quatermain...
...y le hace contar sus aventuras.
- Bueno...
- Siéntese, señor.
Tomaré un trago. Bruce, doble.
Lo recrearé contándole cómo hallé
las Minas del Rey Salomón o...
No es su pasado lo que me interesa.
Mi nombre es Sanderson Reed.
Represento al gobierno británico
de Su Majestad la Reina.
El imperio lo necesita.
Pero la pregunta es...
...¿necesito yo al imperio?
Quizás deba dar un paseo, ¿no, Allan?
Sí, claro, Nigel. Pasea.
Me marcho.
Nigel es útil para mantener a raya
a los buscadores de historias.
Soy Quatermain.
El imperio está en peligro.
Quizá eres muy joven para saberlo, pero
el imperio siempre está en peligro.
Necesitamos que dirija un
equipo de hombres únicos como usted...
...para combatir esta amenaza.
Entretenme.
Hay gran malestar, países enfrentados
que claman venganza.
El problema del que hablo podría
encender el asunto. La guerra.
- ¿Con quién exactamente?
- Con todos.
Una guerra mundial.
- ¿Esa idea te hace sudar?
- Cielos, hombre, ¿a Ud. No?
Estamos en África, muchacho.
Lo que hacemos es sudar.
¿Dónde está su sentido
de patriotismo?
Dios salve a la reina.
Dios salve a la reina y la bendiga.
Ése es nuestro grado de patriotismo.
Pero Ud. Es Allan Quatermain.
Los cuentos de sus proezas deleitan
a chicos ingleses hace años.
Eso lo sé, Nigel ha hecho un gran
trabajo recordándomelo.
Pero con cada proeza pasada...
...he perdido amigos.
Hombres blancos y negros...
...y mucho más.
Y ya no soy el hombre que era antes.
Los caballeros de allá.
- El camino es largo.
- Exactamente.
- ¿Sr. Quatermain?
- Sí, así es, señor.
Se equivocó de persona.
Es él.
¡Abajo!
- Son indestructibles.
- No, sólo tienen coraza.
¿Rifles automáticos? Por Dios,
¿quién tiene de ésos?
Va contra las reglas. Quizás Bélgica.
¡Allan!
Qué desperdicio.
¡Cuidado!
La vieja Britania.
¿No había otro microbio por ahí?
¡Sr. Quatermain!
Bruce, Matilda.
Quizás nuestro amigo
tenga información.
Pero está muy lejos.
Sí, eso mismo pensé.
Dios, odio volverme viejo.
- ¿Sólo quería herirlo?
- Obviamente.
¡Deténganlo!
¡Necesito información!
Maldito veneno.
Quizá no tenga amor por el imperio,
pero sé que ama África.
La guerra en Europa se difundirá
entre sus colonias.
Parece que la guerra ha llegado.
Muy bien, Reed...
...cuenten conmigo.
Excelente.
Empaque para un verano inglés.
LONDRES, JULIO DE 1899
Llegó Ud. En buen tiempo.
No tanto como Phileas Fogg,
Around the World 1n 80 Days.
¿Adónde vamos?
¿A Australia?
Y aquí estamos, señor.
No me gustan las estratagemas.
Veo que el clima londinense no es
bueno para su estado de ánimo.
Identifíquese.
Me conocen por muchos nombres,
Sr. Quatermain.
Mis subordinados me llaman señor.
Mis superiores me llaman M.
¿M?
Sólo M.
Debo decir que es mi placer conocer
a tan notable recluta...
...de la última generación
de la Liga de Caballeros Extraordinarios.
¿Liga de qué?
En otras épocas el peligro
que acechó al mundo...
...requirió de los servicios
de individuos singulares.
Es muy curioso.
Estamos llenos de curiosidades.
Allan Quatermain, el Capitán Nemo.
He oído sobre el Sr. Quatermain.
Y yo de Ud., capitán.
Dicen los rumores que es un pirata.
Preferiría un título
menos provocativo.
- Estoy seguro.
- Caballeros, por favor.
Las naciones se atacan.
Cada ataque está marcado por el uso
de armas muy avanzadas.
Estos ataques son el trabajo
de un hombre...
...que se autodenomina Fantom.
- Muy operístico. ¿Qué gana con eso?
Utilidades.
Las máquinas son su creación, son
labor de los científicos que detiene.
Por sus ataques, las naciones claman
las armas agresoras.
- Es una carrera por las armas.
- Y morirán millones de personas.
Hay una última oportunidad
para evitar la guerra.
Los líderes europeos se reunirán
en secreto en Venecia.
¿ Y Ud. Cree que Fantom atacará
esa convención?
Si la encuentra.
Necesitamos un equipo para detenerlo.
El equipo consta de 6 miembros.
- Tendrán cuatro días.
- ¿4 días para llegar a Venecia?
- Es imposible.
- Yo me ocuparé de eso.
Bueno, caballeros
realmente extraordinarios.
Uno de los miembros se retrasó.
- Harker, el químico.
- ¿Un químico?
¿ Vamos a volar algo?
Mi vista debe estar peor
de lo que creí.
No, su vista está bien.
Sin juegos, M.
Hace un tiempo, un talentoso
científico más bien errado...
...descubrió cómo volverse invisible.
- Recuerdo la historia. ¿No murió?
- ÉI sí, pero su proceso no.
Verán, yo lo robé,
y aquí estoy para que lo vean.
- ¿Es esto un juego de salón?
- Créalo.
Tranquilo, Allan.
Siento un poco de aire
en mi región inferior.
Y debo decir que es muy refrescante.
Permítanme presentarme.
Rodney Skinner, caballero ladrón.
Creí que la invisibilidad sería
de gran ayuda en mi trabajo.
Podrán imaginar que
ésa fue mi perdición.
Una vez se es invisible,
es muy difícil dejar de serlo.
Finalmente lo atrapamos.
Y me darán un antídoto.
Bueno, sólo si soy un buen chico.
¿ Y es un buen chico?
Creo que ya lo sabrá, ¿no es así?
¿Llego tarde?
Prerrogativa femenina, Sra. Harker.
Dígame que es la esposa de Harker
anunciando que está enfermo.
Enfermedad es una expresión modesta.
Mi esposo murió hace años.
Caballeros,
la Sra. Wilhelmina Harker.
Su previa relación con un miembro
renuente de la Liga...
...puede ser útil.
- Espero ser impresionado.
El destino del mundo está en riesgo.
Se deben reclutar 2 miembros más.
- El tiempo pasa, señores.
- ¿ Ya nos echa?
Hace un momento,
todo era pura amabilidad.
- ¿Qué rayos es eso?
- Lo llamo automóvil.
Sí, pero, ¿qué es?
El futuro, caballeros.
El futuro.
- Él es mi primer oficial.
- Llámenme Ishmael. Por favor.
¿Cómo lo consiguió M?
No es asunto suyo.
Es Ud. Un poco irritable, Sr. Q.
Sra. Harker, no sé si Ud. Mida
el peligro como lo hago yo.
Imagino que tiene una gran
biblioteca, Sr. Quatermain.
Habrá leído todos esos libros
con sólo mirar las cubiertas.
En mis otras hazañas ha habido
mujeres y en el mejor de los casos...
...han sido pura distracción.
- ¿Lo distraigo?
Mi niña, he enterrado a dos esposas
y muchas amantes...
...y no estoy de humor
para ninguno de esos casos.
- Puede enviármelas a...
- Skinner, cállese.
MUELLES DEL ESTE DE LONDRES
- ¿Espero, capitán?
- No, trae mi nave.
Este lugar es encantador.
¿Aquí vive Jack el Destripador?
- Buenas noches.
- ¿Sr. Dorian Gray?
- Sí, soy yo.
- Vinimos gracias a M.
M de misterio.
Ya le dije a él, y les digo a Uds.,
no me interesa.
Dorian.
¿Mina?
Encantadora decoración.
Hace falta un cuadro, Sr. Gray.
Y a Ud. No le falta nada, ¿verdad?
Algunas veces.
¿Alguien quiere un escocés?
Por favor, sírvanse.
Que no le arruine el maquillaje.
Me impresiona, Sr. Gray. Toma con
calma la particularidad de Skinner.
He visto muchas cosas en mi vida
como para impresionarme fácilmente.
Aunque debo decir que me sorprende
volverte a ver.
Nuestra última despedida
fue una pena tan dulce.
Entonces, no eres más
que una distracción.
No obstante, tu presencia me intriga.
Dicen que es indestructible,
Quatermain.
Un hechicero me bendijo una vez.
Yo había salvado su aldea.
Dijo que África jamás
me dejaría morir.
Pero ahora no está en África.
No.
Me intriga saber qué dicen
los archivos sobre el Sr. Gray.
Todos tenemos cualidades
útiles en esta misión.
Un cazador, un científico.
Aún Skinner tiene sus secretos.
- Salud.
- ¿Qué tiene Ud.?
Tengo experiencia.
Gray y yo nos conocimos antes,
hace años en Eton College.
Una conferencia, sin duda.
Ud., el héroe de la nación. Dorian,
el chico ansioso por escuchar.
Todo lo contrario.
Gray visitaba Eton...
...y yo era el chico.
¿Qué pasa?
- ¿Gray?
- No son míos.
Son míos.
En las primeras reuniones
normalmente hay que presentarse.
Claro. Soy Fantom.
Uds. Son la llamada...
...Liga de Caballeros Extraordinarios.
Presentación hecha.
Tengo cicatrices, Sr. Quatermain,
no soy ciego.
Suelte el arma.
Su misión es detenerme.
Y claro, eso no lo puedo permitir.
Les haré una única invitación.
Únanse a mí.
¿Ayudar a iniciar la guerra
que acabará al planeta?
¿Mientras se beneficia
de su carrera armamentista?
No niego que las fortunas
se hacen en la guerra.
Imaginen la riqueza que produciría
una guerra mundial.
- No se equivoca.
- Ésa es su opinión.
¡Suelte su pistola!
Voy por otro lado.
¡Corre, James!
Espera.
Felices sueños.
¡Dorian!
¿Qué eres?
Soy complicado.
Maldición.
Yo creí que era especial.
Es invulnerable a las lesiones.
No me gusta presumir.
¿Qué pasó con Mina?
Quizás está hasta las caderas
en algún problema.
No sea tan alarmista, Sr. Q.
Y mis caderas no son asunto suyo.
¡Disparen!
¡Vamos!
Creí que harían cualquier cosa
para protegerla.
Ése es su mayor error.
Creer que los necesito
para protegerme.
Extraordinario.
Vaya. Me dijeron que las europeas
hacían cosas graciosas.
Le faltó limpiarse ahí.
Perdón.
¿Usted es?
Agente Especial Sawyer
del Servicio Secreto Americano.
¿Así que Estados Unidos conoce la
situación?
Si la guerra se inicia en Europa,
¿cuánto tardará en cruzar el Atlántico?
Los seguí. Eliminé a uno que se había
rezagado y tomé su lugar.
Muy noble. Pero ésta es una fiesta
privada y no ha sido invitado.
Como Dorian se negó...
...falta uno para completar el grupo.
Al contrario, la batalla era justo
el estímulo que necesitaba.
Eso y la emoción
de renovar una amistad.
Así que Ud. No es necesario.
- Winchester.
- Así es.
- Modificado. Estilo americano.
- También la forma en que disparas.
Hago lo que sea necesario.
¿Le gusta? Traje dos.
Estás dentro.
- ¿Cuál es el siguiente destino?
- París.
Falta sólo un miembro por reclutar.
Capturar, más bien.
Y será toda una cacería.
Hace que parezca un animal.
Hablando de eso, Sra. Harker,
su conducta hace un momento...
Sí. Nos estremece la curiosidad.
Bueno...
Mi esposo era Jonathan Harker.
Luchó contra el mal al lado
del profesor Van Helsing.
Y el mal se llamaba Drácula.
Era de Transilvania.
¿Europeo?
¿Uno de esos radicales de los que
los diarios adoran hablar?
No lo sé, Sr. Skinner.
¿Chupar sangre de la gente como
un vampiro es una conducta radical?
Ya llega nuestro transporte.
¿Un barco?
Viaja en el agua,
si a eso se refiere.
Y bajo el agua.
Contemplen al Naut1lus,
la Espada del Océano.
Siguiente parada, París.
No veo para qué necesitamos
un mono grande.
Éste ha aterrorizado
las calles por meses.
Imagina el caos que ocasionará
al enemigo.
- ¡Falló!
- No trato de darle.
A la izquierda, Sr. Hyde.
Haz que gire a la izquierda,
muchacho.
Si no puedes hacerlo con una bala,
no lo hagas.
- Está retrocediendo.
- Precisamente. Ven.
¡Cuidado!
Eso fue rudo.
- Gracias.
- Ojos abiertos, chico.
No puedo andar protegiéndote.
Tiene miedo.
No huelo nada.
Perfecto.
Bienvenido a bordo, Sr. Hyde.
"Esta cacería es peligrosa para una
mujer, aún para ti. Déjame hacerlo".
Santo Dios.
Hola, Dorian.
El gran cazador blanco
se embolsó su premio.
O el premio se embolsó a él.
No se acerquen si valoran su vida.
- Me rasguñó.
- Siquiera fui yo y no él.
Esto es fabuloso.
Sr. Hyde.
Ha hecho cosas terribles
en Inglaterra.
Tan terribles que dejó el país.
Me avergüenza decir
que el gobierno de Su Majestad...
...está dispuesto
a ofrecerle amnistía...
...a cambio de sus servicios.
¿Quiere ir a casa?
¿Casa?
"Donde está tu corazón,
está tu hogar". Eso dicen.
He extrañado mucho Londres.
La tristeza es tan dulce para mí
como un vino raro.
Soy suyo.
No temas.
- ¿Quién dice que temo?
- ¡Tú!
¡Apestas a miedo!
Es un truco de salón.
Espera a que veas el próximo.
Dr. Jekyll...
...a sus órdenes.
Entonces...
...la Liga está lista.
Y la fecha de la convención.
- Tenemos tres días.
- ¿Tres días?
¿Esta canoa puede hacer eso?
Subestima Ud. Al Nautilus, señor.
Lo subestima enormemente.
Está fuera de tu liga.
¿Mina?
No te halagues a ti mismo, Dorian.
La fortuna recompensa
a los atrevidos.
Si necesita ayuda durante el viaje,
Sra. Harker, hágamelo saber.
Me inquieta saber cómo cree que
puede ayudarme, Agente Sawyer.
Con trabajos pesados.
Bromas suaves.
- Soy un sujeto útil.
- Es dulce.
Y joven.
Ninguna de las dos
son cualidades que respeto.
Los paneles solares están cargados.
Nos sumergiremos en un momento.
Sr. Quatermain.
Dr. Jekyll, Sr. Skinner.
- Capitán.
- Nemo.
Éstas son copias de los planos que
Fantom robó del Banco de Inglaterra.
Los anteproyectos de Venecia
hechos por Da Vinci.
Sus cimientos...
...y canales.
Entonces atacará
la convención por mar.
Tranquilo, Allan. Tranquilo.
¡Skinner!
¡Quiero que siempre esté vestido!
¡O le meto mi bota en el trasero!
La cena está servida, Sr. Quatermain.
Le presto una chaqueta si requiere.
Gracias, no.
Pero gracias por sus contribuciones
hasta este momento.
Quizás fui un poco rudo antes...
...cuando lo llamé pirata.
Y quizás fui muy benévolo cuando dije
que no lo era.
Trato de vivir en el presente...
...donde no viven los fantasmas
de los errores del pasado. ¿Ud.?
No creo en fantasmas aunque
he visto bastantes.
Su pasado lo persigue.
La vanidad, el orgullo...
...errores por los que pagué
con alguien muy querido.
¿Entonces se lanza
al camino del mal?
Cuando presienten el final,
los tigres viejos son más fieros.
Y se lanzan a la cacería.
No están como los dejé, capitán.
Es lo único que digo.
¿Polvo?
¿Cree que es un sabotaje?
No estamos tan fuera de curso.
¿Querías algo?
No, sólo me preguntaba por qué
decidió participar en esto.
Nemo dijo que Ud. Odia
al lmperio Británico.
Ellos llamaron, yo respondí.
Sí, pero eso no es todo, ¿verdad?
Perdón por preguntar.
Hace unos años...
...los ingleses vinieron a mí con
una misión por la reina y el país.
Eso debe ser algo
muy cotidiano para Ud.
Acepté sin dudar.
Hasta llevé a mi hijo conmigo.
Yo dirigía y mi hijo seguía.
Murió en mis brazos.
Después de eso, me desentendí
de Inglaterra, del imperio y...
...de la leyenda del maldito
Allan Quatermain.
Ahora...
...¿te gustaría aprender a disparar?
- Sé hacerlo.
- Lo vi. Estilo americano.
Disparas muchas balas con la
esperanza de darle al blanco.
Sawyer, hablo de darle al as...
...a 820 metros.
Intenta.
Tranquilo.
- Apunta.
- Es fácil.
Considera viento, blanco y movimiento.
- Eso también lo es.
- Ésta es la parte que no lo es.
Debes sentir el disparo.
Tómate tu tiempo.
Tienes todo el tiempo que necesitas.
Todo el tiempo del mundo.
Tómate tu...
Muy pronto.
Pero estuvo muy cerca.
Y eran 460 metros.
Otra vez.
¿Le enseñó a su hijo a disparar así?
¿Quatermain?
Es Kali.
Diosa de la muerte.
Nemo adora la muerte,
¿podemos confiar en él?
ÉI no es el que me preocupa.
Mina.
Analizo un polvo que halló Nemo.
Magnesio en polvo.
Los fotógrafos lo usan
para crear el flash.
¿Una cámara, quizás?
Parece que alguien desea capturar
los secretos de esta nave.
Me sorprendió que finalmente
te unieras a la Liga.
Pretendo reparar los defectos
de mi carácter.
Deseo enfrentar mis demonios.
¿ Y qué sabes tú de demonios?
¿Recuerdas un espacio
en la pared de mi casa?
Faltaba una pintura.
Aunque la pintura es mi retrato...
...dudo que reconocieras el rostro
que hay en él.
Cada año que pasa,
mi retrato envejece...
...en lugar de hacerlo yo.
¿Cuándo lo viste por última vez?
No me atrevo a mirarlo...
...porque la magia del cuadro
desaparecería.
- ¿Un trago antes de dormir?
- No bebo mucho.
Entonces sólo uno pequeño.
Qué torpe soy.
No queremos sangre por todas partes.
- ¿O sí?
- No.
Sangre no.
Sí, Henry.
Mira pero no toques.
Así es.
Cállate.
- No me engañarás otra vez.
- ¿Qué?
Sabías qué pasaría cada vez
que bebieras la fórmula.
¡Mentiroso!
¡Soy un buen hombre!
¿Quién miente ahora?
¡La deseas!
Aún más que a ella.
¡No me excluirás por siempre!
- ¡Bebe el elixir!
- ¡No!
- ¡Ella casi ni te mira!
- ¡Calla!
¡Me miró a mí!
¡Contenga su demonio, doctor!
Las bestias no andarán libres en mi
nave. ¿Debo tomar medidas drásticas?
- Estoy en control.
- Lo dudo mucho.
Habla de bondad y de bien, señor,
pero su pasado dista de ser loable.
Déjame salir.
Si no supiera lo que debo hacer,
juraría que ya lo hice.
Falta uno de los frascos.
Dios mío.
Es claro. Con los anteproyectos de
Da Vinci...
...y suficientes explosivos...
...podría poner una bomba que volaría
a Venecia en pedazos.
- Hundirá la ciudad entera.
- Sí, y provocará su guerra mundial.
Me temo que esos no son todos
nuestros problemas.
Skinner tomó un frasco de mi fórmula.
- ¿Está seguro?
- ¿Quién más?
Ya han visto cómo opera
el solapado pillo.
VENECIA
Es el carnaval.
Dios mío, debemos ubicar esa bomba.
No podemos ir más allá, capitán.
Detengan máquinas.
Despliegue de buzos.
- Los explosivos deben ser hallados.
- Sí, señor.
La ciudad es enorme.
Podría estar en cualquier parte.
- ¿Qué hay con Skinner?
- Yo estaría alerta a su traición.
Maldito carnaval.
Dios, temí lo peor.
Está bien. Aún tenemos...
- ¡Los edificios caen como fichas!
- ¡Es demasiado tarde!
Debe haber más de una bomba.
¡Nemo!
Están en el centro.
Debemos eliminar un edificio clave.
- ¡Adelantarnos y destruirlo!
- ¡lnterrumpir la cadena!
Con una señal en coordenadas puedo
lanzar un cohete y acabar el dominó.
¡Es ridículo!
Jamás llegaríamos a tiempo.
- No podemos errar. Quizá funcione.
- ¿De qué habla?
Soy inmortal, señor, no una gacela.
¿Cómo tomarle ventaja a esto?
¿Alguien quiere dar un paseo?
¡Jekyll, suba!
- ¿ Y las coordenadas?
- ¿Puede rastrear esto?
- Claro.
- El auto será el blanco.
- Láncelo al ver la señal.
- Bien.
- Jekyll, vamos. Necesitamos a Hyde.
- ¡No!
Hyde jamás volverá a usarme.
¿Entonces para qué sirve Ud.?
Derecho, luego a la izquierda.
No, a la derecha tras los canales.
Debemos ir a la izquierda
para adelantarnos a...
¡Francotiradores!
Maldito Skinner,
debió avisarles que veníamos.
¡Dorian!
- ¡No puedo apuntar bien!
- ¡Tome el volante!
¡Sawyer!
Siéntate, bufón. ¡No sé cómo conducir
esta maldita cosa!
¡Abajo!
¡Lo tengo!
Guarden sus balas.
¡Estos hombres son míos!
¿ Vio eso?
- ¿ Vio lo que acaba de hacer?
- ¡Mantén tus ojos en la vía!
¡Es una arremetida!
¡La mujer vampiro nos cubre!
El colapso llegó al carnaval.
El tiempo se agota.
Rastreador a frecuencia del auto.
- El cohete debe estar listo ya.
- Sí, capitán.
¡Vamos, Sawyer, vamos!
- ¡Capitán, debemos partir!
- No, debemos hacer nuestro trabajo.
Recuerda la bengala.
¡Me salgo ya!
- ¿Qué?
- No lo olvides, eres el blanco.
- ¡Nos aplastarán!
- Nemo dice que nos quedamos. Así es.
¡Sacó ventaja!
¡Listos para el lanzamiento!
¡Lanzamiento!
Bravo, chico.
Lo logró.
Venecia sigue en pie.
Usted falló.
Se ve a sí mismo como
un inglés valiente.
Pero es débil.
Huye del recuerdo de la muerte
de su hijo.
Debió haberlo entrenado
un poco mejor.
Quizás habría sido mejor poner
el arma en su cabeza y dispararle.
Sí. Lo sé todo sobre usted.
Sé todo sobre su espía.
¿Lo sabe?
¿Sr. Gray? ¿Qué pasó?
Una desgracia.
¿ Ya volvieron los demás?
Ud. Es el primero y ojalá
que no el último.
Ese bastardo de Skinner.
Debe responder por muchas cosas.
¿Skinner? No.
Yo.
¿Usted?
Usted no sabe ni la mitad.
Fantom es M.
Y la cacería continúa.
- ¿De qué habla?
- Fantom es M.
- El hombre que nos reclutó.
- Déjeme ver.
- ¿Pero cómo?
- Hallaremos nuestras respuestas.
- ¿Dónde están los demás?
- Dorian desapareció en acción.
El Sr. Skinner debió escapar
al darse cuenta que sabíamos.
¿ Y Sawyer?
Vivirá para luchar un día más.
Tranquilo, ya tuve mi dosis
de gargantas por esta noche.
¡Capitán!
Fue Gray...
...no Skinner.
Gray nos engañó a todos.
¿Qué ocurre?
¡El sonido de la traición!
¿Qué es esa cosa?
Mi cápsula de exploración.
- Podríamos rastrearla.
- ¡Pretendo atraparla!
Esos somos nosotros.
Ése es el Nautiloid.
Estaremos sobre ellos pronto.
¿Está bien?
Sólo un poco agitada.
¿Nemo?
No es nada de lo mío.
Capitán, el sonido viene de esto.
¿Un disco?
¿Listo, profesor?
Grabando.
Caballeros, si escuchan esto...
... cada paso hasta ahora
ha marchado bien.
He sido fiel a las metas impuestas.
Sí, soy yo, Dorian.
Como ya sabrán,
no soy un hijo leal del imperio.
Mi lealtad a M se debe en gran
medida a que posee...
... algo que aprecio de corazón.
Haría lo que fuera por recobrarlo.
- ¿Está bien?
- Me duelen los ojos. Nada más.
Hasta ahora los he guiado mal.
Sanderson Reed,
los asesinos de Kenia...
... su reclutamiento y misión,
la convención secreta, un mito.
Aún la Liga misma. No hay ninguna
Liga. Nunca existió.
Fue una treta para acercarme
a mis metas.
Le gusta oír su propia voz.
Los quiero a todos, aún al viejo
y cansado Quatermain.
Capturó a Hyde
donde los demás fallaron.
Pero, ¿por qué la máscara
y el misterio?
Porque en la guerra que viene, espero
empuñar la mejor arma de todas:
El poder de la Liga misma.
Apágalo, Henry.
Por favor, apágalo.
Para tal fin, puse mi lobo
entre Uds. , ovejas.
Gruñido.
Se ganó su confianza y los guió mal.
Y mientras, colecté las partes
suyas que necesitaba.
La ciencia de Nemo.
El magnesio en polvo.
La muestra de piel de Skinner.
Me rasguñó.
La poción de Jekyll.
Y la sangre de Mina.
Nos robó y lo dejamos.
Si fallaban al salvar venecia,
tendría mi guerra.
Y si triunfaban...
... Gray pagaría poco
por ocuparse de su labor.
La guerra llegará tarde o temprano...
... así como el otoño
sucede al verano.
Algunos de Uds. , aún Quatermain
si no ha muerto...
... se preguntarán por qué
les cuento todo esto.
¿Qué tonto revela su estratagema
antes de acabar el juego?
Todo terminó para Uds.
Mi voz no es el único
sonido que se produce.
Mientras he divagado, una capa
secundaria de sonido más alto...
... perceptible por los perros
mas no por los humanos...
... ha sido percibido por sensores
de cristal puestos en su nave.
Sensores atados a bombas.
"Bum " viaje.
¡A un lado!
¡Debemos emerger!
¡Hay mucha agua!
¡Los controles no responden!
¡La compuerta de la popa está
abierta! ¡Las válvulas atascadas!
- ¡Ciérrenla!
- ¡Hay hombres dentro!
¡Por el bien de todos,
debemos sellarla!
Podemos hacerlo, Henry.
¿De qué hablas?
¡Sabes que juntos podemos hacerlo!
¡Ciérrenla! ¡Ciérrenla!
¡Esperen!
¡No la cierren!
- ¿Qué hace?
- Es la última oportunidad.
¡Me ordenaron cerrarla!
Entonces ciérrela.
Séllenla.
Bravo, Edward. ¡Bravo!
No hagamos santo a un pecador.
Quizá la próxima vez no sea tan útil.
¿Aún podemos seguir a Gray?
Éramos más rápidos, pero ahora
somos una tortuga y él una liebre.
- ¿Entonces, acabamos?
- No, sobrevivimos.
Si M tiene una idea contraria,
nos da una ventaja.
Recibimos una señal.
Código Morse.
- ¿Qué dice?
- "Hola queridos monstruos".
¿Skinner?
"Me escondo a bordo del pequeño
pez con Gray y M.
Rumbo a la base, este al noreste.
Sigan mi señal".
Buen trabajo.
Va para todos.
¿Capitán?
¡Adelante, a todo vapor!
Si el rumbo de Skinner
es correcto...
... pasaremos por los
Estrechos de Tartaria...
... entraremos al Río Amur,
que se vierte...
... en los helados lagos de Mongolia...
... inaccesibles a los forasteros.
Son asentamientos de campesinos.
Todos desiertos.
¿Por qué?
Por miedo, sin duda.
El retiro de verano de M.
Skinner dijo
que nos encontraríamos aquí.
Entonces, esperaremos.
¿Skinner?
- Oímos un ruido.
- No era nada.
¿Sólo un viejo tigre
que presiente su final?
Después de todo, quizás éste no era
su momento para morir.
- Esperé mucho para hacer eso.
- Contrólate, amigo.
Creí que eso hacía.
Mina.
- ¡Repórtese!
- Yo también los saludo.
Debo recordarles que estoy desnudo
bajo la nieve.
No siento mis extremidades.
Ninguna.
Con las sospechas que había sabía que
no me creerían que no era el espía.
Pensé que lo mejor era desaparecer.
¿A qué nos enfrentamos?
La fortaleza es enorme.
Los hornos producen hierro para
hacer las armas de destrucción de M.
En la fábrica las ensambla un
ejército de hombres crueles...
... que comparten su visión.
Pero lo peor está por venir.
En el dique seco, las mejores mentes...
... de M abusan del sueño de Nemo.
- ¿El Nautilus?
- Nautilus. Hay 8, por ahora.
- ¿ Y los científicos?
- M tiene como rehenes a sus familias.
Los hombres trabajan
o las mujeres y los niños mueren.
- ¡Es monstruoso!
- Eso no es todo.
Los científicos trabajan noche y día.
Hacen versiones nuestras.
Espías invisibles, ejército
de señores Hyde, vampiros asesinos.
M va para Europa con una muestra
de los químicos...
... para venderlos a la nación
más ávida.
- Mi demonio no infectará el mundo.
- ¿Crees que pensamos distinto?
Tubos atados a edificios...
...y bombas en los hornos
causarían gran explosión.
Se debe volar ese lugar y soy quien
menos riesgo tiene de ser visto.
Skinner, no sabía que era
un mentiroso tan descarado.
¿Todo este tiempo pretendiendo
que no era un héroe?
Calle o entraré en razón.
Además, si hay más gente como yo,
perderé la franquicia.
No, no puede ser una cacería
de muertos, desafortunadamente.
Debemos atrapar a M vivo si queremos
descubrir sus secretos.
A Gray no.
Ha vivido suficiente.
- Yo me encargaré de él.
- No.
Nemo, Ud. Y Hyde
liberarán a los prisioneros.
Sawyer y yo nos encargaremos de M.
Se inicia el juego.
¿Te importa?
Felices sueños.
Tu pintura está en tu habitación.
A cambio de la Liga. Ése fue nuestro
trato y me alegra ver que lo cumples.
¿ Y ahora qué?
Londres. Tuve mi ración de violencia.
Estoy de ánimo para el vicio.
Podrías quedarte, compartir mi sueño.
He vivido suficiente para ver
el futuro convertido en historia.
Los imperios se derrumban.
No hay excepciones.
Crees que eres mejor que yo.
Olvidas que he visto tu pintura.
Dijo que a la derecha por la columna.
Genial. ¿Por cuál?
Por aquí.
Ud. Guíe, yo lo seguiré.
Los científicos.
Son para Nemo.
Preparen armamento para embarque.
Se están marchando.
Esperemos que Skinner
pueda hacerlo.
¡Tú, ayúdalo!
¡Libérenlos!
¡En silencio!
Llévenlos al barco.
¡lntrusos! ¡lntrusos!
¡lntrusos!
James, ¡aquí está tu caja de trucos!
La poción de la bestia,
sangre del vampiro...
...la ciencia del indio y muestras
montadas de piel invisible.
Harán furor en Europa.
El Naut1loid está listo.
- Tenemos problemas.
- Es un deporte para mí.
¡lntrusos! ¡lndios! ¡Creo que son
el Capitán Nemo y sus hombres!
¡Los prisioneros escapan!
¿Cuántas veces debo matar
a estos cretinos?
- Que ésta sea la última.
- Malditos.
Nemo, ¡trae a los científicos!
¿Es todo lo que tienen?
No se mueva, M.
¿O prefiere que lo llame
Profesor James Moriarty?
¿James Moriarty,
el llamado Napoleón del crimen?
Ese hombre murió en las Cataratas
Reichenbach. ÉI murió, yo renací.
¡Cuidado!
Ojos abiertos.
No puedo andar protegiéndolo.
Hola, amante.
Mina.
Estás viva.
Es posible que yo no pueda morir.
Podría decirse lo mismo de ti.
Pongámoslo a prueba.
- Descarada.
- ¿Te das cuenta de lo que hiciste?
¿De lo que sacaste de mí?
La cólera de una mujer. ¡Qué miedo!
Estaremos en esto todo el día.
La habitación, Mina,
¿te trae recuerdos o te da ideas?
Ideas.
Si eso hubiera sido permanente,
habría estado muy molesto.
Tu pintura.
Esperaba poder clavarte una vez más.
No pensé que sería literalmente.
¿Skinner?
Está bien. Es Skinner.
¿Qué demonios hace aquí?
¿Qué te hace creer que soy Skinner?
¡Sawyer!
¡Corre!
¡Muévanse!
¡Pasen! ¡Vamos, rápido!
¡Vamos! ¿Quieres más?
¡No!
No la bebas toda.
Eres tan adorable.
Gracias.
Una vez rompiste mi corazón.
Esta vez fallaste.
Una vez hablaste de querer
enfrentar tu demonio.
Aquí está.
¿Skinner?
Ésta es la última vez
que juego con fósforos.
Fin del camino, Moriarty.
A muerte, pero necesita
a Hyde para que sea la mía.
ÉI tiene su propia diversión.
¡Nemo!
¡Aquí!
¡Nemo, corre!
¿Qué es eso?
Soy yo en un mal día.
Es demasiado fuerte.
Estamos atrapados.
No, la fórmula se desgasta en él
muy rápidamente.
Pronto volverá a cambiar.
¡Nemo!
Espero tener su vigor
cuando tenga su edad.
No vivirá para ver terminar el día.
Se lo prometo.
Hyde. Vamos.
Mi fórmula se acabó.
¡Cuidado!
¿Cree que puede venir y
destrozar todo? Lo acabo de reconstruir.
Habrá otros como yo, Quatermain.
No puede matar el futuro.
¿Nunca se cansa de estar errado?
La Liga, yo, Skinner.
Se equivoca.
Y también sobre
su joven amigo americano.
¿Sí cree que está listo
para la acción?
Creo que lo entrenó tan bien como
entrenó a su hijo.
Dispárale.
- Está muy lejos.
- Tómate tu tiempo.
Estás listo.
Tómate tu tiempo.
Le di.
Que este nuevo siglo
sea tuyo, hijo...
...tal como el viejo fue el mío.
¿Recuerdan que decía que África
no lo dejaría morir?
Desearía que el viejo
hubiera tenido razón.
¿Qué sigue ahora?
Hace tiempo me oculto del mundo.
Ahora deseo verlo de nuevo
con el cambio de siglo.
Son todos bienvenidos a unirse a mí.
Todos nos hemos ocultado
de una forma o de otra.
El Nautilus aguarda.
¿Quién viene?
Adiós, viejo amigo.
Adiós, Allan.
Adiós.
Gracias.