El Caribe, 1970
El robo del banco.
Basado en una historia real.
Este de Londres, 1971
¿Otro Terry Leather cambiado?
¿Ya has preparado lo que
usarás en la boda de mañana?
Sí. Por supuesto, Terry. Traje nuevo,
dos botones, comprado por catálogo.
Genial, a Ingrid le va a encantar.
Entonces, ¿te vas a casar
mañana, Ingrid?
Espero que sí...
Vamos, diviértete, ponte
más bella de lo que eres.
Si es que eso es posible...
Terry...
Prométeme que no le darás a
Eddie mucha bebida esta noche... ¿si?
¿Entendido?
Nada, todo tranquilo.
Sólo un par de copas, y volvemos...
Perky. ¿qué carajo intentas
hacer conmigo, eh?
¡Tengo el dinero de Jessel!
El problema es que tengo
que vender estos autos,
¡y Uds. están destrozándolos!
Al Sr. Jessel no le
interesa su inventario.
Al Sr. Jessel sólo le
interesa que Ud. le pague.
En cualquier momento,
lo juro, "Perky"...
¿Cómo me llamó a mí?
Le llamé "Perky", Perky...
Todo el mundo te llama "Perky",
y a él, "Prinky"...
¿Prinky y Perky?
- Si
No somos unos malditos
cobardes o cerdos.
- ¿Eso dicen a nuestras espaldas?
- Bueno yo no se los diría a la cara, ¿no?
Bueno, lo acabas de hacer.
Si, bueno, no me entendieron bien,
¡son muy intimidantes!
No nos haga venir
de nuevo...
No todo cliente es
un cliente satisfecho...
- ¿Qué estás haciendo por aquí, Martine?
- ¿Qué vas a hacer esta noche?
Esta noche...
Esta noche voy a salir, me
tomaré unos tragos. ¿Por qué?
- Te tengo una proposición, Terry.
- ¿Una proposición?
Puedes encontrarme en el Club Café,
antes que te reúnas con los chicos...
- Allí te daré los detalles...
- Estaré a las 9 en punto...
3 semanas antes
- Buenos días, Gail.
- Buenos días, Tim.
- ¿Último piso? ¿Llamado por los Dioses?
- Algo así...
¿Puedo hablar con mi
hermana este fin de semana?
¿De qué hablas?
Soy un hombre casado...
- ¿Que te parece, estoy presentable?
- No estoy segura de la corbata, querido...
- ¿Qué es esto?
- Paz y amor.
Mucho más de esa basura, y
ambos estaremos desempleados...
- Michael Abdul Malik...
- Se hace llamar "Michael X".
Y se afirma como Michael X,
americano contra-partidario.
Lo peor es que la
prensa cree que este...
"Michael X", es un cruzado
de los pobres y oprimidos...
El "Robin Hood negro"
de Notting Hills.
Los ricos blancos y más famosos
son estafados por él.
La verdad es que es un traficante,
un proxeneta ambicioso,
que debería estar preso desde hace años.
¿No está cobrando un alquiler alto a
mis hermanos y hermanas, Sr. Brown?
Estoy cobrando lo mismo que
tu amigo asesino Lew Vogel...
Creo que ya es demasiado
para esta mierda...
¿Sabe?
Siempre quise conocer a un blanco
que se llamara "Brown".
¿Sabes lo que es esto?
Es un collar de esclavos,
que los blancos hicieron usar
a nuestros padres para doblegarlos.
¿Puedo hacer que haga
mi voluntad, Sr. Brown?
Su fe en el buen Señor
conoce mi maldición...!
¿Michael?
No creo que debas subir;
secuestro, extorsión,
asalto a este Sr. Brown...
Esto, y tus antecedentes, te pueden
pedir de 10 a 20 años.
No lo creo...
Soy más listo, y estoy mejor protegido
de lo que los blancos creen.
Todos de pie...
Parece que el Sr. Michael consigue
mantenerse fuera de la cárcel,
amenazando con enseñar fotos
de miembros de cierta... realeza.
Mientras no tengamos
las fotos en las manos,
la policía no puede hacer nada...
El Procurador Fiscal
no hace nada...
y la Oficina Central tampoco
quiere saber.
¿Alguien más ha visto
estas fotos?
Sí, pero no es momento y no estoy
autorizado a decirle quién es la persona.
Tuvimos vigilancia sobre
Michael X por un buen tiempo,
tiene una caja de seguridad
en el banco "Lloyds" de Maryland,
creemos que ahí están las fotos.
Bueno, me parece sólido
y suficiente...
Voy a mandar un equipo al banco a recoger
lo que haya en la caja de seguridad.
Eso sería un asalto del más alto
nivel, y eso no va a suceder...
¿Ve cuál es nuestro problema?
No puede haber conexión con "5 ó 6".
Entonces quiere que venga alguien
que no pueda ser registrado...
Estamos abiertos a
sugerencias, también...
¿Y si todo sale mal?
Sólo quiero sacar
mi culo del fuego...
Eres joven y ambicioso, Tim.
Es hora de crear un nombre
para tu asiento.
Gracias, señor.
- Disculpe, Sra. ¿Viaje de negocios?
- Sí.
- ¿De donde viene?
- Marruecos.
- Voy a tener que revisar su ropa interior.
- Adelante.
Ya encontramos lo
que buscábamos...
¿Qué encontraron?
¿Qué estaban buscando?
Oh, Tim, gracias a Dios...
Estoy metida
en un problema.
Estuve en Marruecos
recientemente.
- ¿Negocios, o placer?
- Un poco de ambos.
Los tragos van por mi cuenta...
¿Entonces, vinimos a
hablar pavaditas?
Te conozco Terry,
y conozco a tus socios.
Siempre has buscado
el gran golpe.
El que hace que todo
tenga sentido.
- Tengo uno para ti.
- ¿Qué?
- Un banco.
- ¿Un banco? ¿Eso es robo?
¿Qué sabes tú
de un banco?
He estado viendo a un hombre, que
tiene un negocio. Sistemas de seguridad.
El més que viene van a instalar nuevas
alarmas en un banco en Maryland,
Parece que la transmisión
que traba y destraba la bóveda,
tiene que ser desactivada.
Así que por una semana al menos,
no tendrá ninguna seguridad.
- ¿Y por qué te diría a ti todo esto?
- Nos reíamos de eso.
Imagina que la mitad de los ladrones
en Inglaterra, lo supieran, me dijo él.
Y yo le dije, que conocía a algunos.
Crecí con algunos.
Mira, yo y mis amigos no andamos
envueltos en este tipo de negocio...
¿Puedes imaginarnos armados, tomando un
banco en Londres mientras viene la policía?
Esto no se trata de encañonar
a los cajeros en la cabeza,
Esto se trata de entrar en el sótano,
donde están las cajas de seguridad...
Secretos sucios ocultos, el dinero
y las joyas más seguros de robar.
Porque la gente,
no los querrá reportar.
No, no, no.
No podemos hablar de esto aquí.
Es una oportunidad
única en la vida, Terry...
No la podemos desperdiciar.
No esperaba esto de
ti esta noche, Martine.
¿Qué esperabas?
¿Hey?
Tendré que pensar en ello...
- Piénsalo en la fiesta.
- Gracias por el trago.
Eddie me dijo que su hermano
te invitó a la boda...
- ¿Vas a ir?
- Te veré allá.
- ¿Me sirve un Campari con soda, sin hielo?
- Enseguida, señor...
Gracias. Tenemos un equipo,
querido ¿qué te parece?
- ¿Lo va a hacer?
- Quizás.
Salud, preciosa.
- ¿Entonces, vas a pasar?
- No sé, es tarde.
Necesitas correr a tu casa
como un buen y lindo niño...
Creo que tengo algo
de tiempo...
- ¿Y tú que haces?
- Un poco de esto, y aquello.
¿Cómo se conocieron
tú y Hakim?
Lo conocí en Los Ángeles,
en primavera.
Estaba recaudando dinero para
la Escuela Montessori Negra,
y escribía la historia
de su vida.
Es que he tenido una
vida extraordinaria.
El libro se llamará "Desde lo
mortal, Malcom X y yo",
Yo leí el manuscrito,
Hakim es un poeta...
"La voz del alma negra".
Estamos celebrando el lanzamiento, la
próxima semana del libro del Hno. Hakim.
Todos Uds. están invitados.
Hakim, dinos más
sobre tu libro.
Es sobre haber nacido
negro en América.
¿Se pueden imaginar alguno de Uds. cómo
es ser un hombre negro en este mundo?
¿Puede alguna de las mujeres
blancas imaginarse como sería?
¿Traer un niño negro
a este mundo?
¿Por qué estamos teniendo
esta conversación?
Nosotros no...
Aquí tiene su cerveza...
- Nosotros no somos ladrones de bancos.
- Tal vez por ello, podríamos salir bien...
Es una gran estupidez, ¿no?
¿Sabes qué es lo que
más me asusta?
Vivir con casi nada,
y no tener nada para mostrar.
¿Sabes sobre Mozart, cuándo
compuso su primer minué?
¡No!
¡5, hizo 5 malditos minués!
¿Cómo sabes eso, Terry?
Porque está tatuado en la
panza de aquella stripper.
¿Qué carajo importa cómo lo sé?
Es un hecho, y estás
perdiendo el punto, chico.
Lo que trato de decir es;
Yo aún estoy viviendo en
la mierda del pasado,
sacándome mugre debajo de las uñas.
No sean idiotas...
policías a las 12...
Hola, ¿qué hacen Uds. dos
aquí personalmente?
Pensé que ya había pasado el
tiempo de hacer de "hombres malos"...
Su asociada, Sonia Bern,
está subiendo los precios
del show de las prostitutas.
- De 100 a 120.
- ¿Cuál es el punto...?
A marea alta, todas
las naves emergen...
Creo que necesitamos más dinero.
Porque Sonia podría ir presa.
Si, y tu harías eso, ¿no?
Matas a la gallina de
los huevos de oro.
¿Y qué vamos a hacer con esto?
Después todos saben que
los policías son tontos.
Bueno, pueden hacer
algo por mí.
Díganle a sus colegas...
que no quiero ver chicos
jóvenes en mis clubs.
Son barullentos, pendencieros,
y esperan sexo oral gratis.
¿Saben lo que más me da asco?
casi todos ellos, tienen familia.
Pasaré por ellos, Lew...
Lew, dime que acordaste
con el pequeño Bobby...
que ese acuerdo no es justo.
Nadie me va a molestar.
Mis patrones padecieron malos
policías sin tener ningún problema.
Todo lo que hago es respaldar
los ingresos, y mantener la paz.
5 pueden ir de extra.
- Si vale la pena...
- Te los paso.
- Drysdale...!
- Carl.
Lord Drysdale...!
Puedo ofrecerte un trago,
antes de tu sesión...
Muy amable de tu parte...
- Es bueno verte.
- Lo mismo digo, lo mismo...
¡Átame! eso mismo...
eres una buena chica...
- ¿Todo bien?
- Sí.
Alto! Más alto!
Vamos!
Foto de casamiento!
¿Cuál es el problema? Vamos!
Vamos!
Hola...
Te ví en una revista, el otro día,
"Campari en la playa"...
Bella...
Debe ser una vieja,
ya no me dedico a eso.
No sé por qué...
continúas hermosa.
- ¿Qué estás haciendo por
estos días, Dave?
¿Yo?
Estoy trabajando como
extra en una película.
¿Y tú Kevin, continúas
fotografiando, como veo?
Para bodas de amigos. Una cosa familiar.
Mi rama es la moda. Moda y pasaportes.
Y todas las fotos de
marido y mujer.
Gracias, Dave...
Entonces ¿Cúal es el
veredicto, chicos?
Estamos interesados.
Lo primero que vamos a hacer
es conocer el terreno.
Sólo sondear. Tal vez,
abrir una caja de seguridad nosotros.
Yo ya hice eso.
Podemos ir a ver mañana.
Entonces mañana será.
Esta todo listo.
¿Todo Bien?
- Es adorable tu chiquita...
- Está dormida.
- Qué bonita flor hicieron Uds. dos.
- Gracias, es Catherine.
De veras te envidio.
- Kev, ¿bailamos?.
- Si, vamos.
Fue bueno verlos a todos.
- Chao.
- Adiós Wendy.
- Adiós.
Ella me envidia a mí.
Es tan sarcástica.
Creo que ella quiso decir que el dinero
no puede comprar lo que nosotros tenemos.
¿No solías salir con ella?
- No amor, era Kevin.
- Sentía la gran cosa por ella.
- Oh y tu no?
- No, yo me enamoré de ti a primera vista.
- Oh por Dios.
Me acuerdo de aquella noche,
tu estabas con tu amiga Audrey
en aquella tienda,
entonces era aquella hermosa con su
pequeño corpiño y una falda corta.
Doy gracias a Dios por ello.
Esa es toda la verdad,
la ropa que usabas.
- Que gallina.
- Papi...
Papi baila conmigo.
Vamos pa.
- Levanta la pera.
- Me sofocas.
Buenos días. Quiero ver mi
caja de depósito, por favor.
- Martin Love. L-O-V-E.
- Ciertamente madame.
¡Taxi!
¿Eres actor, no?
- Correcto. Hice un par de
películas con usted Sr. Vogel.
Sí, claro.
¿Qué películas hiciste?
- Olvídalo.
Vamos...
Técnicamente es lo que
se llama, pornografía.
¿Estás bromeando?
- No.
¿Entonces vienes al centro
de la ciudad...
con un pene actor
debajo de los pantalones?
No tengo nada de
que avergonzarme.
Bonito.
Falso. Pretexto para el plan
del robo del fin de semana.
Es este de aquí.
Eso significa que está disponible.
Por fin.
¿Cómo me veo, bien?
- No de lo mejor Dave.
Aquí vamos.
¿Entonces, como vamos a entrar
a ese lugar Martine?
Ella conoce su trabajo,
conoce al de seguridad.
Waw, ¿Van en serio? ¿Se van a casar?
El está casado,
todos los mejores lo están.
Aquí vamos, el banco está en la
esquina de Baker y Maryland,
en la esquina del banco, al lado de la
cafetería y el 189 Le Sac.
La parte de atrás tiene acceso
subterráneo...
directo al portón de la tienda.
Podemos colocar por la calle Glenn,
un compartimiento para descargar y
cargar sin ser vistos en la calle principal.
Cavaremos un
túnel debajo de la tienda,
Pasamos por debajo de la cafetería,
y aparecemos dentro de la bóveda.
Tengo una pregunta.
¿Qué sabemos de excavar túneles?
- Nada.
La mayoría de las personas no sabe.
Entonces ¿Qué crees Bambas?
Que creo?
Creo que a ustedes
los conozco, pero a ella no.
No te preocupes por Martin, es de confianza.
Nos conocemos hace mucho tiempo.
Terry, eras bueno en tu tiempo.
Pero esto, esto
es algo serio, mi amigo.
¿No crees que va más
allá de tu liga?
Quizás sea el paso a la
primera división.
Va a ver concreto reforzado
debajo de la pared.
Vamos a necesitar un soplete,
perforador, generador, luces,
cuerdas, cabos, el trabajo.
Son 40 pies cavando
debajo del banco.
Entonces tenemos una mixtura,
un talento diferente mientras cavamos.
Eso es brillante David...
Porque tan solo no hacemos una
contribución al seguro,
y después vas hasta allá a decir
que no te demanden.
De ese lado, una foto más.
Gracias, vamos a la entrevista.
Todos uds. fans, estoy regresado
a la Trinidad.
Para liberar a mis hermanas y hermanos,
de la esclavitud
de los colonizadores Ingleses.
¿Que hay sobre los cargos
que existen contra usted?
Como hará para poder
dejar Inglaterra?
Son mentirosos y cobardes,
no tienen nada
contra mí pero me temen...
ellos son traidores.
Nos vemos Bambas.
Mira, vamos a necesitar a un hombre que
se quede en el frente de eso,
alguien que pueda quedarse en al tienda
y avisar quien está en la puerta.
Conozco a alguien, un estafador,
se autodenomina "El Mayor".
Tiene coraje y nos cubrirá las espaldas
en la parte de atrás.
Está un poco apretado,
¿no le parece?
Es el estilo tradicional, señor.
Una persona levanta una,
mano por sobre la cabeza...
tiene tendencia de inhibir
cualquier impulso, o acto de rendición.
Ya estoy con usted, señor.
¿Qué diablos estás haciendo aquí?
Tengo un negocio para ti Guy.
Se que vas a estar tentado.
Siéntate, amor.
¿Qué están haciendo?
Me lo estoy llevando para una
prueba de manejo.
Dile a tu jefe que tendrá su inventario
cuando pague su deuda con el Sr. Jessel.
Y mejor que sea pronto o volveremos
a tatuar sus autos.
Yo si fuera tu, buscaría
un nuevo trabajo.
Encantador.
- Salud.
¿Entonces, dime, cena romántica
un lunes a la noche?
Mira querida...
estaré trabajando
en un horario extraño,
la próxima semana
voy para Tusan.
Te lo digo porque no quiero mentirte.
¿Qué estás haciendo?
Mira, sé por supuesto, que tengo
algunos problemas,
con los autos que
no se están vendiendo.
Lo único que quiero hacer es
salirme del juego.
Esto es para un mejor futuro.
- Oh si.
Si, en un mejor lugar.
Es para todos nosotros,
para ti y las niñas.
¿Y cuán asustada debo estar Terry?
Sería mejor, algo inteligente,
si te quedaras en la casa de tu tía.
Estas cosas vienen con un costo.
Entonces, tenemos seguro 25%...
de mis chicas hasta
que vuelva de Trinidad.
Entonces, no tienes nada
de que preocuparte.
Yo cuidaré de tu pequeña banda
de aves, como si fuesen mías.
Desde que yo recuerdo
nunca fui tu proxeneta.
Lew, cuando vuelva de Trinidad,
puedo aumentar mi armamento...
con armas de alto impacto.
- No estoy interesado.
Quieres mi opinión?
Armas y drogas
son las responsables de
la moral y el caos de los
jóvenes de este país.
Inteligencia, inteligencia
y más inteligencia,
esa es el área especial que me interesa.
Debes pensarlo,
con esas buenas mercaderías
podrías abrir muchas puertas.
Especialmente a la policía en tu bolsillo.
- Ya estoy satisfecho como está.
Probablemente es mucho
para ti descargar...
y tener permiso para
desembarcar en la costa.
Ningún problema,
tengo algo tan especial,
que no necesito sobornar a nadie.
Y que sería eso Michael?
- Lo siento, Lew.
- Bien...
Sea lo que fuere, debes estar contento
y mantenerlo seguro.
Si, está tan seguro como puede
estar, en el lugar que me recomendaste.
- Llegas tarde.
- Lo siento.
Este es el Mayor,
el gran estafador.
Otro miembro de aquél tiempo.
Yo no conozco a este hombre.
¿Quién es Ud?
No es de tu incumbencia.
Nada de secretos, querido.
El mayor, es un gran artista del timo.
- Normalmente altamente con frialdad.
- No necesitas traer eso ahora.
Ahora aquí van los nuevos datos
oficiales para el trabajo.
Sacos y otros accesorios
para la extracción incluidos.
Bien.
Le dije al escritorio del distrito
donde quedan las planos para la reforma,
ellos me dieron los planos
de las líneas de la
alcantarilla, tubería de gas,
y conexiones eléctricas.
Tenemos que llegar
aquí sin demorar mucho.
Para que sirve esto?
Eso es el soplete térmico,
corta concreto y metal.
Vamos a hacer esto. ¿Cierto?
Quiero decir,
estamos preparados para esto.
Vamos ver lo que esto
puede hacer.
Buena idea Kevin. Recuerda
que es solo una demostración.
Está bien, sostén esto, sostenlo, aquí.
Kevin ve hasta el oxígeno,
aquí vamos.
Apágalo!
Loco.
Ellos saben lo que
están haciendo, ¿no?
Absolutamente, criminales profesionales.
- ¿En ese caso cuál sería el peor escenario?
- Ir a la corte e ir presos.
Ninguna posible conexión con nosotros.
Que hay acerca de esa modelo
que estás jodiendo.
¿Qué promesas le
hizo para mantenerla leal?
Ella no puede romper el trato. Mire,
ella ya estuvo en una corporación de banco.
Si las cosas salen mal, solo tengo
que enfrentar una parte contra otra.
¿Y que es lo que está planeando Gale Benson?
Creo que ella está
abriéndose el camino...
hacia la inocencia de Michael X.
¿Puede firmar mi libro, por favor?
Creo que nosotros podemos
encontrarlo, Miguel.
¡Papi!
Estoy tan feliz de que
hayas decidido venir.
Este es mi padre,
Sir Leonard Plugge.
Siempre feliz de conocer
los nuevos amigos de Gale.
Mi nuevo nombre es Halekimia.
Es un anagrama,
con las letras de nuestros nombres.
Hakim y Gale.
¿Y su nombre es?
Hakim...
- Hakim Jamal.
- Cierto.
Hola linda.
- Entonces, ¿dónde está el autor?
- Está allí, la obra maestra.
Bien, a lo mejor lo llevas
a casa este fin de semana...
y le presentamos
al señor Jamal a tu madre.
Lo siente pa, no
podemos hacer eso,
vamos a viajar a
las islas por un tiempo.
Déjame que te traiga
un trago para ti.
Buena suerte con su libro.
- ¿Leíste su libro?
- Debes estar bromeando.
Claro, tú estás probablemente
de encubierto.
Espiando todos los
poderes negros de las ciudades...
que amenazan el
estilo de vida de los británicos.
Muy graciosa.
Dime, ¿nuestro pequeño
emprendimiento sigue en pié?
Vamos según lo planeado, Tim.
Estaremos cavando por
debajo de la tienda el sábado a la tarde.
Sé que estas cosas hacen
sufrir a las mujeres en Cuculand.
Tenemos una Van
Trans-Am azul parada en frente...
Y tenemos un hombre entrando en la tienda.
Equipo de constructores para "Sac".
BAJO NUEVA ADMINISTRACION
- REABRIREMOS PRONTO -
Tengo una pregunta.
¿Qué haremos con
la tierra que sacamos del hueco?
Ya trabajamos en eso, Dave. La colocamos
en otro hueco que tienes allí en la esquina.
Cambio.
Tenemos que terminar el trabajo antes
que el banco abra el lunes...
- por la mañana como es de costumbre.
- Quieres hacer los honores Martine.
Ahora sí.
Aquí vamos.
Cuidado con tu nariz Martine.
Ni se asusta, continúa fuerte.
Qué movimiento, ¿no?
Maldición,
¿qué está sucediendo?
Toma.
Dave, está subiendo compañero.
Dave, necesitas un descanso.
Yo me hago cargo.
Gracias, Mayor.
Cabezas arriba.
- ¿Dónde está Dave?
- No tengo idea.
¿A dónde fuiste?
Fui a ver si la puerta estaba cerrada.
Claro que esta
cerrada Dave, yo la cerré.
Levanta la cabeza, ¿qué tenemos aquí?
Es un policía de uniforme.
Cristo, el no va a entrar allí, ¿no?
Yo voy.
- ¡Paren! Apaguen todo.
- Paren lo que están haciendo.
Dejen de trabajar.
Hay alguien en la tienda.
¡Dave! ¡Dave! ¡Apágalo!
Hay alguien en la puerta.
- Yo voy a atender.
- Ese es mi trabajo.
- Policías.
- Quédense quietos.
Buenas noches.
Está trabajando tarde.
Estamos fuera de tiempo
oficial, expandiendo nuestra tienda,
- Hora de renovar el subsuelo.
- Si no le molesta, señor.
Discúlpeme.
¿Está usando una
perforadora allí abajo?
Si, ¿ha recibido
alguna queja, oficial?
Si, de algunos de sus vecinos.
Intentaremos de hacer menos ruido, ¿ok?
Está bien.
No sé cómo se libraron de esta.
Tim, aquí Quinn,
mandaron un policía a la tienda.
No se por qué,
pero recién se acaba de ir.
Ah, todo despejado.
Necesitamos vigilancia. Alguien que
se quede en el techo de algún lugar.
- Necesitamos radios.
- ¿Y que tal Eddie?
Es un buen hombre,
podemos confiar en el.
Mira, no dividiremos con
nadie mas que no este aquí.
Mira, no le damos la parte
del robo, le damos el negocio de autos.
Por suerte no
tendré que usarlo mas.
- Por Dios, no de nuevo.
- Ve arriba, Mayor.
¡Cubre eso!
No es la policía.
- Sí, ¿puedo ayudarlo?
- Entrega para Dave.
- ¿Y qué es?
- Pollo y papas fritas.
Ya veo.
- Toma, Sr. Chen.
- Gracias.
- No puede ser en serio.
- Me moría de hambre.
Las radios están en la mochila,
los binoculares también.
Tienes un lugar en el último piso
de ese predio, lo pague por una semana.
Tienes una escalera
que da al techo,
diles que vives en Liverpool y
que viniste a buscar trabajo.
No tengo acento de Liverpool.
Entonces no hables con nadie, Eddie.
Estoy en el techo.
Tengo una buena vista.
Buena dirección, cambio.
Estoy en posición, mi trabajo,
darte instrucciones, ¿entendido?
Si, estoy en posición,
veo el frente del banco.
Avenida Maryland, calle Baker,
veo todo muy bien.
Todo despejado en la
zona oeste, Guy, cambio.
- Nada de nombres, Eddie.
- Lo siento, Dave.
Mira, delincuente. ¿De qué hablas?
Basta de cuchichear.
Lo siento, cambio.
Mierda.
Muchas gracias por
esperarme caballeros.
Voy a echar un vistazo
a la tienda de ahora en adelante.
Uds. dos vayan a la calle
Gloucester, cubran el parque.
Está bien.
Aquí el Vigía Nocturno, tienen una
persona mirando por la ventana.
Aguarden.
Esperen, aguanten, se está yendo,
se esta yendo, sip, se fue. Cambio.
Entendido, Vigía Nocturno, y cortando.
Voy para el pub, a traer unos cigarrillos,
¿quieres algo?
Yo quiero Sigmas.
- ¿Uds. están atendidos?
- Oh, si.
Dos paquetes de Hoffman's,
dos Sigma Service y...
- otro paquete de papas fritas.
- OK.
Hola linda, ¿continuamos
dentro del plazo?
Tuvimos un susto ayer a
la noche, un policía apareció.
¿Puedes hacer los arreglos para
asegurar que no suceda de nuevo?
No, no podemos extender las manos,
somos invisibles, ¿recuerdas?
Me gustaría serlo.
Que hay de tu amigo Terry, donde
pretende esconder lo robado?
Mierda.
- Festejando, ¿no, jefe?
- ¿Cuál es el problema?
Necesito de un descanso.
¿Con quién
estabas conversando?
No lo estaba. El estaba
intentando conquistarme.
Eso pasa, ¿sabes?
- Claro.
- Aquí está.
- Gracias, quédese con el cambio.
- Gracias.
Terry. ¿Qué es lo que haces aquí?
¿Me estás siguiendo?
No...
- Solo tomando un trago.
- Entonces disfrútalo.
- Hola Gail.
- ¿Dónde estabas?
Estás impresionada
con nuestro amigo Hakim, ¿no?
Sé que la regla número 1 es
no involucrarse emocionalmente.
Eso no significa que no pueda
divertirme con mi trabajo.
Tú ciertamente te diviertes.
¿Y qué opina tu padre de que
andes envuelta con esos radicales?
Nosotros no estamos envueltos,
él es quien lo está.
Claro que si él supiera lo
que yo realmente estoy haciendo,
tendría un ataque cardíaco.
Aquí está.
Tarjetas de crédito y dinero.
Si el tuviera copias de las fotos, los
negativos estarán escondidos.
Encuéntralos, destrúyelos
y entonces vete.
Michael X cree que
está seguro en Trinidad,
todo eso cambiará, si tenemos éxito.
Solo recuerda Gale, él
es una despreciable obra de arte.
El es un loco, drogadicto, lunático,
proxeneta, chantajista, eso es lo que es.
¿Está todo bien Vigía Nocturno?
¿Algo que deba saber?
Si, está todo bien, compañero.
Escucha, ¿qué es lo que hago
con el frío de aquí arriba?
No lo sé, usa tu imaginación.
No uses la radio,
a menos que veas al bello Bill, ¿si?
Si, todo bien, si
veo al bello Bill te aviso.
Te hablo dentro de un rato, cambio.
¡Ei, ¿Bambas?!
- ¿Qué son todos estos pedazos?
- No lo sé, no estaban en los planos.
¡Socorro!
¡Terry, diablos!
¡Terry!
¡Bambas!
¡Terry háblame!
¡Terry!
Oh, mierda.
¡Terry, háblame!
- ¿Estás bien?
- Creo que sí.
¿Qué sucedió?
El techo solo se cayó.
El infierno de Dante cayó sobre mi,
creí que habías muerto.
Me das la luz Dave.
¿Qué hay ahí abajo?
- Unos esqueletos.
- ¿Estás bromeando?
Debe haber sido la ultima banda
que intento robar el banco.
Latín, traducido correctamente significa:
"Tierra de Dios perdona nuestros pecados."
- ¿Cómo sabes latín?
- Escuela católica.
Acusando todos los ancestros
y girando por la miseria.
Días interesantes, 1665.
Unos días antes, ¿no?
- La última vez que estuve arriba.
- Fue una gran plaga en Londres.
Esta debe haber sido
una cámara de sepulcro.
La cripta donde metían los cuerpos.
¿Y esos pobres
bastardos tenían la plaga?
Esto puede ser contagioso.
No lo creo, Dave.
Esta cripta nos lleva al banco.
- Nos coloca en la bóveda mas rápido.
- ¿Cómo haremos eso?
Concreto.
Piso de la bóveda.
- Hora de ser pagado por todo el trabajo.
- Así es.
Si nos metemos al
restaurante por error,
Estaremos fritos como gallinas.
Estaré feliz si no nos
equivocamos con el soplete.
Cuando van a romper la bóveda,
me estoy congelando
las bolas aquí afuera, Cambio.
En el ejército los soldados
se quedaban saltando...
para mantener la sangre
en circulación, cambio.
¿En qué regimiento estabas en la
guerra mundial de los idiotas?
Cambio.
Si, bienvenido nuevo miembro,
Roger cambio y fuera.
Operadora de emergencia,
¿qué servicio requiere?
Con la policía, por favor.
153.
- Policía, ¿en que puedo ayudarlo?
- Si.
Yo soy operador de radio, creo
que oí sobre un robo en progreso.
- Estamos dentro.
- Dame la lámpara.
Para entrar dentro de la
bóveda vamos a necesitar un descanso.
- Hasta aclarar la nube de polvo.
- Debes estar bromeando, vamos ahora!
Dave, nadie va a ningún lugar,
difícilmente se pueda respirar allí.
- ¿Vigía Nocturno, estás allí? Cambio.
- Vigía Nocturno, aquí estoy, cambio.
Estamos dentro, cambio.
- ¡¿Qué?! ¿Dentro de la bóveda?
- Si, dentro de la bóveda, cambio.
Genial, genial, esa es
una noticia maravillosa. Cambio.
Vamos a tomar un descanso,
estamos agotados.
Debemos dormir un poco.
Darle a la bóveda algunos
minutos para aclarase. Cambio.
Oh, suertudos, mis ojos
se están cayendo de cansados. Cambio.
Podemos oler el dinero,
amigo. Cambio.
El dinero puede ser todo tuyo,
pero yo no estoy asegurado, cierto?
Quiero un baño caliente
y una taza de te. Cambio.
Ya ganarás tu taza de té,
solo que todo a su tiempo.
Oh, suertudos, mis ojos
se están cayendo de cansados. Cambio.
Podemos oler el dinero, amigo.
Ya pasé por otras 4 estaciones
de policía, antes de uds,
pero ninguno me toma en serio.
Dijeron que probablemente
sea una broma.
- ¿Qué tan fuerte es la señal, Sr. Eddie?
- Yo diría que tiene un radio de 16 Km.
Deben haber muchos
bancos en esa área.
¿Y cuándo fue la última vez
que captó la señal?
Han estado callados por una hora.
¿Qué tal enviar las cintas a
las emisoras de radios y TV?
Tal vez alguien
pueda reconocer las voces.
No, no. Se esconderían
y dejarían de transmitir.
No. Continúe escuchando,
tal vez ellos revelen su ubicación.
Tu te quedas aquí con el Sr. Ellie.
Yo voy a la central.
Y me avisas si oyes cualquier cosa.
Oi.
Me diste un gran susto.
- ¿Qué estas haciendo aquí?
- No podía dormir.
Si, yo tampoco.
Y tenía que venir aquí a echar un vistazo.
Nuestros futuros están en estas cajas.
Entonces, ¿qué es lo que vas a hacer,
con tu parte?
Desaparecer.
Martine Love no existirá mas.
¿Crees que desapareciendo
te transformarás en otra persona?
Al menos nadie sabrá quien fui.
¿Por qué nos
escogiste a Kevin y a mi?
Podrías haber
encontrado mejores ladrones.
Por los viejos tiempos.
Pasaste tus viejos
tiempos con Kevin... no conmigo.
Kevin lo tiene en su mente,
teníamos ese cosa de pasión.
La verdad es que todo terminó girando
en 4 comidas chinas y un menú.
Y eso fue hace mucho tiempo atrás.
Ok. Vamos a hacer algo de dinero.
¡Mira esto!
Mira todo este dinero,
una montaña.
Fantástico amigos.
Vamos Bosnia.
¡Diamantes, diamantes!
Chicos, ¿qué
está sucediendo?
Vida nueva, amistad y dinero.
Tienen razón.
Tomen el dinero, el dinero.
Eminente.
Acertamos la bóveda.
Dave, dame
una ayuda con este.
¿Qué tiene de especial
esta caja?
Es mi número de la suerte.
Todo tuyo, amorosa.
- Aquí.
- Gracias.
Maldición, tú sabes quién es.
Es la Princesa Margaret.
Terry, ¿alguna cosa para depositar?
¿Eso es todo?
La comprensión de Dios la bóveda nos dio.
Mira, tenemos que tener algún
tipo de sistema de prioridades,
no sabes que estas dejando fuera
o que estas dejando.
Sabemos como es el dinero,
no vamos a dejarlo, no?
¿Cuánto tiempo lleva
robar un banco?
Acabas de abrir otro.
¿Qué tienes ahí?
Más dinero. Mira esto.
No, todavía nada.
Sargento lo que necesitamos es
algo que los haga transmitir.
- Que nos de la localización.
- Claro.
Carnada para atrapar al pez.
BANCO MIDLAND
Ellos no están allí.
No están transmitiendo.
No están allí señor.
Muévase hacia el próximo
banco, vehículo número 2.
BANCO NACIONAL
DE WETMINSTER, LTDA.
Aún no estamos
recibiendo nada Sargento.
Bien, vehículo número 2
muévase a la próxima localización.
Por Dios las cosas que
algunas personas coleccionan.
- ¿Qué es lo que tienes ahí, Terry?
- 47.
- 47?
- A mi me parece que es un buen año.
Bebamos aquí.
Esto es increíble.
Diablos, esto parece
una celebración de año nuevo.
- ¡Felicidades!
- Muy bien, Dave.
BANCO LLOYDS
¡Muchachos!
¡Oi!
Ahí esta Mayor, para ti.
Escuchen amigos están
aquí. Escuchen, están aquí.
Mierda.
La policía se está acercando
hacia la puerta de entrada.
Háblame, Vigía Nocturno.
La policía se está acercando
hacia la puerta de entrada.
Escúchame, aguarda, no están
yendo hacia adentro. Espera, espera.
Sargento acabemos de escuchar...
por la radio y parece que la policía está
al frente del banco, ahora mismo.
- ¿Qué banco?
- No tengo idea.
Colocamos las patrullas afuera
de los bancos en la región oeste.
Continúen escuchando, tenemos
que escuchar la localización exacta.
Espera, aguarda.
Tienen a un tipo saliendo de
un auto que paró al frente.
Está yendo hacia la puerta
del frente con los policías.
Chicos, están abriendo
la puerta del frente.
El tipo... el está...
Mierda.
Cambio.
- Oh no.
- Mierda.
- ¿Dónde está la bóveda?
- Escaleras abajo.
Sígame.
Parece que está bien.
Quiero mirar dentro.
Está trabada
temporalmente.
No puede ser abierta
hasta mañana por la mañana.
Bien, no es mi banco
el que ellos están robando.
Amigos, creo que
ellos se están yendo.
Se fueron.
Tenemos que sacar las cosas
de aquí. Pueden volver.
- Ok.
- Avísale a Eddie.
Vigía Nocturno.
¡No!
Mierda.
Maldición, mierda, mierda.
¿Estás ahí Vigía Nocturno?
La ambulancia está afuera del
banco Lloyds esquina con la calle Baker.
¿Vigía Nocturno me escuchas?
¿Te fuiste a dormir Vigía Nocturno?
- Vigía Nocturno, ¿estás ahí?
- ¡Mira!
Si no está respondiendo es
porque algo anda mal.
Es cierto. ¡Carguen todo el
dinero y joyas y vamonos de aquí!
¿Y que hay con nuestro equipo? No podemos
dejar nada que nos pueda incriminar.
Volvemos para
llevarlos si podemos.
- ¿Y qué hay sobre las otras cajas?
- No importa, Dave.
- Coloquen todo en los sacos, vamonos.
- Es cierto. ¡Vamos a salir de aquí, vamos!
No.
- No tenemos nada aquí, Sargento.
- ¿Estás seguro?
Ellos no mencionaron
la ambulancia.
Ningún movimiento,
ambulancia número 2.
Nos vamos, por fin.
Muévete, vamos.
La Van está saliendo,
vamos a seguirla, cambio.
Párenlos lo antes posible.
Abre la puerta!
Que tengo que hacer ahora?
Abra la puerta de atrás, vamos.
Un sujeto me pago
15 libras para tomar su Van,
y dejarla en el aeropuerto.
Jesús Cristo.
- ¿Dónde está la Van?
- Cambio de planes.
Medida de precaución. Voy
a organizar un transporte alternativo.
¿Por qué?
Ninguno de nosotros se va a
encontrar con tu novio.
Él estropeó todo,
incluso el robo del banco.
Él podría tendernos una trampa.
¡Conseguimos dar
un excelente golpe!
Lo hicimos con precisión
militar, ¿no Mayor?
Ahora que estoy físicamente seguro,
creo que me voy a promover a Coronel.
¿Saben que voy a hacer?
Voy a comprarme una casa nueva.
Algo con un jardín.
Yo pensé que irías
para Copenhague, Dave.
¿Por qué iría a Copenhague?
Estoy seguro que el pene quiere ir.
Si, tal vez cuando me corte un pedazo,
te de otro dedo chico.
¿Cómo encontraste
este lugar, Terry?
Bloca y yo teníamos
un desmantelamiento aquí.
El no está.
¿Cómo pudo perder
el control de la operación?
Creí que estabas
comandando esta cosa.
Señor, funcionó. Ellos hicieron
el trabajo, robaron la bóveda.
¡Y nosotros no tenemos idea
de dónde mierda están!
Sabes que un pensamiento
horrible se me acaba de ocurrir.
Mucho dinero
en aquellas cajas, joyas, títulos.
Tu y tu queridita están
tramando una nueva alternativa.
¿Crees que yo te traicioné?
Todos tenemos precedentes.
Dos de nuestros colegas
ahora viven en Moscú.
Vamos hacer que ellos
no cometan otra traición.
Ella no nos traicionará, sabe muy
bien de lo que somos capaz de hacer.
Y si ella ya sabe,
¡¿quién diablos somos nosotros!?
Tengo la certeza de que ella
se pondrá en contacto conmigo...
así que ella retomara el juicio.
Si ella fuera otra persona,
sería una sentencia de muerte.
Será mejor para ti
que ella lo haga, Everett,
o tal vez sea
tu sentencia de muerte.
Aquí está Bambas,
te deseo suerte.
Nunca lavada, después de nuestro
momento mágico. Snowhay.
¡Hey, Dave!
¡Mira esto!
He visto este tipo en TV.
Viejo pervertido.
Ya vi esta cara antes,
el es un imperial, Lord...
¿Cuál es su nombre? Tú sabes.
Como es supuesto
creo que es así para la opción.
Bueno, no es esta foto, ¿no?
Creo que debe ser de una
de tus películas viejas, Dave.
- Vete a la mierda, Kevin.
- Vamos.
El tiempo está sugiriendo, yo
creo que tomo mi parte,
y voy a seguir mi camino.
Antes de que el banco, abra por la
mañana y la mierda caiga en el ventilador.
Yo estoy contigo Guy.
No necesito recordárselos,
mantengan el perfil bajo,
no comprar es un
opción inteligente, Bambas.
La única cosa que estoy comprando
es un pasaje de vuelta para Sipres.
- Yo nunca voy a volver.
- Nos deberíamos reunir,
de aquí a 20 años.
En el hotel Savoy Grill.
Si, claro,
tal vez para ti Guy,
a donde no permitan
nuestra entrada.
- Adiós, Bambas.
- Adiós, amigo mío.
Cuídate amigo.
Que tengas suerte.
¡Bambas!
Adiós, viejo amigo.
Ok, que esta
sucediendo con uds. dos.
Se están encarando con
indagaciones uno contra el otro,
desde que dejamos el banco,
¿qué sucede? El amor es difícil.
Creo que Martine
tiene algo que decirnos.
Aguarda compañero,
¡esa es la princesa Margaret!
Mierda.
¿De dónde vino esto?
Sabías exactamente en qué
caja estaba esa cosa, Martine.
¿Sería bueno que fueras clara y nos
dijeras realmente de qué trata esto?
Hace un mes atrás fui presa
y él retiró la acusación de drogas.
Este tipo que conozco me dijo que
había una forma de sacarme de la celda,
si yo le hacía un favor a él.
El sabía que yo conocía algunos ladrones.
Querían armar un
robo para conseguir esto.
¡Maldita sea!
Este seria el tipo que estaba en el club.
El mismo tipo que tu dijiste que estaba
intentando llevarte en el club,
- ¿No es así?
- Si.
Entonces, ¿quién es él?
Es un tipo que yo
conocí en algún club.
El trabaja para algunos
tipos importantes en Wahyo.
¡No, no, me estás
diciendo que el es un maldito 5!
ó 6. (M.I.)
Podemos ser
seriamente aniquilados, Martine.
No, no podemos. Todo lo que
Tim quiere es el contenido de la caja 118.
El trato fue que nosotros
podríamos quedarnos todo el resto.
Y le creíste eso.
Confiaste en un cretino que
nosotros nunca habíamos conocido.
Nos mentiste Martine.
Fuimos objetivos marcados desde el inicio.
Muchísimas gracias.
Crees que es coincidencia que
te atrapen por drogas y tu Tim...
¡justo tuvo el plan
para robar el banco!
Esto puede funcionar.
Nosotros le damos las fotos y todo lo
restante que había en aquella caja...
y nos podemos quedar con el resto,
quedamos libres y limpios.
Estas personas no regulan las
causas, Martine, no es sobre eso.
Ellos hacen cosas
que los policías no pueden.
Así que cuando ellos tengan estas fotos,
seremos descartables
como mierda de perro.
¿Quieres saber qué?
Yo digo nada de fotos, o
ir en dirección a la mierda,
o tener que ser mierda de perro.
Yo estoy fuera de esto.
No voy a esperar
por un aviso, agentes y policías...
hagan una redada aquí.
Voy a escapar,
me voy con Bambas.
- Sería mejor si permanecemos juntos, Dave.
- ¿O qué Terry?
Para que seamos tan confiables
unos con otros como hasta ahora.
¿Hey?
- Dave, vamos, Dave.
- No, déjame Kevin.
Voy a salvar a mi madre,
y luego me voy a ir lejos.
Lo más lejos que pueda de aquí.
Sería bueno buscar también a Avey,
en caso de que quisieran
llegar a la familia de Guy.
Esto es psicológico.
Espero que nadie mas en esta mierda
nos cause mas agonía.
- Un periódico, amigo.
- Aquí está.
- Quédese con el cambio.
- Gracias.
¡ENCONTRADA LA RADIO DEL BANCO!
¿Cómo diablos oyeron
nuestra conversación?
Cómo mierda voy a saber.
La policía ayer a la noche estaba
intentando capturar a los asaltantes,
300 mil en un robo de banco.
Siguen sin saber cuál fue el banco.
¿300 mil?
Un poco mas que eso,
más como 3 millones.
- Hola.
- Martine Love.
Gracias a Dios,
colóquenos en una línea segura.
Soy yo.
¿Qué sucedió,
dónde diablos estás?
- Londres.
- Ya lo sé, claro, quiero decir dónde.
- Sé lo que quieres decir.
- Martine, nos tenemos que encontrar.
Estoy de acuerdo.
¿Por que no vienes a mi casa?
Voy a hacer un cóctel.
Vamos a festejar el entusiasmo,
por los viejos tiempos.
Oh, claro.
¿Ya estás allá, no?
Tal vez tenga a su
guardaespaldas vigilándome ahora...
No estás en posición
de hacer juegos, Martine.
Sin amenazas, por favor, Tim.
¿Por qué no me
dices lo que realmente,
planeabas hacer?
Para tu propio bien, me
preocupo por tu seguridad Martine.
Claro.
Supongo que si te doy lo que tu quieres,
nos iremos por caminos separados.
- Eso fue lo que te prometí.
- Claro,
hoy en la calle Tottenhan Court,
sobre,
el norte, plataforma 4,
10:30 en punto.
Calle Tottenhan Court, 10:30.
Bien.
Descubierta la bóveda que fue
robada en Londres...
luego de las transmisiones de
radio entre los criminales.
¡Cristo! Qué fiasco.
Ahora que el banco
especificado fue identificado...
esta historia estará
en todos los noticieros.
Oímos que ya lo está.
Si no nos metemos en este
caso rápidamente.
la policía va a aprender a esos ladrones...
y solo Dios sabe que sucederá
con nuestras fotografías.
Philip. Ve hasta el banco,
y toma el control de la situación.
Caballeros.
Tuve una
conversación con Martine Love.
¿Dónde está?
La llamada fue rastreada, desde
una cabina telefónica pública.
La buena noticia es que
ella organizó un encuentro.
Esa es una buena noticia.
- Será mejor si voy solo.
- Si.
Tim esta de acuerdo en encontrarnos.
Entonces, sabe de la noticia. Ellos
encontraron la localización del banco.
Entonces, ¿qué?
Aguarden, por favor quédense...
Quédese con el cambio.
Lo siento, señora, no
puede entrar, ha habido un robo.
Ya sabemos que hubo un
robo, por eso estamos aquí.
Interroga a todos los que trabajan
aquí, habla con el gerente.
¡Gerald! ¿Ahora estás
trabajando en robos?
Estas lejos de tu grupo.
Llegar no es un crimen,
estoy escoltando por ahora,
para ver de que se trata esto.
Bien escandalosa aquella
transmisión de radio.
Esta estupidez del Walky talky que
seguramente te dejó en el arpón,
nos hizo a todos quedar como estúpidos.
Si, bueno. Tu eres bastante encantador
con todos esos villanos de la ciudad.
¿Tienes alguna idea
de quién podría haber hecho esto?
No de mis informantes.
Estamos esperando
aquí hace ya bastante tiempo.
Y hasta ahora Uds.
no nos han contado absolutamente nada.
Si ud. lo desea...
nos podría dar una lista de los ítems
que habían en sus cajas...
tal vez podamos...
- decirle que le está faltando...
- ¡¿Está ud. loco!?
El sentido de tener
una caja de depósito...
es para que personas con Ud.
no sepan que hay dentro.
- Quiero hablar con Roy Given.
- Soy yo.
Este robo es ahora una
cuestión de seguridad Nacional.
- Quiero a todos afuera.
- Pero estoy es una investigación policial.
Ya no.
Llame a sus superiores.
¿Quién se cree que es ese maldito?
Asesinos, 5 o 6, nunca
pude saber la diferencia.
Todos tienen títulos, y
fueron a la misma maldita escuela.
Hagamos unas copias de las charlas
de los bandidos por Walky talky.
Tal vez el público nos pueda
ayudar a identificar los villanos.
Entonces dígame...
¿Cuáles fueron las cajas robados,
exactamente?
Muchas, entre la 100 y la 400.
Bueno, estamos en la mierda,
los dos.
¿Ambos?
¿Por qué es mi problema?
Mis cuentas tienen que
ser registradas para el balance.
Y yo no permitiría que
el libro quedara aquí, no?
Escúpelo Lew,
se mas específico.
Yo tengo un
cuaderno, un registro.
De todo los pagos que yo
te he hecho a ti y a tus colegas.
Estaba en mi caja de depósito...
y creo que podemos
presumir con seguridad...
que ahora está
en las manos de los ladrones.
Jesús Cristo.
Creo que estamos de acuerdo
en que tenemos que encontrar
a esos villanos, antes de que tus
colegas honestos lo hagan.
¡Qué mierda!
- ¿Quién es?
- Lew Vogel.
Aguarda.
Levántate, vamos, despiértate.
¿Qué es lo que quieres, Lew?
Creo tener noticias
potencialmente malas para ti Michael.
Tu caja de depósito
en el banco de Baker Street.
- ¿Cuál es su número?
- ¿Por qué preguntas?
Bien, en este fin de semana algunos
ladrones entraron al banco y lo robaron.
Entonces si su caja estaba entre el
número 100 hasta 400 yo creo...
que tus cosas fueron robadas.
Las mías también, lamentablemente.
Que estas haciendo mientras
estas hablando?
Te prometo que
ya está sucediendo.
Te prometo que esos ladrones serán
encontrados, y muertos.
Puedes estar seguro de ello.
- Te mantendré informado.
- Gracias.
Calle Tottenhan Court
Nadie me toca, me sigue,
Martine te entrega las fotos o tus
fotos van directo a la prensa, ¿entendido?
¿Quieres lo que tenía
la caja 118, Tim?
No tienes idea del problema en el
que tu y tus amigos se metieron, ¿no?
Eso es verdad.
¿Y que sería eso?
Abriste la caja de Pandora,
bruto estúpido, es por eso.
Un error honesto, y ya se
que somos descartables.
- Entonces, estoy cambiando el trato.
- Oh, ¿es eso cierto?
Si. Tu te quedas todas
tus repugnantes fotos.
Pero hay algo a cambio.
Tu nos das nuevas identidades.
Pasaportes nuevos,
pasajes seguros para ir fuera del país.
Para todo el tiempo.
Y un documento oficial firmado,
garantizando que no seremos procesados,
- y no seremos perseguidos.
- No puedes estar hablando en serio.
Puedes apostar tus
bolas de que estoy siendo serio.
Lo quiero firmado, sellado y
entregado por una figura pública.
- Con autoridad substancial.
- ¿Qué tal el Primer Ministro?
Si, el servirá, si consigues
tirarlo de la remera.
Si nos fallas Tim...
Podemos mandar estas fotos
a la prensa.
Nicholas Steckhan.
Oh, Dios.
Tienes hasta las 4:00 PM
para confirmar el trato.
Estaremos en contacto.
- Algunas fotografías.
- Muy bien hecho, Tim.
¿Tienes todas?
Aparentemente tenían toda una galería
de fotos colocadas en una de las cajas.
Si Lord Drysdale está con su
HankyPanky de costumbre,
ese es su problema.
Esta operación es sobre
recuperar las fotos de Michael X.
Pero también seria prudente
hacerle al comité considerar...
este asunto de importancia.
Para proteger a todos los potencialmente
avergonzados por esta actividad criminal.
Que serian instigados.
¿Cómo está el Bebe?
Muy bien,
realmente muy bien.
Es hora de sacarlo afuera.
Cuando estaba saliendo del
banco habían dos sacando fotos.
Fotos de uno.
El estaba parado
bien al frente del banco...
fue solo algunos días antes
que el banco sea robado.
Creo que en aquel momento
el parecía un poco nervioso.
Oh, por Dios.
¡Cristo! ¿Esa cosa es real?
Lo recuerdo!
Dave Shilling,
ese es su nombre.
- Adiós, ma.
- Cuídate.
Ve hacia adentro
o te vas a refriar.
¿Dave Shilling?
- Si.
- Quiero llevarte a conversar.
¿Sobre qué?
Sobre el banco.
Le voy a decir una cosa señor
Shilling, porque nos ahorrará tiempo.
Verá...
Realmente disfruto de
este sentimiento de vida.
De donde yo veo la mayoría
es corrupto, cínico, y viril.
Solo le estoy diciendo esto para
que Ud. sepa que tengo...
una mejor naturaza para
apelar o incluso tener compasión.
Me entiende, ¿no?
- Creo que si, Señor Vogel.
- Bien.
¡Aí!
Tengo piedras en los riñones,
parece que no quiere pasar.
Estoy usando antibióticos.
Podría usar unos
dos de esos para mi.
Ud. me robo algo a mi...
y a mis amigos.
- ¿Dónde están mis cosas?
- No lo sé.
Mire, yo no sé nada sobre el
robo del banco. Honestamente.
Todavía no estoy convencido
de su actuación Sr. Shilling.
Adoraría decirte que esto
no va a doler, pero lo va a hacer.
¿Qué es lo que vas a hacer?
Por favor, no, no, no,
para, por favor, para.
¿Qué es lo que buscamos aquí?
Me gustaría saberlo.
Chicos estamos bien.
¿Quién eres?
Podría preguntarte
lo mismo.
Está apostando al caballo equivocado.
Consígase una taza
de té, o algo por el estilo.
Estamos buscando
a Terry Leather.
Terry dijo que
no vendría esta semana.
Se suponía que el nos llamaría.
- ¿Tú eres Eddie Burton?
- Si.
- Tú vendrás conmigo.
- ¿Qué estás haciendo?
¡¿Déjalo en paz?! ¡¿Qué
quieres hacer con mi marido?!
- Solo quédese fuera de esto.
- Solo queremos hablar con el...
sobre un robo de banco.
- ¡No la toquen!
Si quieres ver a tu Eddie
o a Dave de nuevo...
haz que Terry
Leather llame a este numero.
¿Qué?
¡Novedades del Walky talky,
sepa todo, lea todo al respecto!
Esta es una gran noticia. Cambio.
Vamos a tomarnos un tiempo,
necesito dormir,
tengo que darle un tiempo
a la bóveda para aclararse. Cambio.
¡Ah! Suertudo, mis
ojos se están cayendo de cansados...
- Mamá, papá está en la radio.
- No seas tonta, querida.
Sí está.
¿Está?
Yo quiero un baño caliente
y una taza de té. Cambio.
Ya tendrás tu taza de té,
solo que todo a su tiempo. Cambio.
Ves, es él. Ese es él.
Las autoridades enviaron
estas grabaciones de Walky talky,
comunicaciones entre los ladrones
del Banco Lloyds en Marylebone...
Con la esperanza de que con estas
voces tal vez alguno los pueda reconocer...
- ¿Hola?
- ¿Wendy?
Te oímos en la radio, Terry.
Eres famoso, sabes.
Tu robaste aquel banco, ¿no?
Aquel que está en las noticias.
Por Dios, puedes quedar preso por
años por algo de esta magnitud Terry.
- No lo podría soportar.
- Nadie va a ir a prisión.
Tengo todo bajo control,
apenas estés firme,
mantén a los niños dentro de casa.
Te amo Wendy.
- Ahora me tengo que ir.
- Ten cuidado Terry.
- ¿Cuál es el problema, mami?
- Nada, querida.
- ¡Terry! Se llevaron a Eddie.
- ¿Oh Dios, quién?
Unos tipos, no lo sé,
puede ser la policía.
Dejaron un número
de teléfono para ti.
Dijeron que si quería ver a Dave
o a Eddie de nuevo tenias que llamarlos.
Escúchame, te juro que los voy a traer
de vuelta, no te preocupes querida.
- ¿Tienes una lapicera?
- Si.
- 01946.
- Espera, dime de nuevo.
- Si...
- Michael, es Lew Vogel.
- Si.
Identificamos a los villanos.
Créelo o no, son amateurs.
Compañeros de crimen.
Fueron contratados para el
robo por una mujer, Martine Love.
- ¿La recuerdas?
- Nunca oí hablar de ella.
Hicimos una visita al
cuarto de su apartamento,
pero MI5 ya estaba allá.
Ellos ya me hicieron una visita.
Por que piensas que estas
personas estaban interesadas...
en robar un pequeño
banco de vecindad, Michael?
- No lo se.
- Creo que tú sí sabes.
Creo que tu caja es la 118.
Creo que lo que esos ladrones
realmente querían, son las fotografías.
Las de
una cierta Princesa Real.
¿Cómo sabes de eso?
Porque a esta altura le
creo a mi capturado.
Entonces Michael quédate y
págame con esas imágenes.
No pienses que soy tonto Michael.
Vienes instigando
esta calamidad...
para esconder tu
chantaje Real en ese banco.
Que fue recomendado por ti,
y no voy a recibir un sermón...
por un cerdo blanco, recupera mis
fotos o nunca verás hombres negros...
¡en las calles de Londres sin pensar
en que fueron para matarte!
¿Por qué?
¿Qué estás haciendo?
Hola, Michael. Hakim me había
pedido que buscara una copia de su libro.
Yo se que estas buscando
fotos, y no vas a encontrarlas.
¿De qué estas hablando?
Hakim, encontré tu libro.
No entiendes.
Mi caja, y mis amigos
pueden haber sido robados.
Claro que Ud. puedes
mover algunos hilos,
Ud. es el ministro de
gobierno por el amor de Dios.
Sonia, realmente no
creo que te pueda ayudar.
Aparentemente no esta
comprendiendo toda esta situación.
Tengo fotografías,
fotografías comprometedoras.
Vídeos con Ud, Malsacar,
todos mis clientes regulares
dentro de la caja de depósito.
Uds. no se conocían,
ese es mi único consuelo.
¿Tienes fotografías mías?
Tú víbora, puta.
Ud es un hombre grande,
ahora es el momento de hablar
con su esposa, ¿no cree?
Es él, estoy seguro de que es él.
Guy Singer, un criminal estafador.
La administración lo ficho
hace algunos años atrás.
Creo que el fue un estafador,
tenía un acento idiota.
Muchas gracias, Señor.
- ¿Hola?
- ¿Con quién estoy hablando?
Terry Leather, Kevin Swain,
Martine Love, Eddie Burton.
¿El señor frío está bastante bondadoso
para hablar conmigo sobre eso?
Coloque a Dave en el teléfono.
Oh, lo haría, pero... parece que
el está indispuesto en este momento.
¿Qué es lo que quieres?
Solo unas cosas que robaste,
un cuaderno con tapa oscura.
Y algunas fotos que tengo la
maldita certeza, MI5 considera interesantes.
Un portfolio real.
Lo que tenemos son solo dinero y joyas.
Y yo te sugiero que pruebes de nuevo.
Habla con tus amigos.
- Hola, ¿quién es?
- Eddie y Terry.
Terry... Terry ayúdame
porque estoy jodido.
Dave está todo jodido, y
ellos van a hacerme lo mismo,
- Tienes que ayudarme.
- Escúchame Eddie...
No tengo lo que ellos quieren.
¿Cómo?
No, no, tienes que tener lo que
ellos están buscando.
Tú me puedes ayudar.
Eddie que quieres que haga,
diles que no lo tenemos.
No, Terry, tienes que ayudarme.
Eddie diles que no
tengo el maldito cuaderno de ellos.
¡Díselo ahora mismo!
- El no lo tiene.
- Está bien.
- El mató a Dave.
- ¿Dave?
- Dave está muerto.
- ¡¿Eddie?!
- Le disparó a la cabeza.
- ¡Eddie!
Te doy una hora para
encontrar lo que quiero,
o mato a este también.
Maldición.
Es esto.
Lew Vogel, vamos
a ver quién es este bastardo.
Pagos hechos a los
oficiales de la división oeste.
Hola, sobornados.
Nombre aquí, valor allí.
Probablemente todos los
malos policías de Londres.
Nada de esto debía suceder.
- Nadie debía morir.
- No es tu culpa.
Todavía tenemos nuestros
propios problemas y Eddie.
Damos las fotos a Vogel, todas
las apuestas son canceladas con Tim.
Se las entregamos a Tim,
y salvamos su pescuezo.
Vogel no estará detrás nuestro.
De cualquier manera
estaremos jodidos.
Miles, tenemos un problema.
Un problema serio.
Algo que Sonia Bern tenia dentro del
banco que fue robado el fin de semana.
Ella está preocupada de que su caja
de depósito haya sido robada...
Me temo que su
miedo esta en lo correcto.
Oh, por Dios.
Realmente creía que Sonia era
una mujer de carácter mas discreto.
Entonces... el genio salió de su lámpara.
- Para el bien de nosotros dos.
No todavía.
Mi oferta continua valiendo.
Los ladrones han estado usando...
las fotografías para negociar.
- Entonces dales lo que quieran.
- Ya está en proceso.
Y el comité tiene que trabajar
en el asunto haciendo una nota.
Sobre todo el negocio.
Una nota impresa.
De manera literal.
¿Qué?
¡Eso!
Qué gran pena, ¿no?
Si hacen un robo,
consiguen algunas fotografías y...
Hola.
Escúcheme Sr. Vogel o sea
cual sea su nombre.
Si Ud. lo mata o daña en lo más
mínimo, tendremos nuestros recursos.
Su cuaderno y sus fotos los podrá
recoger con Scotland Yard...
- se los estamos enviando ahora.
- No hagan eso.
Bien, si quiere su
libro de sobornos,
Vaya a la estación
Paddington en persona...
mañana a las 11 de la mañana, plataforma 1.
Este es un nuevo acuerdo,
esté en la estatua del soldado.
Traiga a Eddie con Ud, bien vivo,
esta es su única chance Vogel.
No lo arruine.
¡No atiendas! ¡Catherine!
- ¡Papi!
- ¿Cómo están?
Vengan acá.
Ei mira, te traje un presente.
- ¿Fuiste buena con mamá?
- Si.
Tengo que hablar con tu
mami sobre una cosa,
nos dan un minuto, ¿si?
- Vayan, tengan cuidado.
- Adiós.
Entonces...
¿Quieres decirme
qué está sucediendo?
- Unos bandidos atraparon a Dave.
- ¿Cómo está?
Está muerto.
Oh, por Dios, Terry.
¿En qué nos has metido?
Wendy, te prometo,
que voy a resolver esto.
Cuando resuelva todo voy a dejar
Londres y todo esto cambiará para nosotros.
Si algo sale mal usa esto.
Tiene bastante dinero.
Libras, francos, dólares.
Dejas el país, comienzas una
nueva vida para ti y para las niñas.
Tienes que hacer eso si debes,
Wendy, prométemelo.
- Esto es del robo, ¿no?
- La mayor parte si.
Los periódicos dijeron que
había una mujer en la bóveda.
Martine, ¿era la que estaba involucrada?
- Si, fue ella la que nos hizo la propuesta.
- Dormiste con ella, ¿Terry?
Ella lo supo desde el primer día,
siempre fuiste tú.
El primer día que nos conocimos le
dije a mi amiga Doltri:
Me casare con él...
y voy a criar a sus hijos.
Me lo tragué. Me lo sigo tragando,
¡seguí de tu lado y seguiste
con tus mentiras, bastardo!
Maldición.
Ella me llamó,
para hacer el trabajo.
Yo te di más
tristezas que felicidades,
pero yo te amo... y a las niñas.
Entonces no vamos a hacerlo,
vamos a dejar esto
de una vez por todas.
¡Mamá, abre la puerta!
- Mamá, mamá.
- Tú decides la salida.
¡Quédense en su cuarto!
Si todavía me amas.
Conseguiste buenas fotografías, ¿no Tim?
Lord Van Burlington estaría
agradecido si estarías de acuerdo...
en representar los intereses
de la corona en este asunto.
- ¿Atrás de la facultad?
- ¿Lord Van Burlington?
Los chicos quieren
conocer a este insecto.
Si, estoy seguro de que estarán
muy feliz en conocerte también.
Tiene que ser en mi territorio, estación
Paddington 11 de la mañana o no hay trato.
11 de la mañana en punto, te estaré
llevando nuevos pasaportes y documentos.
El los entregará
ni bien ve las fotos.
Tenemos otro problema. Este robo
enfureció a algunos bandidos locales.
Sin coraje no hay gloria, ¿no?
Uno de nuestros compañeros fue asesinado.
Todo eso es sorprendente,
considerando...
que las cajas tenían cosas
íntimas y particulares de los clientes.
Escucha Terry,
nuestro compromiso era solo para
rescatar las fotos de la familia real.
Los procedimientos y los
problemas eran trabajo suyo.
11 de la mañana en la Paddington.
¿Gale?
Michael quiere verte en el jardín.
- ¿Para qué?
- No lo sé.
Gale, ven,
ven a ver esto.
Ven.
- Te quiero mostrar algo.
- ¿Para qué es esto?
Esto es para ti.
¿Qué es lo que hice para merecer esto?
¡¿Qué he hecho?!
Eres una espía
mandada para robarme.
¡Y nadie roba a Michael X!
¡Nadie!
Fíjate si se menciona al
policía que está al mando.
Aquí está, liderando el caso
esta el detective sargento Roy Given,
de la de policía en Marylebone.
¿Roy Given?
Roy Given no está mencionado.
Eso significa que él es honesto.
Y estará interesado
en los nombres de los policías corruptos.
Si, pero es un tiro de larga distancia.
Que se joda.
- ¿Nada en ese?
- Nada.
No hay nada escrito
o mencionado.
- Combatir, combatiendo.
- Es medio atemorizante, la verdad.
Si las grandes noticias pueden
desaparecer, nosotros también.
Les informamos que estamos llegando.
Bien, es para nosotros.
- Te veo amigo.
- Cuídate.
- Buena suerte, ten cuidado.
- Claro.
Entonces, ¿a dónde te diriges?
Si todo va de acuerdo al plan.
Te lo diré si vienes conmigo.
Buen día. Estoy
buscando al Sr. Roy Given.
Es muy importante.
- ¿Roy Given?
- Si.
- ¿Puedo preguntar de qué se trata?
- No, prefiero decírselo personalmente.
Todo lo que lo que estoy diciendo es
si Ud. estaría interesado...
en el resto de este libro de sobornos.
El autor va a estar en la estación,
Paddington a las 11 de la mañana,
plataforma 14.
Y como exactamente llego
esto a parar en sus manos?
Próxima parada de
Paddington, cambiando de línea.
Entonces ahora te diré que estoy
profesionalmente atrasado.
- Es tu amigo Tim.
- Buena suerte.
Es bueno verte entera.
Preocúpate de tu propio
culo Tim, no por el mío.
Eres un cretino Tim, armaste
todo esto desde el principio, ¿no?
Vamos. ¿Quedar rica, libre
y limpia, no era eso lo que querías?
- Tú te quedas aquí con el auto.
- Claro.
Hijo de su madre.
Malditos riñones, me están matando,
esto va a costar caro.
No tenía tanta
excitación desde la guerra.
Estamos un poco
atrasados mi Lord.
- ¿Dónde está tu compañero?
- Está donde dijo que estaría.
Plataforma 13 y 14.
Espera, vi a aquellos dos vaqueros
antes en el apartamento de la chica.
- Es una trampa ellos son MI5.
- ¡Terry! ¡Terry!
- ¿Lord Van Burlington?
- Si.
Sabe del nuevo trato, esta
de acuerdo con una nueva identidad...
¿inmunidad de proceso?
Tiene mi palabra de que
la corona honrará este compromiso.
Sus documentación y las garantías.
Si fuera Ud, lo mantendría
en un lugar muy seguro.
Si, pero es mejor que no sea
ninguna caja de seguridad de banco.
Jesús, tengo lo que quiero.
Gracias.
¡Martine! No fueron sólo
negocios para mi.
¿Qué está sucediendo?
¿Dónde está el libro?
Sólo abre la puerta.
¡No!
Entre ahí, quédate ahí
o eres hombre muerto.
¿Qué es lo que tienes viejo amigo, eh?
No.
- Esto es por Dave.
- No.
¡Y jodete!
Es un bandido jodido ahora, ¿no?
Agárralo, ese es el
asesino que mató a Dave.
Quítame las manos de encima.
Agarrenlos, ellos
son los ladrones del banco.
Jodete. Este
asesino mató a mi amigo.
Escúchame.
Entonces, seriamente
somos algo, ¿no Terry?
Por lo menos no estamos
muertos como el pobre Dave.
Levántate y ven
aquí maldito bastardo.
Estas arrestado, llévenselo de aquí,
o lo mato personalmente.
Entre al auto.
Lo intentamos amigo.
¿Imagino que ese es Roy Given?
¿Quién es el?
Fue contratado
porque era un policía honesto.
Tenemos algunos
colegas buenos aquí Roy...
Sabes que estos dos hicieron
parte del robo en el banco.
- Pon a este hombre bajo arresto.
- Si señor.
¿De qué estas hablando?
Vengo de parte de la firma del banco.
No sé nada sobre eso, pero se
que tu eres un corrupto bastardo.
Captúrenlo y aquel que
está contra el muro también.
Pero ellos son los ladrones.
- No hay ladrones aquí.
- Cuidado con la cabeza.
Ahora, creo que Ud. tenia el
libro de la vergüenza del señor Vogel.
Bien, si Ud. me suelta
voy a conseguírselo para Ud.
Eso me pertenece.
Aquí está su libro.
Terry, estaba pensando
un hombre inteligente como tú,
podría querer mantener a mis
mentores por las dudas.
¿En caso de qué?
Ellos fueron tan dulces.
En caso de
nunca ver la luz del día,
no pienses que no
podemos encontrarte.
Sal. Vamos, vete.
- ¿Eddie estás bien?
- ¿Cómo sucedió esto?
No importa como,
solo continua caminando.
¿Qué esta sucediendo?
¿Qué es lo que quieren en mi casa?
- ¿Qué es lo que quieren?
- Ud. esta bajo arresto.
¿Bajo que cargos?
Conspiración para importar
drogas al Reino Unido.
Pero te puedes ayudar.
Tienes una persona de
nacionalidad británica contigo.
Una cierta Gale Benson.
Estaba aquí, pero se fue.
Por aquí Señor.
Queme toda la casa, no
quiero que nada de este lugar quede en pie.
- ¿Son amigas de Dave?
- Si.
¿De dónde?
Nos conocimos por una
capacidad profesional.
El era uno de nuestros tigres.
¿Eh, Love?
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Entonces en que estas
pensando Kevin?
En cualquier lugar al que vayas.
Lo siento, estoy haciendo
planes sola de ahora en adelante.
Oh, sabes, valió el intento.
- ¿Quieres otro?
- Si, esta bien. Fuera del camino.
Terry...
Me gustaría que Dave
pudiera ver todo esto.
- Si, por Dave.
- Por Dave.
¿Qué es lo que quieres Martine?
Lamento todas las cosas
que sucedieron Wendy.
Pero aparentemente
somos ricos.
Ahora que los negocios acabaron,
¿los autos son realmente nuestros?
Si. Son todos suyos.
Jesse fue pagado para salir.
No te voy a mentir,
yo me habría ido con el,
me habría ido sin pensarlo.
Pero él no quiso saber nada.
Lo siento.
Tu esposa está
conversando con Martine.
Lo sé Kevin, lo sé.
Buena suerte.
Siempre fuiste tú Terry.
¿Te estás divirtiendo?
Me cruce con algunos peces,
entonces... volví.
¡Sal, ma!
- Pescado frito esta noche, ¿no?
- Chico pescador.
Poco después del robo
Scotland Yard se embarcó
en la mayor limpieza de oficiales corruptos.
Un número de miembros
"senior" del gobierno
se reunieron haciendo
revelaciones sobre
sus actividades en el
burdel de Sonia Bern.
Michael X fue ahorcado en 1975 en
Trinidad por la muerte de Gale Benson.
Su expediente en el
Archivo Nacional Británico
permanece clasificado
hasta el 1 de enero del 2054.
El rey de la pornografía
Vogel fue condenado a...
8 años por crímenes no
relacionados al robo.
Hakim Jamal fue asesinado
en Boston en 1973.
Las muertes de Guy y Bambas
nunca fueron esclarecidas.
Se estima que la cantidad tomada
del Banco en Baker Street...
excedía los 4 millones de libras,
mas que "el gran" asalto al tren.
Los propietarios de mas de
100 cajas de depósitos...
se rehusaron a identificar
las pérdidas en el robo.
Los nombres de muchas de las
personas en este película...
han sido cambiados para
proteger a los culpables.