¡Silencio, por favor!
¡El ganador este año es el joven Ting!
Bienvenidos,
residentes de Nong Pradu.
Bienvenidos a todos los que vienen...
para la ofrenda de las vestiduras
a nuestro venerado Ong-Bak.
Quien vela por el bienestar de nuestro pueblo.
Esta ceremonia...
...es el preludio...
...del gran festival de Ong-Bak...
...que comenzará aquí en siete días...
...y que se celebra sólo una vez...
...cada 24 años.
Marca el feliz termino de dos ciclos.
Que la paz y la prosperidad
reinen en nuestra comunidad.
¿Y el amuleto de Buda?
El busto está algo desgastado,
la cabeza algo desconchada.
No está ni mucho menos
en perfecto estado.
200 mil baht es un buen precio.
¿Por qué no lo vende?
Dígame su precio.
Don, no está a la venta.
Vine desde Bangkok.
Tuve que ausentarme
de mi trabajo unos días.
Nunca te dije...
...que lo vendería.
Lo voy a guardar para mi hijo, Humlae.
Para cuando lo ordenen monje.
Cuando decida venderlo, llámeme.
Olvídalo. No tengo teléfono.
Le daré mi dirección.
Cuando decida venderlo,
escríbame.
¿Qué te parece, abuela?
Lo hice para la ordenación de Ting.
Está bien.
¿De dónde viene Ting,
y porqué se ha criado en el templo?
Ahora ya es un hombre.
Ting es huérfano.
Alguien lo abandonó en el templo...
...cuando era un bebé.
Pra Kroo se hizo cargo de él,
y lo adoptó.
Y todo el mundo dice...
...que creció bajo
la tutela de Ong Bak.
¡Pies plantados!
¡Cola de cocodrilo!
¡Cara de elefante!
¡Anillo de Hanuman!
¡Caballo desbocado!
¡La espada del ogro!
¡La caída de Hera!
¡Soldados desfilando!
¡Elefante loco!
¡Acumular gran fuerza!
¡Atravesando al enemigo!
¡Evitando el peligro!
¡Bajando la cabeza!
¡Caballero lanzando el hacha!
¡Ola rompiendo en la orilla!
¡Conociendo a un amigo!
¡Caballero atrapando monos!
¡Rotura de articulaciones!
¡Serpiente persiguiendo al lagarto!
¡Precipicio temblando!
¡Agua pegajosa!
¡Lanzando la espada!
¡Rompiendo la espada!
¡Resucitando el cuerpo!
¡Caballo reemplazando al pájaro!
Te enseñé el arte del Muay Thai.
Ahora te pido que nunca lo uses.
¿Queda claro?
Sí, maestro.
Bien.
Ya se fue.
Te preguntas por qué. ¿Verdad?
Siendo joven, tu maestro aprendió...
...el antiguo arte del Muay Thai...
...con el gran maestro Kru Dam.
Estaba impaciente por poner
a prueba su destreza.
En una pelea con puños encordados...
...mató a su rival.
Consumido por el remordimiento,
decidió hacerse monje.
El Muay Thai es peligroso.
No quiere que hagas el tonto con él.
¿Lo entiendes ahora?
Si sigues sin estar convencido...
...luchemos unos cuantos asaltos.
Vamos, Ting.
¡Tío!
¡Vándalos! ¿Qué hacen?
¡Aprisa!
¡Ese desgraciado de Don...
le cortó la cabeza a Ong-Bak!
También robó el cepillo, maestro.
¡Don es un desgraciado!
¡Si no recuperamos
la cabeza de Ong-Bak...
nuestra aldea está perdida!
Cálmense.
Encontraremos la forma...
de recuperar la cabeza del Buda
antes de la gran ceremonia.
Pero ¿quién la recuperará?
¡Yo la recuperaré!
Sé dónde vive Don.
La suerte de esta aldea entera...
está en tus manos.
Ese amuleto sagrado
contiene hierbas de Ninpat.
Mi abuelo me dijo...
...que le perteneció a Kru Dam.
Llévalo cerca del corazón.
Esta es la dirección de Don.
Y dale esta carta a Humlae, por favor.
Ting, asegúrate de traer a Ong-Bak...
...sano y salvo a nuestra aldea.
Aquí tienes dinero para comida.
Tenemos todas nuestras
esperanzas puestas en ti.
Mamá me dio esto antes de morir.
Cuida bien de la abuela.
Contribuyan todos con lo que puedan.
Para el viaje.
¡Mierda, perdí!
¡Ven aquí! ¿A quién elegiste para correr?
Perdimos por mucho.
Fue una carrera justa.
A veces se gana y a veces se pierde.
Estás siendo un mal perdedor.
¿Me hiciste correr contra una chica?
¿Y qué si soy una chica?
¿Sabes con quién estás hablando?
¡Púdrete!
Lástima que tu moto no sea tan rápida
como tu lengua.
¡Oye! ¡Oye!
¿Por qué no me pagas en efectivo?
Apostaste con drogas, ¿no?
Me dijiste que podía apostar
drogas en lugar de dinero.
Está bien.
Aquí tienes 10 mil.
El resto servirá para cubrir tus deudas.
Te pago intereses todos los meses
y aún no venció el plazo.
Dame algo más, para poder apostar.
Lo tomas o lo dejas.
Supongo que es mejor que nada.
¡Deja eso!
Que te sucede.
¡Dame eso!
Ya tienes dinero.
Deja las pastillas para mis muchachos.
Uds. Pueden conseguirlas
siempre que quieran y donde quieran...
¿por qué me quitan las mías?
Es demasiado fuerte...
...para estos mocosos, de todas formas.
Dámela, ¿sí?
¡Cabrón!
Ahí estás por fin, George.
¿Y mi parte?
¡Rápido! Tengo prisa.
Ese desgraciado de Keng
descubrió nuestro truco.
Se quedó con todo el dinero.
¿Qué?
Si es una broma...
...no tiene gracia.
¡Mira mi cara!
¿Crees que me hice esto yo mismo?
¡No me toques!
Acaban de partirme la cara.
Qué mala suerte.
¿Cómo lo descubrió?
¡Olvídalo!
¿Tienes 200 baht?
¡Espera!
Págame primero y luego te prestaré.
¡Escucha!
Tú siempre te llevas parte del botín,
pero nunca de las palizas.
Tú la cagaste.
Y te quitaron el dinero de las manos.
¿Yo la cagué, sabelotodo?
Keng me dio tres días...
...para devolverle todo el dinero,
o vendrá por mí.
¡Humlae!
Eres tú, ¿verdad?
¡Saludos!
¿Es amigo tuyo?
¿Qué dices?
Te está hablando a ti.
¿Conoces a este patán?
¿No te acuerdas de mí?
Soy Ting, de Nong Pradu.
Sí, claro. No te conozco.
No te conozco, ¿entendiste, bobo?
¡No te conozco!
Yo me acuerdo de ti.
Tú eres Humlae.
¿Qué clase de nombre es ése?
Es el nombre más estúpido que he oído.
Largo de aquí antes de que te golpee.
- Tranquilo, Humlae--
George, quiero decir.
Eres una latosa, hermana.
¡Largo de aquí!
¿Cuál era el nombre de tu aldea?
Nong Pradu.
¡Claro!
De acuerdo, me voy.
Como los dos son Nong Pradu.
Deben mucho de qué hablar.
Él aparece y tú te largas.
¡Vete, pues!
Pero déjame algo de dinero.
Cómprate algunas tiritas.
Nos vemos, Humlae.
Y en cuanto a ti, campesino,
vete por donde has venido.
¡Vete!
Humlae, tu padre me dio
una carta para ti.
No te conozco. ¡Vete!
Este es mi cuarto.
Olvida lo ocurrido antes.
Cierra la puerta
o se llenará de mosquitos.
Lo que hice estuvo mal.
Lo siento.
Nuestra aldea está en un grave apuro.
Don y sus hombres
robaron la cabeza de Ong-Bak.
Tu padre me dijo que viniera a verte...
para poder recuperarla.
Tengo la dirección de Don aquí.
Guárdala para después. Dame tus cosas...
...y ve a ducharte. ¡Anda!
Vamos, te vendrá bien.
Es por aquí.
Luego podremos--
¡Luego! Aquí tienes una toalla.
Te encenderé incluso la luz.
El jabón está a la izquierda,
la pasta de dientes a la derecha.
Y no eyacules por todo el suelo.
¿Aló? ¿Eres tú, Muay?
Reúnete conmigo en el club de boxeo...
...de la calle Khaosan.
¿Aún estoy a tiempo de apostar por Ali?
¿Me queda tiempo?
Sí.
Todo.
¿Y el amuleto?
Se negó a venderlo.
Así que me llevé
la cabeza de Ong-Bak.
Es la deidad de su aldea, jefe.
Lo veneran.
Perdiste el tiempo.
Sólo es una asquerosa piedra.
Qué idiota eres.
Saca este pedrusco de mi vista...
...antes de que me enoje.
Tus muchachos no hacen
más que decepcionarte, ¿eh?
Y ahora Pearl Harbour...
...va a recibir el tratamiento
kamikaze de mi muchacho Ali.
¡Vas a perder!
Todavía no tengo el dinero.
Aún lo estoy reuniendo.
No te estoy pidiendo dinero,
lo puedo conseguir por mí misma.
¡También vendes drogas!
Sí.
Mi muchacho ganará esta pelea.
Si estás tan seguro, porque no
subes la apuesta. No tengo un límite.
Llámame cuando quieras, nene.
No necesito que me des sermones.
Además, tú no entiendes.
Te has echado a perder...
...por culpa de un tipo apestoso.
¡Tú no eres mi madre!
Y porque no tenemos padres,
te has vuelto una mala persona.
Sí, una mala persona
que te ha criado hasta ahora.
Desde ahora, las buenas personas
como tú deberían dejarme en paz.
De acuerdo, me avisas cuando quieras.
¡Golpéalo! ¡Golpéalo!
¡Acábalo!
Vamos, levántate y devuélvesela.
¡Sí!
La próxima pelea, si te parece bien.
Quizá quieras subir la apuesta.
¡El ganador, Pearl Harbour!
¡Desgraciado!
Pearl ha derrotado a tres hombres.
¿Quién quiere ser el siguiente?
¿Y el dinero de los aldeanos?
¿Qué?
¿Mi bolsa y el dinero?
¿Cómo lo voy a saber?
El lo tiene.
Dos a uno...
Un nuevo retador.
¡Vamos, apuesten! ¡3 contra 1!
¿Qué cree que está
Haciendo ese campesino?
Sí, podemos decirle adiós a Ting.
Te ofrezco 10 contra 1...
...pero quizá no deberías arriesgarte.
De acuerdo. Subamos
la apuesta hasta un millón.
De acuerdo.
No quiero pelear.
Sólo quiero mi dinero.
No te preocupes.
Déjalo en mis manos. ¡Peleen!
Tenemos un nuevo campeón esta noche.
¿Cómo te llamas?
Ting, de Nong Pradu.
¡Ting, la leyenda de Pradu!
El premio para el ganador.
No, sólo quiero que
me devuelvan mi dinero.
¡Qué idiota!
¿Por qué no agarraste la plata, bobo?
Si quieres pelear de nuevo, dímelo.
Eres bueno, puedes ganarle a cualquiera.
Vamos a hacernos ricos.
No peleo por dinero.
¿Qué te pasa? ¿Cómo pudiste
robar el dinero de los aldeanos?
No lo robé, lo invertí.
Cuando seamos ricos,
te ayudaré a encontrar a Ong-Bak.
- ¿Me estás diciendo la verdad?
- Claro.
Aquí tienes la dirección de Don.
¿Puedes llevarme?
No la pierdas, te llevaré luego.
Mientras tanto,
préstame un poco de dinero.
Para invertirlo.
Te lo devolveré cuando gane.
Y luego te llevaré.
Confía en mí.
¡De acuerdo, piérdete!
¡Te lo pedí amablemente!
¿Donde va a dormir esta noche?
¡No me importa!
¡Qué duerma contigo!
¡Estás loco!
No sé que hacer. Ai Keng me matará.
Muay, toma estas drogas y véndelas
en la guarida de Yai Lao.
Cuando tenga suficiente dinero,
te daré tu parte.
Ganarás buen dinero.
Conozco bien ese lugar.
Todavía no has aprendido nada
desde la última vez ¿verdad?
Ya te lo dije antes,
no pienso vender drogas.
Tienes que ayudarme.
No quiero que me golpeen de nuevo.
¿Lo harás?
De acuerdo. Lo intentaré,
pero tendrá que ser mañana.
Está bien, ya estoy más tranquilo.
No sé de qué te alegras.
Todo lo que gane lo dividiremos
70 para mí y 30 para ti.
¡No! 50/50.
70/30.
50/50.
En cuanto al préstamo que pediste
para abrir tu negocio...
...no puedo ayudarte...
...por culpa de la sequía en la aldea.
Y lo que es peor aún,
Don robó la cabeza de Ong-Bak.
Quiero que ayudes a Ting
a recuperarla...
...para que cambie nuestra suerte.
¡Tontos!
El pozo está casi seco.
¿De dónde sacaremos el agua?
Por favor, Dios,
ayúdales a encontrar a Ong-Bak.
¿Qué tal el negocio?
¿Tienes puesta tu cara de perdedor?
- Hola, Lao.
- Hola, George.
¿Dónde has estado todo este tiempo?
Trabajando con amigos.
Me falta personal.
¿Puedes darme una mano?
Lo siento, estoy ocupado.
No busques excusas,
me vas a ayudar ahora.
En otro momento.
¡Ahora mismo! ¡Muévete!
Así está mejor.
Lárgate de aquí, no sabes repartir.
Hagan sus apuestas ahora.
Señor, a su edad debería estar
en casa cuidando de sus hijos.
- ¿Qué estás mirando, idiota?
- Largo.
Y deja de teñirte el cabello.
No me copies.
Veamos su dinero.
Si lo pierden no me culpen.
¡Nueve!
Dame mi dinero.
Hagan sus apuestas, vamos.
Aquí tienes la mía.
¿Tienes dinero?
3000 baht. ¿Le basta con eso?
Déjala jugar, si quiere perderlo.
¡La dejaremos pelada!
- Apuesto 200.
- Está bien, 200.
Nadie más.
Tengo 8 puntos.
- Agarra la plata, George.
- ¡Espere! Tengo nueve.
Ahí tienes, 400.
- La casa tiene 6. Mierda.
- Yo tengo 9.
- ¡Tres ochos!
- Y yo tres nueves.
¿Qué pasa con estas cartas?
Tiene suerte.
- Sólo está teniendo buena suerte, jefe.
- ¡Nueve!
- ¡Ocho puntos de nuevo!
- ¡Nueve puntos de nuevo!
¡Rayos!
- 8 de nuevo.
Gané de nuevo. A ver mi dinero.
- ¡Maldición! ¡Ocho!
- ¡Tengo 9 otra vez! ¡Perdió!
Pongan sus cartas sobre la mesa.
Quiero ver si la muchacha
está haciendo trampa.
Consiguió 9 puntos quince veces...
...y perdí todas las manos.
Si consigues un 9 esta vez...
...entonces estás haciendo trampa seguro...
...pequeña diablilla.
¡Tengo 8 puntos de nuevo!
Si tienes 9 puntos,
es seguro que estás haciendo trampa.
¿Ve, jefe? Tiene 4 puntos.
No lo creo.
Tiene cartas escondidas.
La voy a registrar.
Cálmate. Déjame a mí.
Regístrala, George.
¿Tienes cartas escondidas?
- Claro que no.
- A ver.
¿Dónde? No tengo bolsillos.
Yo las encontraré.
Déjame que la registre yo mismo.
No te molestes.
Vamos, pequeña, largo de aquí.
¡No! Regístrala de nuevo.
Ya lo hice. ¡Vamos, lárgate!
¡Y no quiero verte más por aquí!
Nos haces perder el tiempo.
De acuerdo, limpiemos
a estos bobos.
¡No queda nadie por desplumar!
Ella los dejó a todos pelados.
No me culpes a mí.
8000 en total.
3000 para ti, para la universidad.
¿Cómo? ¿Sólo 3000?
No necesitas más.
No me estoy ganando nada.
Con eso es suficiente.
Quédatelo y no lo gastes todo.
Dame 4000.
¡No! Con 3000 basta.
Con eso no tengo
ni para pagar la matrícula.
¿Conseguiste dinero?
Ese idiota otra vez no.
Dame eso.
- ¡Es mío!
- Es un préstamo.
Te lo devolveré.
Qué coincidencia.
Precisamente, iba a ir a verte.
¡Oye, eso es mío!
¿Qué?
Ahí hay 8000.
Te pagaré el resto después.
No pongas esa cara.
Al diablo el resto del dinero.
Los dos me timaron. Eso lo odio.
- ¡Golpéenlo! ¡Denle duro!
- No, no quiero pelea.
¡No puedo pelear contra todos!
No voy a pelear.
Conque engañándome, ¿eh?
¿Quién eres?
No te metas en esto, estúpido.
Esto lo pagarás.
Te debo una, Ting.
Te llevaré a encontrar a Ong-Bak.
¿Boxearás para mí una vez más?
¡Escúchame!
Ya viste el lío en el que estoy metido.
Si no le pago, soy hombre muerto.
Ayúdame. Pelea una vez más.
- La última vez. Por favor.
- Déjalo en paz.
OK. De todas formas no importa.
Estúpido cateto!
¡Pues no me ayudes!
Al diablo tu estúpida aldea.
¿Envían a un hombre contra una banda
criminal entera, a recuperar a Ong Bak?
Si Ong-Bak es tan grande,
¿por qué le falta la cabeza?
¡Sólo es un montón de piedras!
¡Ting! ¿Qué haces?
¡Son primos, ya basta!
¡Me golpeó!
Olvídalo.
Mira quién vino a verte.
¡Keng! ¿No tuviste suficiente?
Te gusta que te partan la cara.
Ya entiendo.
Escucha, George, ya sabes
lo que debes hacer, ¿verdad?
Muay, ya sabes lo que debes hacer.
Defiéndete sola.
¡Espérame!
¡Atrápenlos!
¡Síganlo!
¡El resto, vengan conmigo!
¡Tú! ¡Me voy de aquí!
¡Apártate!
¿Cómo hace eso?
Éste no es mi día de suerte.
Dame tu cuchillo. ¡Rápido!
¡Los desollaré vivos!
¡Vendo cuchillos!
PIMIENTA EN POLVO
¡Agárrenlos y mátenlos!
¡Espérame! ¡Oye, ayúdame!
¡No! Eres un miserable,
igual que Don.
Sé dónde encontrarlo.
Te llevaré adonde está.
Sé dónde está.
¿Quién? ¿Nadie? ¡Ven! ¡Ven!
He visto a Don vendiendo drogas aquí.
Si no me crees,
pregúntaselo a Muay.
¿Por qué no-?
Está aquí, jefe.
Si arreglo una pelea entre él
y Oso Grande...
¿te interesa apostar?
Quizá. ¿Cuánto es la apuesta?
¡Suéltame!
¡Eres un maniático!
Den la bienvenida a nuestro campeón,
Ting la leyenda de Pradu.
¡Ven! ¿Quieres pelear conmigo? ¡Ven!
¿Qué esperas? ¡Vamos!
Aquí estoy. ¡Ven!
¿Qué? ¿Tienes miedo? ¡Vamos!
¿Qué ocurre?
Oso Grande está provocando a Ting.
El boxeo Tailandés es bueno en la escena.
Debes de tratar estilo libre.
No me vas a ganar a mí.
Los Tailandeses no son muy fuertes.
Por eso las mujeres Tailandeses vienen
a mí país para hacerse prostitutas.
¡Ven! Te demostraré.
¡Vamos! ¡Peleemos!
¡Yo te enseñaré Muay Thai! ¡Vamos!
Vete a la mierda.
Si peleas conmigo, el va a morir.
¿Viste a Don?
No, pero veo a un tailandés
recibiendo una paliza.
Eres un cobarde.
¡Ven!
¿Te vas a quedar mirando?
Porque lo van a matar.
¡Ven! ¡Ven!
Ayúdalo, o no te ayudaré
a encontrar a Ong-Bak.
Eso pueden discutirlo después,
pero ese tipo necesita ayuda ahora mismo.
Lo voy a matar.
¡No!
La próxima pelea, el Oso Grande
contra y Ting la leyenda de Pradu.
¡Hagan sus apuestas!
¡Vamos! ¡5 contra 1!
¿2 contra 1, apuestas?
Apuesto 3 millones.
Peleen.
Peleemos ahora. ¡Ven!
A la mierda con el boxeo Tailandés.
¡El pie acaricia la cara!
Hanuman visita Lanka.
Si gana, págame el premio a mí.
¡Ya lo sé!
Gracias.
¡Bravo! ¡Eres el mejor!
Ya basta.
No lo recuperarás hoy.
¡El próximo combate
Ting de Pradu contra Toshiro!
¡Bien hecho!
Muay, ¿y el saco con el dinero?
- ¿Para qué?
- Sólo apostaré la mitad.
- ¿Seguro?
- Confía en mí.
¿Otro retador?
Esta vez, una apuesta sencilla.
Claro, 10 millones.
No hay problema.
¡Cuidado! ¡Retrocedan!
¿Te está gustando?
¡Déjame en paz!
¡Suéltame!
Me decepcionas.
¡Eres el mejor, Ting!
Te dije, Muay, debimos apostarlo todo.
Muay, recoge el dinero.
Se acabó por hoy.
Ting, a este paso,
vamos a ganar una fortuna.
Esto es genial.
¡Don!
¡Vamos con él!
Música.
¡Atrápenlos!
¡Vamos, sube!
Por aquí.
Tengo que hacer la entrega esta semana.
Diles a tus muchachos
que preparen todo.
Y no quiero que metas la pata,
¿de acuerdo?
Sí, jefe.
Quiero que me informes de todo.
¿Cómo vamos a encontrar a Don?
Come primero. ¡Come!
No te preocupes.
Lo encontraremos.
Todo el mundo lo conoce por aquí.
¡Come!
Tú, ven conmigo mañana.
Quizá encontremos
una forma de ganar dinero.
Tengo un examen mañana.
¿Un examen?
Pero si nunca vas a tus clases.
¿Te estás acostando con el profesor?
- ¿Cómo?
- Sólo bromeo, sólo bromeo.
Eres una buena alumna. ¡Come!
Gracias por aceptar ayudarme.
- Olvídalo.
- Tu padre se alegrará.
Me debes tres meses de alquiler.
¿Y bien?
Dame tres días más, ¿sí?
Tendré tu dinero entonces.
Siempre me vienes con eso.
¡Lo quiero hoy, o te echo a la calle!
Toma este anillo.
De acuerdo.
Te doy otra semana más para pagarme.
Si no me pagas,
empaca tus cosas y vete.
Hijo, quiero que vengas a casa con Ting.
No te preocupes si no tienes dinero.
No me importa si no quieres
convertirte en monje.
Solo quiero que nos visites.
Te extraño, hijo.
¿No te gusta tanto como con tu ex?
¡Al diablo!
Don...
...no venderé más tus drogas.
¿Por qué no?
Quiero dejar las drogas.
¿Quieres dejarlas?
¿No quieres drogarte?
Ven aquí.
¿Crees que puedes dejarlo así como así?
Si crees que sí, pues adelante.
¿Quién será?
- ¿Dónde está Ong-Bak?
- No lo sé.
- Tú lo robaste.
- ¡Te dije que no lo sé!
¡Quítate!
Me persigue un lunático, ayúdenme.
¡Vamos! ¡Vamos!
Llama a una ambulancia ahora mismo.
Habitación 212, alguien está muriendo.
¡Ting, vamos! ¡Sube!
Deprisa.
¡Maldición!
¡Hijo de perra!
¡Te tenemos!
¡Frena! ¡Frena!
¡Sepárense!
¡Mierda!
¡Quítate!
Asegúrate de comprobar
que todo está bien.
Pero sobre todo, no dejes pasar
a nadie que no conozcas. ¿Entendiste?
¡Ese cabrón no se rinde!
Sube.
La policía ha recuperado
numerosas antigüedades robadas...
...escondidas en esta pescadería
a orillas del río Chao Praya.
El valor total del
contrabando es incalculable...
...debido a que cada pieza
es un tesoro nacional.
Actualmente, se realiza un inventario
del mismo, para fines de conservación.
Los mantendremos informados
sobre cualquier novedad al respecto.
Te dije que no te metieras
en problemas.
No es mi culpa.
Buscaban a Ong-Bak.
¿Quién es Ong-Bak?
La cabeza del Buda que le traje.
¡Imbécil! ¿Buscas mi ruina?
Perdí una apuesta de 10 millones...
y ahora me arruinas el negocio
con la cabeza de un Buda.
Todo por culpa de ese campesino.
Lo siento, no pudimos salvarla.
¡No me dejes!
¿Quién era?
La hermana mayor de Muay.
No me dejes.
No tengo a nadie.
Ella me pidió que te diera esto...
PARA LA UNIVERSIDAD DE MUAY
No, no lo quiero.
Te quiero a ti. No tengo a nadie más.
No me dejes. No tengo a nadie más.
No estés tan triste.
Todos morimos en algún momento.
Me tienes a mí.
¿Qué diablos--?
¿Adónde nos llevan?
¡Vámonos! ¡Vámonos!
No tienen idea...
...con quien se están metiendo.
No sabemos nada.
Esto es algo entre Ting y Don.
En serio, no sabemos nada.
Sé que están buscando esta cabeza.
Son muy persistentes.
Si quieres podemos jugar un jueguito.
Vi a Ong-Bak con mis propios ojos.
Desea que pelees por él,
y le hagas un favor.
Si lo haces te devolverá a Ong Bak,
y soltará a Muay.
¿Qué opinas?
Haré cualquier lo que me pidan...
con tal de llevar a Ong-Bak
de regreso a nuestra aldea.
Aunque lo pague con mi vida.
¿Por qué celebramos este combate
en la frontera?
Para cambiar de aires, y además
si alguien muere, no será problema.
¿Tanto odias al campesino
que lo quieres muerto?
Si crees que estás de suerte,
fija la apuesta.
Hablas como un perdedor.
A la derecha tenemos un novato,
boxeador de Muay Thai.
Y a la izquierda uno de los
mejores boxeadores de Birmanos.
¡Empieza la pelea!
(narrador continúa hablando)
¿Quieres morir, muchacho?
Si quieres a Ong-Bak, ven conmigo.
Tu recompensa por conseguir que
el campesino entregara el combate.
¡Oye, un poco de respeto!
No venero pedazos de piedra como Uds.
Sólo me venero a mí mismo.
Uds. También me deben venerar.
Soy su Dios.
Yo decido si viven o mueren.
¡Desgraciado!
Quería que Ting perdiera y lo hizo.
¡Ahora devuélvanos a Ong-Bak!
¡Maldito Desgraciado!
Esa piedra le costó
100 millones a mi negocio.
No pienses que se lo voy a devolver.
Desháganse de ellos
y reúnanse conmigo en la cueva.
No hagas ruido.
¡Te dije que no hicieras ruido!
¡Va a venir la policía!
¡Vayan por ellos!
¿Dónde está Ong-Bak?
- Déjame ir.
- No. No nadie morirá por Ong-Bak.
Si alguien debe morir, seré yo.
Déjame ayudarte.
No quise que las cosas salieran así.
Perdóname.
Déjame hacer algo por Nong Pradu.
Déjame por lo menos encenderte la moto.
Soy Humlae, de la aldea Nong Pradu.
Don me contó una vez, sobre una cueva
secreta en aquella montaña.
Nunca te rindes, ¿verdad?
Si te juegas el pellejo
por esta cabecita...
...¿qué me dices de ésta?
¿Estás bien?
Ve y rescata a Ong-Bak.
¡Apúrate!
¡No te preocupes por mí!
¿Adónde van?
¡Sigan trabajando! ¡Corten esa cabeza!
Ten cuidado.
La última vez, entregó el combate.
- Ya casi terminamos, jefe.
- Bien. Levántenla.
¿La quieres?
¿Y si la hago añicos?
¿Estás bien?
Agarra a Ong-Bak... y llévalo a casa.
¡George!
George, ¿me oyes?
Muay... estudia...
y encuentra un buen trabajo.
Ting, dile a mi padre que lo siento,
pero no me ordenarán monje.
¿Por qué dices eso?
Te llevaremos a un hospital.
Te pondrás bien.
¡George, no puedes morirte!
¡Prometiste cuidar de mí!
¡No puedes morirte!
¿Me mentiste? ¡No hagas esto!
¡Despierta! ¡No tengo a nadie más!
¡Me lo prometiste!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net