Policías de Brooklyn.
Bueno, no es una cuestión
de correcto o incorrecto.
Es una cuestión de
ultracorrecto o ultraincorrecto.
¿Ultracorrecto o ultraincorrecto?
Esas palabras no existen, Carlo.
Oye, fue lo que dijo el juez.
El juez dijo eso en
un tribunal de leyes.
Ahí mismo dijo ultracorrecto
o ultraincorrecto.
Con juramentos y toda esa mierda.
¿Qué más dijo el juez?
Dijo que la gente siempre
protegerá sus vidas
sin importa nada más.
Digo, no lo dijo así.
Ya sabes, lo dijo como
con esa mierda de vocabulario
legal, pero... pero sí.
Dijo que la gente protegerá
su vida sin importar nada más,
algo así.
Oíste lo que pasó, ¿no?
En Belt Parkway. ¿Escuchaste?
- No.
- Sí, yo estaba en Belt Parkway,
- como en la calle 65...
- ¿Estuviste en Belt Parkway?
Sí, allá abajo en el muelle.
Estoy manejando como un loco
y, ya sabes, los putos
policías me paran, ¿ves?
Me hacen una prueba de aliento. Tú
sabes, estoy completamente en pedo,
sí, y me encierran.
Así que antes de
presentarme ante el juez,
mi abogado me dice...
El me dice: "Sabes,
estabas tan borracho que...
Se considera un delito".
Quiere decir que rompí
mi libertad condicional.
Son siete años.
Quiero decir, sin mentirte, Sal...
Sentí como que iba a
cagar una bola de boliche.
De modo que por fin me
presento frente al juez.
Y me dice: "¿Puede por favor
explicar que fue lo que pasó?"
Y yo le contesté: "Su Señoría, mire.
Estaba en un bar,
tomándome un trago, ¿ve?
Dos malditos tipos
entraron y me asaltaron.
Me sacudieron, sabe, me
dieron botellazos en la cabeza.
Sí, me rompieron la cabeza a botellazos
y me patearon la cara.
Y para salvarme me subo al carro...
Ya sabe, salgo corriendo
de ahí, me subo al carro,
- y, ya sabe, me escapo manejando".
- Claro. ¿Y él se lo tragó?
Sí, bueno, no se tragó
nada. Es una historia real.
- Yo no tenía...
- Ah, vamos..
Oye, es una historia real.
Bueno.
Está bien.
Sí, les debía a unos
corredores de apuestas
y en esa época no tenía
no qué pagarles, tú sabes.
Así que alguien del
bar llamó a la policía.
Pero el juez, él está escuchando esto
y está...
Tú sabes, parece que va a
cagar una bola de boliche.
Y dice que no es un simple
caso de correcto o incorrecto,
sino de ultracorrecto
o ultraincorrecto.
Porque el acusado tuvo
que romper la ley...
Para proteger su propia vida.
Increíble, carajo.
¿Qué les pasó a los policías?
Nada. Estaban en lo correcto
aunque era incorrecto.
Y yo hice lo incorrecto sólo
porque estaba en lo correcto.
¿Lo ves? Ya lo entendiste.
- Lo entendiste, ¿cierto?
- Sí.
- Ultracorrecto y ultraincorrecto.
Eso es.
- Eres tremendo.
- Ya ves lo que estoy...
"Whisky irlandés".
¡Oye, Tango!
¡Tenemos esa mierda allá!
¡Oye, sácame las
malditas manos de encima!
Continúa la actividad en
los proyectos de vivienda BK.
Los detalles son escasos,
pero esto es lo que sabemos:
Un joven afroamericano
llamado Allen Daniels
aparentemente resultó baleado
y muerto por la policía.
Según hemos oído, fue un
propio oficial de policía
quien trató de robarle.
- Es un buen chico.
- Va a estar bien, ¿sí?
- ¡Es un buen chico!
- Los residentes están aquí
- obviamente molestos...
- ¡Mi hijo! ¡Mi hijo!
- Manos a la obra, viejo.
- Adelante.
Ya saben todos lo que
tienen que hacer. Apúrense.
Está caliente la cosa. Hay
policías por todas partes.
Vamos, apúrense.
Oye, qué locura esto. ¿Qué pasó?
Tango. Ven aquí, viejo.
Déjame contarte algo.
Creí que te dedicarías
a los estudios, B.
Vamos, Tango. ¿Qué pueden enseñarme
ahí que yo ya no esté aprendiendo aquí?
Pero vas a cumplir con
tu cita en la corte, ¿no?
Vamos, Tango. Tú sabes que voy
a ir a esa cita en la corte.
- Ya sabes que voy a cumplir con esa cita.
- Está bien. Genial.
- ¿Qué está pasando aquí?
- Hola, son esos malditos cerdos, viejos.
Reventaron a un mocoso, viejo. Esa
mierda es una locura ahora, amigo.
- ¿De veras?
- Sí.
Cuéntalo. No quiero oír.
Que se han estado gastando la
plata en putas, tampoco. ¿Me oyeron?
Despertando en la mañana con
la pistola pulida como trofeo
con una hija de puta.
Pregúntele a K Rock.
Ya saben que se van a quemar
esta mierda con las putas.
Vamos, viejo. Deja de
sermonear a la gente.
Vamos a estar en living jodiendo
con el PlayStation un rato.
Déjame ver cómo lo haces
contra dos, muchacho.
- ¿Qué onda, Tang?
- ¿Qué tal, viejo?
Pero oye, viejo, en serio,
tú sabes que fue a ti y a tu
primo a los que le dispararon.
- De veras.
- Mentira.
- Tres balazos en el pecho.
- Los policías son locos. Salvajes.
¡Ay, Dios mío!
Hice algo malo...
Pero contra un tipo malo.
Un tipo muy, muy,
muy malo, ¿de acuerdo?
Y por una buena razón.
Piensa que es una
racionalización, ¿cierto?
Eso es lo que está pensando.
Tú estás aquí.
Así que has orado por
una luz que te guíe.
No, yo no podría hacer eso.
¿Por qué no?
Porque ninguna oración
me daría lo que necesito.
¿Es eso más importante
que tu relación con Dios?
No importa lo que hayas hecho...
- El está preparado para perdonarte.
- ¿Lo está, eh?
Somos criaturas imperfectas...
Y somos conducidos al pecado.
Por eso debemos rendirle
nuestras almas a Dios.
Bueno, para ser honesto con usted,
ya he venido aquí antes, entiende,
a pedirle ayuda a Dios
un montón de veces, ¿de acuerdo?
Y mi situación no se ha
vuelto nada brillante, ¿sabe?
Así que... así que, ¿por
qué iba a serlo ahora?
Tu orgullo te impide reconocer la
posibilidad de la grandeza de Dios.
¿Por qué recibe El toda la gloria?
Me entiende, ¿por qué es eso?
¿Eh? El se queda con toda la
gloria y yo con toda la culpa.
Quiero decir, ¿no es posible...
Que tal vez Dios no esté
cumpliendo con su parte?
Mira. Esta carga
obviamente te está pesando.
Así que libérate de ella.
Confiesa tu pecado.
Reza por el perdón.
Yo no quiero el perdón de Dios.
Quiero su maldita ayuda.
¿Qué? ¿Es tan difícil eso?
Lo siento. Lo siento.
Digamos... Digamos un par
de "Ave Marías" y listo, ¿sí?
Digamos... Gracias. Gracias.
Esto ha sido muy bueno. Gracias.
"Ave María, llena de gracia,"
el Señor sea contigo, bendita
eres entre todas las mujeres,
y bendito sea el fruto
de tu vientre, Jesús.
Santa María, Madre de Dios,
ruega por nosotros pecadores ahora y
en la hora de nuestra muerte. Amén...
Gracias.
Sal.
Muy bien, presten todos
atención. Escuchen.
Los proyectos de vivienda
BK, todos lo conocen.
18 edificios, 15.0 residentes.
El área de mayor crimen en el precinto
con el índice de crimen más alto.
Buenos días, Sal. Gracias por venir.
Robos, violaciones, prostitución...
Hasta se lleva la
corona por secuestros.
- Se calcula que más de...
- Hola.
- ¿Qué se escucha? ¿Qué se dice?
- No mucho.
Ah, carajo.
Oye, ¿qué sabes de...
¿Cómo se llamaba? ¿Bobby Powers
en CL? ¿Oíste algo de eso?
- ¿Carlo?
- Sí.
Lo encontraron con un balazo en la cara
en un carro grande junto al cementerio.
Oh. ¿Tienen algún sospechoso ya?
Carlo era un hijo de puta de primera.
Todos son sospechosos. ¿Por qué?
No, por nada. Sólo que... ya sabes.
Y ahora la prensa tira paladas
de mierda sobre nuestras placas
por la balacera que tuvo lugar aquí.
"DEPARTAMENTO DE POLICÍA" Tenemos que
recordarle al público que un hombre
de esta unidad no puede manchar la
suma total de nuestros esfuerzos.
Que no nos dedicamos a lastimar
al público sino a ayudarlo.
Nos ha sido confiada la
responsabilidad de proteger
a aquellos que no pueden
protegerse a sí mismos.
Aquí es donde cumplimos
con eso, caballeros.
Oye, Eddie, ¿qué estás haciendo
aquí? ¿Cerraron temprano los bares?
Oí que dejaste escapar a
otro perpetrador esposado más.
¿Cuántos van, como seis ya?
¿Se está riendo de ti?
- ¿Riéndose? ¿Te estás riendo de mí?
- Te voy a dar un sopapo en la boca.
- ¡Alto, alto!
- Sólo quiero conversar con él.
- No, mejor... que no.
- ¿Te estás riendo de mí, viejo?
Olvídalo. Vamos. Olvídalo ya. Vamos.
Maldito tipo acabado, viejo.
Nadie te quiere por aquí, viejo.
Vámonos. Oye, ¿tú tienes
mi maldita "Playboy"?
- Esa es mi "Playboy".
- Es mía.
- ¿Están armando líos, ustedes dos?
- No, Capitán. No, señor.
Dugan. Te veo en mi oficina.
En cinco minutos.
¿Me olvidé de llenar algún papel?
Todo salió bien. Ya
entró tu jubilación.
Genial.
¿Cómo te va, Eddie?
Tú sabes.
¿Tu esposa?
Este es el trato. Nuestro comisionado
tiene fe en este nuevo programa
que pone policías novatos
en las áreas de mayor crimen.
Así que quieren a
viejos sabelotodo como tú
para iniciar a estos reclutas.
Como eres el más veterano aquí...
Escuche, mire, si le da lo mismo,
a mí me quedan siete días.
Yo no soy maestro de nadie.
No soy ningún modelo.
Dios sabe bien que no lo eres, Eddie,
pero salió tu nombre en
la computadora, compañero.
Esto ha estado dando
vueltas por dos meses ya
y tienen todos los ojos puestos aquí.
Haz lo mejor que puedas, ¿sí?
Vamos, Dugan. ¿No
quieres hacer algo útil
durante tus últimos dos
minutos en el trabajo?
Realmente, no.
¿Qué carajo, Clarence? He estado
calentando el asiento por 15 minutos.
No me llames Clarence.
¿Ya ordenaste algo por mí?
Sí, panqueques, huevos y tocino.
- Te dije que...
- Lo sé. Me acordé del tocino de pavo.
Ya sé que no comes cerdo.
De acuerdo. Las drogas ya están ahí.
Todos los principales ya llegaron.
Todavía no hice contacto
con el intermediario.
Otra vez con los de Jersey, ¿eh?
A la mierda con esos
locos racistas, viejo.
Ya sabes lo que hacen, Bill.
Ven a un negro, un carro negro,
ya tienen su perfil.
¿Qué quieres que
haga? ¿Qué los aguante?
Jugué el papel perfectamente.
Para ser justos, había 20
paquetes de la pura en el baúI.
¿Sí? Bueno, ellos no lo sabían.
Es lo que se llama tacto. Tú
sabes lo que es el tacto, ¿verdad?
No quiero jugar estos juegos
contigo, Bill, ¿de acuerdo?
Ahora tienes que presionar en
serio para que yo pase de año.
- Habla con el jefe.
- Lo sé.
No es que no te lo hayas
ganado. Te lo has ganado.
Pero es que, ya te lo
dije, estas cosas toman...
Tiempo. Me sigues diciendo esa mierda,
pero sabes que ya puse
más de lo necesario aquí.
¿Qué ocurre?
¿Qué te pasa? ¿Por qué de
repente es tan urgente esto, eh?
Cuando ese patrullero
nos paró anoche...
me hizo salir del carro
y está haciendo todo su
acto como la Gestapo, ¿sí?
Mi amigo y los demás
en el carro están listos.
El del asiento de al lado,
está en alerta máxima.
El chico de atrás, ya está cargado,
amartillado y listo para saltar.
- Yo no voy a la cárcel de vuelta.
- No, viejo, espera. Aguántate.
- No, no, no.
- Me muero por tirar balazos, viejo.
Ya sabes que no soporto
a estos hijos de puta.
El tipo no tiene ni idea de
lo que está a punto de pasar.
¿Y sabes lo que estoy pensando yo?
"Al carajo".
"Que sea lo que sea".
Y cuando volvemos a los
proyectos de vivienda
y veo a ese hermanito
despatarrado en el concreto
y me entero como...
La próxima vez que andes por mi ruta,
rompe el límite de velocidad.
No me importa un carajo quién seas.
Y pienso: "Debimos haberlos matado
a esos hijos de puta en la ruta.
Hubieran sido dos contra uno, ¿y qué?
Soy bueno con ventajas
así. Al carajo...
¿Ves lo que estoy diciendo?
Ya estoy jodido para este juego,
viejo. Tienes que sacarme de aquí.
Voy a seguir aceitando los engranajes por
ti y veré que puedo hacer, ¿de acuerdo?
Un escritorio, un traje, una corbata.
Lo necesito, ¿entiendes?
La necesito como al agua.
¿Puedes investigarme algo?
El chico que viste
asesinado en los proyectos...
Se pone peor esto.
Era un alumno de honor,
un estudiante graduado.
El policía que le disparó
estaba tratando de robarle.
De modo que, claro, cuando los
principales periódicos se enteren de esto,
ahí sí que se va a
armar, si me entiendes.
Por favor, dime que lo
agarraron al hijo de puta.
Sí, lo capturamos, pero los
jefes van a querer hallar
algún tipo de cosa que
limpie pronto este asunto.
Así que van a hacer
algún tipo de jugada.
Alguna jugada va a pasar.
No sé cuál va a ser,
pero necesito contar... necesitar
contar con mi muchacho allá.
- Ah, yo soy tu muchacho, ¿eh?
- Tú sabes que no es lo que quise decir.
¿Te pusiste en contacto con Alisa?
Yo... ella te mandó esto.
Son los papeles de divorcio.
Sabes, te voy a dar nombres de
abogados, una lista de ellos.
Voy a poner al departamento a
encargarse de todo por ti, ¿entendido?
Quiero volver a tener
mi vida de antes, Bill.
Lo tengo claro y estoy
esforzándome en ello.
Por favor. Esfuérzate más.
El capitán dice que te estás jubilando.
¿Cómo dijiste que te llamabas?
Melvin Panton... cabo
primero, de los Marines.
Los Marines.
Bueno, cabo primero Melvin Panton...
En siete días a partir de hoy
se cumplen 22 años para mí.
La pensión ya no aumenta
más después de eso.
¿Siete días a partir de hoy?
Es... es justo mi cumpleaños.
Has sido policía más tiempo
de lo que yo he estado vivo.
¿No es increíble?
Veo que estás casado... por el anillo.
Separado.
Sabes, toda mi vida quise
entrar en la fuerza policial.
Sí, de veras.
Jugaba con esposas de
plástico a los tres años.
Sí, cada Noche de Brujas
siempre me disfrazaba de policía.
Apuesto a que parece muy cursi, ¿no?
Pero mira, aquí estoy.
- Espérame aquí.
- ¿Sabes qué? Vete al carajo.
No toques ni hagas nada. ¿Entendido?
"Artículos de pesca Neptuno"
Ya deja de meterme el puto
dedo en la cara, ¿de acuerdo?
¿Ah, sí? ¿Qué vas a hacer?
¿Qué es lo que vas a hacer?
Te los voy a cortar.
Ya para con esos dedos.
- Cada puta...
- No te me acerques.
- Cada puta vez que haces eso...
- No te me acerques, carajo.
Sal de mi vista. Sal de mi vista.
- ¡Ah!
- Bien, ¿qué te parece eso?
- Siempre estás hablando con esos tipos.
- Yo no hago nada.
- Sí, siempre.
- No, yo no hice... ¡yo andaba de compras!
¿Sabes? Me estás de veras
molestando... No empieces conmigo.
- Quítame el dedo de la cara.
- ¡No empieces!
- ¿Estamos? Saca ese dedo.
- ¡Oiga, oiga, oiga, oiga, ya basta!
- Retroceda.
- Tú no te metas.
- Se lo voy a decir una vez más...
- ¿Quién carajo eres tú?
- Muy bien, se acabó. Está bajo arresto.
- Todo está bien. No pasó nada.
Camina... camina... camina. Ya aléjate.
Aléjate. ¿Qué fue lo que te dije?
Te dije que no hicieras
nada, que te sentaras ahí.
El la golpeó, viejo.
Oye, este es el Precinto 64.
¿Qué somos nosotros?
- El 65.
- El 65, exacto.
¿Era Noche de Brujas
ese día en la academia?
¿Qué carajo te pasa?
No puedes hacer arrestos
fuera de tu zona.
Súbete al carro. Súbete al carro.
- Eddie. Eddie, es...
- Hablaremos en el carro.
- Tú...
- Súbete al carro.
Ajá.
Los días felices han vuelto.
Se ha comunicado con Alisa. No
puedo atender el teléfono ahora...
¡Oye! Tú.
- Oye, cálmate.
- Aléjate de mi carro.
Consíguete un empleo de verdad, viejo.
Bueno, ¿qué pasa si prendes las noticias
esta noche y dicen que está muerta?
- ¿Eh?
- Yo no miro las noticias.
- Son deprimentes.
- Tú sencillamente...
¿Actuarás sencillamente como
si nunca hubiera pasado nada?
Este es tu primer día, muchacho.
Hoy golpean a una mujer.
Mañana es una violación.
Pasado mañana es un asesinato.
- ¡Papá! ¡Papá!
- ¿Qué tal, papá?
Tendrás 20 años de días así.
Este trabajo ya te saca
bastante. No lo lleves a casa.
En mi libro, a eso se le llama cobarde.
Sí, bueno, tampoco leo mucho.
- Comeré adentro del carro.
- Sí, está bien.
Buena idea.
Siete días, Eddie. Siete días.
- Tú eres el que siempre...
- Cállate.
- Tú pregúntale.
- Pregúntale tú.
Tu le preguntas. Hazlo tú. Sí.
- Hola, papá.
- Papá. Hola, papá, papá, papá.
- Papá, la tortuga...
- ¿Qué fue lo que les dije?
¿Qué fue lo que les
dije sobre la tortuga?
No hay tortuga hasta
que no tengan su cuarto.
Exactamente. Así que vayan
a la tienda de mascotas
y elijan dos torturas, porque van
a tener su propio cuarto ahora.
- ¿En serio?
- Sí.
¡Sí!
Aquí está papa buscando a una princesa.
Ahí está. Ahí está.
¿Qué estás haciendo,
eh? ¿Qué estás haciendo?
- Mira lo que dibujé.
- ¿Ah, sí? ¿Qué es eso? ¿Soy yo?
- Sí.
- ¿Tengo la cabeza tan grande?
Más vale que digas que
no. Mejor di que no.
¿Dónde está tu madre, eh? ¿Dónde está?
- No, ¿dónde está en el mundo real?
- Sal.
- Ve a buscarla.
- ¡Mamá! ¡Ya llegó papá!
Esto no es suficiente,
viejo. ¿Qué es esto...?
Esto no es suficiente.
- Esto es... ¡Carajo!
- ¡No digas palabrotas!
¿Qué estás haciendo ahí abajo?
Ven, te estamos esperando.
No, yo... carajo.
Sal, ¿qué estás haciendo?
Sal..
¡Mamá!
- ¿Qué?
- Vicky rompió un vaso.
- Ya voy.
- Yo no fui, Vinny lo rompió.
Vamos, Sal. No toquen los vidrios.
Hola.
Hola, Tango.
Sí, hermano. Cuidado
con lo que tienes atrás.
Más vale que te fijes
por donde caminas, viejo.
- ¿A quién carajo le estás hablando así?
- Te hablo a ti, hijo de puta.
Mira por donde puta caminas.
Negro, más vale que
mires por dónde puta vives
si quieres seguir viviendo.
- Oye, oye, oye.
- Cuidado con lo que dices.
"¿Cuidado con lo que
dices"? Cuida tus dientes.
Cuida tus dientes, hijo de puta.
Te los pueden volar de una bofetada.
¿Qué vas a hacer? Tú eres
el que estás saltando.
- Salta, hijo de puta.
- ¿Qué vas a hacer, hijo de puta?
¿Qué puta vas a hacer?
¿Qué vas a hacer?
Sí, aquí estoy, hijo
de puta. Salta nomás.
- Salta, negro.
- ¿Qué? ¿Vas a darme un codazo?
Plata, hijo de puta. Plata, plata, plata.
- ¡Tango!
- ¡Compa!
Bienvenido. Bienvenido.
Mírate, musculoso y todo.
- Vamos, viejo. Vamos.
- ¿Qué? Tratas de parecer rudo.
Tratas de parecer rudo, ¿eh?
Esa mierda casi te
manda a Clinton, ¿sabes?
Ah, bueno, mira. A uno
se lo llevaron cargando
y el otro salió caminando
tranquilo, negro.
El que ves parado frente a ti
ahora mismo sobre sus dos piernas.
Cierto, cierto, cierto.
Tal como debe ser.
Sí, pero no tendrías aire en
los pulmones si no fuera por mí.
- Eso sí que es hablar de más.
- ¿Me entiendes?
Amigo.
Ya conoces a la familia.
Hablando en serio,
aquí tienen al hijo de puta Tango...
Cuando estaba arriba, este
hijo de puta la hacía bien.
Créanlo.
Lo respetaban allá arriba.
Lo van a respetar acá abajo.
- Por la casa común.
- Sí, señor, sí señor.
Vamos a celebrar como si fuera 1999.
- Ajá. Salud, bebé.
- Aquí va, bebé.
- ¡Bienvenido a casa... bebé!
- Sí. Bienvenido a casa, C.
Bienvenido a casa.
Apuren esas copas. El
trago está de locura.
- Ajá. Ajá.
- Muy bien.
Bebé, hubiéramos reunido las
tropas para ir a buscarte, pero...
Escucha. Ya saben lo que piensa la
policía sobre "las malas compañías", ¿no?
Si te ven andando con
este hijo de puta, viejo,
te mandan de vuelta al
trono en tu primer día.
Por eso es que tengo
este plan de negocios.
- Vamos a sacudir...
- Red. Red. Red. Red.
- ¿Qué, hermano?
- Primer día que llega,
mi amigo no está aquí para escuchar toda
esa mierda de negocios. Es una fiesta.
Está bien, T, tú eres el que
organiza la fiesta, viejo.
Así es. Soy el hijo de
puta que organiza la fiesta.
Me portaré festivo entonces, nene.
- Te lo agradezco.
- Oye, Tango. Déjame decirte algo.
Oigan, sigan con esto. Que no caiga.
Ocho años.
Ocho años y no ha cambiado nada.
Como las trenzas, B.
¿Te las habían guardado?
Sabes que las vas a usar.
- Te las tenían guardadas, planchadas...
- Ah, estás de bromista, ¿eh?
Oh, estás de bromista.
Eres un comediante ahora.
- No, te ves bien, B.
- ¿Me quedan bien?
No, te ves bien, papá gato. En serio.
- Tengo este reloj y toda la mierda.
- Ah, esa mierda, sí.
¿Cómo funciona eso? Ni
siquiera sé cómo funciona.
Yo sólo me pongo la plata.
Ya sabes que soy un adicto.
Mierda. Apenas puedo ver la hora, B..
Ah, viejo. Mi amigo Tango.
Mm.
Le hablé a Rodrigo de ti, viejo.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Por qué no se juntan?
Luego te paso el número.
Sí, bueno, lo llamaré. Genial, viejo.
Aunque me dijo algo.
Me dijo que todos ustedes
están moviendo gramos.
Ah, sí, B. Traemos
esa mierda 90%/% pura.
Me metí a esa mierda
como Gregory Hines, viejo.
Va a durar más que todos nosotros.
Tienen que cambiar las
rutas de transporte, viejo,
hay muchos pistoleros
revoloteando alrededor tratando
de quedarse con el producto.
Se ha vuelto monstruoso ya.
Estamos sacando 50 mil por día.
Ah. 50. ¿50?
Si es un mal día.
Oh.
Mi amigo Tango.
Siempre fuiste más listo
que el hijo de puta promedio.
Pero hablando en serio,
sólo quería darte las gracias, viejo.
El abogado que me conseguiste...
Mierda, no sé lo que
hizo el hijo de puta,
pero fuera lo que fuera...
No hubiera ganado la apelación
de no haber sido por él.
- Ah, viejo, no fue nada.
- ¿Nada?
No mientas.
Te digo, viejo, he andado
con Red y los otros...
He andado con esos hijos de puta
desde la época de la escuela.
Y ninguno...
Pero ninguno de esos hijos
de puta me vino a ver, viejo.
Ni una tarjeta, ni una visita,
ni una revista me mandaron.
Nada.
Tú fuiste diferente, viejo.
Esos hijos de puta no entienden
lo que estar encarcelado.
Se sabe cuando uno
acaba de salir del bote
porque usa palabras como "encarcelado".
Estoy muy culturoso ahora, viejo.
Se siente bien saber que somos
realmente una familia, viejo.
- Sin duda viejo. Tú eres de la familia.
- Gracias.
Sí, sí, sí.
- ¡Estoy afuera, nene! ¡Estoy afuera!
- Sí, me alegra volver a verte, bebé.
- Hola, mamá.
Nada de juegos de video.
Bajen la voz. Bajen la voz.
Nada de juegos de videos.
Bueno, está bien.
- Hola, nena.
- Hola.
Llamó la Sra. Vincent.
- Dijo: "¿Dónde está el depósito?"
- "¿Dónde está el depósito?"
"Necesito el depósito. ¿Dónde está?"
No, la voy a llamar mañana.
Yo pensé... pensé... pensé
que eso no iba a salir.
¿Qué? No. No, hubo un problema,
pero cada problema es
una oportunidad, ¿no?
Sí. Sólo quiero que no ilusiones
mucho a los niños, ¿sabes?
Ah, qué mierda. ¿Lo ves?
Ah, debiste haberlos...
Cuando llegué y les
dije a Vinny y a Vito
se pusieron como...
se les iluminó la cara.
Ah. Sí, ya pasamos por esto antes, ¿no?
No, no pasamos. No
hemos pasado por esto.
Sí, los ilusionamos... con la piscina.
- No hagas...
- No quiero ser negativa, pero...
No quieres ser negativa,
pero, ya sabes... ¡pop!
No, es que...
Todo va a estar bien,
¿sí? Te lo prometo.
Absolutamente, te lo prometo.
Yo sólo creo que
deberías mantener esto...
- hasta que sea, ya sabes...
- No.
- No, esto no es como lo de antes.
- Sí, lo sé.
No es como... Vamos, mira esto.
Esta será nuestra casa. Aquí
es donde merecemos vivir.
Mira esto. Aquí tienes
un pequeño estanque
para la tortuguita del Sr. Vinny.
De acuerdo, aquí tienes
un jardincito para Vicky.
Y aquí está la cocina. Ya
viste la cocina, ¿verdad?
- Sí.
- Ah, esta cocina te va a hacer desmayar.
- Sal, no... Sal. Sal.
- Sabes, tienen este enorme...
- Sal, yo te creo.
- No, tú no me crees.
Sal. Sal, si tú me dices
que el cielo es violeta,
yo te creeré, ¿de acuerdo?
- ¿Fuiste al doctor, hoy?
- Sí.
- ¿Sí? ¿Qué te dijo?
- Sí, yo... sí, me siento peor,
ya sabes, y que debería sentirme mejor
de lo que me siento.
Y sigue y sigue. Es sólo...
Sí, bueno, todavía no me
dices que fue lo que te dijo.
- Sí, lo sé, ¿sabes por qué?
- ¿Por qué?
Porque me maree... dos veces.
Ah, carajo. ¿Tienes mareos?
¿Estás teniendo mareos
- y no me lo cuentas?
- Un poquito.
Angie, no puedes hacer eso.
Me lo tienes que contar.
¿De acuerdo? Porque es el
maldito moho de estas paredes.
Eso es lo que es. Tú lo sabes.
Te afecta el asma. Se
te mete en los pulmones.
No, no, no, no, bebé. No, no, no.
Necesitas una casa nueva. Voy a
llamar a la Sra. Vincent ahora mismo.
Sal, no necesito nada. Realmente, no.
Sólo a ti, bebé.
No, necesitas una casa
nueva, ¿de acuerdo?
Necesitas que alguien te cuide,
y ese alguien soy yo, ¿de acuerdo?
Oye, de verdad, hijo.
Tengo un nuevo lugar. Voy a
ir a buscar algunas chicas,
- allá en Westchester.
- ¿Westchester?
¿La tienes?
Yo también tengo algunas
putas en Westchester.
- Ah, ¿de veras?
- Mira esta culona asquerosa.
Le has estado dando
mucho de esa mierda.
Ella no aguanta esa mierda.
Presta atención, puta. Más
vale que te compongas rápido.
¿Me entiendes? Tú no te enfermas a
menos que yo te diga que te enfermes.
¿A quién carajo estás mirando, idiota?
Ya quiero que te compongas.
Ah, sí, ahí está.
Ahí está.
- Ajá.
- Sí.
Eso es, nene.
Tú sólo relájate. Sí.
- Más lento. Más lento. Más lento..
- ¿Así?
- Más lento. Sí.
- Sí.
Sí, sí.
- Sí. Oh, sí. Sí.
- Más lento. Más lento. Más lento.
- Despacio. Ah, sí.
- Ah, sí.
Ah, sí, nene. ¡Ah!
Oye, papi, ¿puedo hacerte una pregunta?
¿Por qué no tienes
balas en tu revólver?
¿Puedo yo preguntarte algo?
¿Qué es lo que ves cuando me miras?
Sí.
¿Qué te pasa, papacito?
¿Vas a hablar?
¿O te lo tendré que succionar?
¿Mm? Ven aquí.
Recuéstate.
Háblame, papi.
Mm. Despacio.
Despacio, despacio, despacio, despacio.
Lento, lento, lento, lento, lento.
Este muchacho... este
maldito muchacho...
Lento, lento, lento.
Sólo la lengua.
Este maldito muchacho...
este imbécil novato,
esa mirada pendeja en sus ojos,
como si fuera Lancelot o algo.
Va a arreglar el mundo,
ese maldito muchacho.
Como si esto fuera la única razón
para levantarse en la mañana.
Sí, ahí mismo. Ahí mismo. Ahí mismo.
El no sabe...
Él no sabe que hay todo un
malvado universo allá afuera.
Sí, carajo.
Ahora me acuesto a dormir.
Le ruego al Señor que cuide de mi alma.
Si muriera antes de despertar,
le pido al Señor que tome mi alma.
Amén.
¿Qué es lo que hacen ahora?
- Buenas noches, papá.
- Buenas noches, ustedes dos.
Los quiero.
Yo también te quiero.
Hola, todo está seguro.
De acuerdo, aguarda.
Oye, J-Mill está empacando la mierda
como si fueran regalos de Navidad.
Haz que se muevan esas cosas.
- No apuren la perfección.
- Tienes razón viejo.
- ¡Oye, Jeb!
- Oye.
Oye, Jeb, viejo.
- Oye, hay 50 ahí.
- Yo puedo trabajar con eso.
- Oye, Wiz.
- Oye.
Oye, ¿está soleado ahí o qué?
Oye, lo que debes hacer es...
Vete al carajo de aquí.
Lo digo en serio... chico pandillero.
Vamos, Jeb. Tráenos el pan de vuelta.
Sí, de eso estoy hablando.
Mis negros están frescos, viejo.
Al carajo con esta mierda, viejo.
Odio estas pendejadas estúpidas.
- Negro puto.
- Es pura mierda.
Aguarda, viejo. Déjame estar seguro.
Está todo tranquilo afuera,
viejo. Voy hasta la tienda.
Está bien. Está bien.
Estos negros siempre hablando mierda.
Oye, viejo, saca ese maldito
refrigerador del camino, viejo.
Oye, me vas a llevar de vuelta
al lugar de donde saliste
o te voy a volar los putos sesos.
¿Me entendiste, Coolio? ¿Me entendiste?
¿Vas a decir alguna puta
palabra? No. Exactamente.
Bien, vamos, vamos, vamos.
Parpadea nomás y te
vuelo la espina dorsal.
- Ahora abre la puerta, puto.
- Vas a hacer que me maten, viejo.
- ¡Adelante!
- ¡Policía!
¡Ah, mierda!
¡Abajo, de cara al suelo!
- ¡Adelante!
- ¡No se muevan, policía!
No se muevan, carajo.
Ah, mierda. Ah, mierda.
Revisen el baño. Revisen el baño.
Entren ahí. Asegúrense
de que está despejado.
Vamos, todos abajo.
No se muevan, carajo.
Aquí vamos. ¡Policía! ¡Policía!
Abran la puerta.
¡Cierra la boca, puta!
Vamos, lo tengo, viejo.
Toma esto, toma esto.
Puta, cierra la boca.
Oye, vamos. Apúrate.
- ¡Vamos, vamos, vamos!
- Pongan las manos donde pueda verlas.
¿Qué mierda estabas haciendo
junto a la ventana? ¿Qué carajo?
¿Dónde está el dinero?
¿Estás escondiendo el dinero?
¿Lo tiraste por la ventana?
Me estás mintiendo, carajo.
- ¿Me estás mintiendo?
- No, no te miento.
- ¿Dónde está el puto dinero?
- No hay ningún dinero.
¿Hay alguien ahí? ¿Eh?
¿Quién es ése? ¿Quién es ése?
¡Oye! Quédate ahí
abajo. Quédate ahí abajo.
Ni siquiera me mires, imbécil.
- El dinero salió del edificio.
- Sal, ¿qué haces, viejo?
- Cierra tu puta boca.
- El dinero salió del edificio.
¡Alto!
- ¡Oye!
- ¡Ah!
¡Suéltame!
- No te muevas, carajo.
- Suéltame.
¿Me oyes? No te muevas.
El sospechoso escapó.
- Por favor.
- ¿Dónde está el dinero? ¿Eh?
¿Dónde está el dinero?
¿De qué carajo me
habías? Yo no tengo dinero.
¿No tienes dinero?
¿Por qué saliste corriendo
si no tenías dinero?
Pude haberte disparado
por la maldita espalda.
Vete de aquí. Recoge tu mierda y vete
de aquí antes de que me metas en líos.
¿Qué carajo? ¿Pañales? ¿Qué carajo?
- ¡Carajo! ¡Qué puta mierda!
- Mierda.
Ah, carajo.
- Hola, ¿qué tal?
- ¿Cómo estás?
- ¿Es el especial de botulismo?
- Oye, vamos, Tango.
¿Quién está en la mesa con Bill?
No tengo idea, viejo.
Clarence... digo Tango. Quiero
presentarte a la Agente Especial
Smith. Siéntate, jefe.
Smith interviene en todos
nuestros grandes casos.
Has hecho un trabajo impresionante.
Me ganó una promoción.
Te lo agradezco.
Y mi agente de bienes
raíces te lo agradece.
¿Quieres decirme qué hago aquí?
Sabes, cuando Washington se enteró
del policía corrupto que le
disparó al estudiante graduado,
tuvimos que intervenir.
Una cosa como esa le
crea problemas a la gente.
Se olvidan de qué lado están.
Se olvidan de quién es
el verdadero enemigo.
Cada tanto tenemos que
venir a recordárselo.
Casanova Phillips.
El juez le dio a este malviviente un
pase para salir libre de la cárcel.
Queremos que le quites esa tarjeta,
pero necesitamos evidencia.
Lo metes en un trato con nuestros
agentes encubiertos y lo involucras.
Nos das un sitio donde puedan
caerle los de narcóticos.
La redada proporciona la evidencia
y yo hago un arresto notorio.
Sí, bueno...
Respetuosamente, declino su oferta.
¿Qué carajo es esto? ¿Estás bromeando?
¿Cómo está Alisa, tu esposa?
Ah, lo siento, quiero decir
tu próximamente ex esposa, ¿no?
Salgan. Salgan.
Está bien. Gracias. Sólo
dennos un minuto, por favor.
Escuché que estaba remodelando tu casa.
Con el salario de un policía, ¿eh?
Sabes, un montón de dinero efectivo
ha pasado por tus manos
durante los últimos dos años.
Yo no me he robado
ni siquiera un centavo
desde que estoy en el
trabajo. No tienes ni mierda.
Ah, no me obligues a meterte
un microscopio por el culo,
porque si lo hago, buscaré
hasta que encuentre algo.
- ¿O me plante algo?
- Cuidadito.
Ahora escúchame bien.
¿Te crees un tipo muy rudo,
porque trabajaste encubierto
en la Correccional Clinton?
Hasta sobreviviste
un pequeño incidente.
Si sabe tanto sobre mí,
entonces quizás le
convendría dejar de joderme.
Si tiene un caso, preséntelo.
Pero hasta ese momento,
no se me acerque, vieja.
¡Oye! ¡Oye! Espera.
¿Se suponía que esa
mierda era en serio?
¿Esperas que me quede parado
y escuche? Vete a la mierda.
No te dejes influir por ella.
No te dejes influir
por ella, ¿de acuerdo?
Está a punto de convertirse en directora
de la división de Nueva York, también.
- ¿Puedes creerlo?
- ¿Qué sacas tú de todo esto, Bill?
- ¿Qué saco yo de esto?
- ¿Sí, te dan un ascenso?
¿Vas a ser sargento? ¿Capitán? ¿Qué?
Cálmate. Yo estoy de tu lado.
Ahora, yo entiendo que tú tienes
un pasado con este Phillips.
Me salvó la puta vida, viejo.
Oye, ¿sabes por qué estoy aquí?
Si haces esto, serás nombrado
detective de primer grado.
Esta vez es real, ¿eh?
Ayer lo aprobaron.
Una oficina de tu elección.
Un horario de tu elección.
Lo único que tienes que hacer
es pasar por este mal trago.
Sabes, siempre es una
cosa más contigo, Bill.
Oye, no arrojes esto a la basura.
Oye, Tango.
No lo tires a la
basura. Esta es tu vida.
Muy bien, subamos las apuestas.
Aumentemos cinco dólares.
Hagámoslo. Juguemos como hombres.
- Pon tus cinco dólares ahí adentro.
- Yo ya subí mi apuesta.
¿Escucharon muchachos la última novedad
de Bobby Powers?
Te voy a dar una paliza. Vamos.
Dicen que se había metido en un
fraude de seguros con la mafia.
Está bien jodido. Esperen un minuto.
Si su mujer lo deja culpa de
esto, yo reclamo los derechos.
Vamos, nada de esposas,
nada de novias, viejo.
La cosa es que uno de los gánsteres
cayó por algo de drogas en Jersey
y para salvarse delató a
Bobby, adivinen por qué.
Por robarles a los traficantes,
en Brooklyn. Qué idiota.
Nunca lo entenderé. Si vas a
hacer algo malo hay un riesgo.
Si no puedes controlar ese riesgo,
no deberías hacerlo, para empezar.
Sí, un policía corrupto
nos hace ver mal a todos.
Ronny, ¿eres retardado?
Estoy hablando del
gánster que lo delató.
Aquí tenemos a los niños exploradores.
Niñas exploradoras. Oye, véndeme
un par de galletitas, ¿eh?
Vamos, Ronny. Estos tipos rompen
la ley para volverse gánsters.
Y apenas les sale mal la mierda
rompen sus códigos de la mafia
para acogerse a la protección
de testigos bajo las mismas
leyes que estaban rompiendo.
Esperen, esperen, esperen. Yo
no hablaba de la puta mafia,
hablaba de nosotros. Los policías.
Yo no sé tú, Pat,
pero creo que somos demasiado buenos
para aceptar dinero de drogas, ¿no?
Yo digo que te bajes del pedestal.
No hay civiles en este cuarto.
- ¿Vas a mostrar tus cartas?
- Estoy adentro, nene.
- Está bien.
- Mírenlas y lloren.
- ¿Tú también, Brutus?
Aquí viene Cheddar,
viejo. Eso es, nene.
Dame ese dinero, muchacho.
Me encanta el olor.
¿Tú lo harías? Díselos. Sal, vamos.
Todos sabemos adónde va ese dinero.
Mejor aún, sabemos a dónde no va.
No va a clínicas de rehabilitación.
Ese dinero no va con los adictos
para ayudar a sus familias. Y sin
duda que no viene con nosotros,
porque a mí no me han dado un
aumento en cuatro años, ¿de acuerdo?
Tienen millones de dólares
guardados en una oficina
esperando que lo apalean hacia
los fondos extra de la ciudad,
y ya saben lo que es eso.
Son los mandamases que decoran
sus oficinas con madera de roble
y alfombras persas, ¿cierto?
Todo con dinero de drogas.
Nosotros arriesgamos la vida
sacando y pasando el dinero a
rufianes que no se lo merecen.
Así que no estoy dispuesto
a acusar con el dedo
a alguien que se beneficia a sí mismo.
¿Alguno de ustedes quiere quitarle
su plataforma para discursos?
Me sacaste una lágrima, aquí mismo.
Oigan, váyanse todos al carajo.
No actúen como si no supieran
de lo que estoy hablando.
Yo estoy de tu parte. La ciudad
no respeta a los policías.
Digo, ¿cuál es el salario para empezar?
20.0000 dólares.
Muy bien, 20 billetes grandes. Vamos.
¿Quién va a criar una familia con eso?
De acuerdo, ahí está.
Esa es la peor parte.
Sí, los 10.000 dólares
que le pagan a tu familia
si te matan en el
cumplimiento del deber.
Vaya que no le sirve de mucho a nadie.
Vales más para ellos
muerto que vivo, viejo.
10 mil dólares. ¿Sabes qué?
Dame un balazo en la cara. Mi
chica necesita un carro nuevo.
Oye, no toques esa arma.
Otra vez, el punto es que
tienen que volverse una fatalidad
para proveerle a sus hijos...
- Papi.
- Mierda, te dije que no bajaras aquí.
Mierda. Que nadie toque
las cartas o las...
Mierda, les dije que
no bajaran aquí, ¿no?
Que nadie toque el dinero.
Que nadie toque las cartas.
¿Qué están haciendo aquí?
¿Qué, Vinny? ¿Vinny, qué?
Papi, Vinny se sigue metiendo a mi
cuarto. Estamos tratando de vestirnos.
¿Qué es esa falda? ¿Qué estás haciendo?
Ah... ¿qué es este humo?
- De acuerdo, ¿ven lo que les digo?
- Touché.
Está bien, no se preocupe por el
humo. No se lo digan a su madre.
Toma, tú y Myeisha tomen esto.
Salgan a divertirse, ¿de acuerdo?
Te quiero. Dame un beso.
- Adiós, Myeisha.
- Adiós.
- Adiós, diviértanse.
- Cámbiate esa falda.
La gente va a empezar a pensar que
somos católicos sólo los domingos.
Oye, Sally Sal, no me había dado
cuenta que vivías en Harlem.
Cuida lo que dices.
No jodas, Patrick.
No hablamos así en esta
casa. No en frente de mi hijo.
Me gusta venir aquí
a Malcom X Boulevard.
- Oh, no, no lo hiciste.
- Si lo hice, mi negro.
- Te veo luego, papá.
- Oye, Pat.
¿Quieres que vaya ahí
a darte una paliza?
- ¿Es lo que quieres?
- Oh...
- Tú sabes que mi esposa es negra.
- Claro que sé que tu esposa es negra.
Mi hijo es negro. ¿No vamos juntos
a comprar manteca de cacao juntos?
¡Ya alcanzó!
- ¡Imbécil racista!
- ¿Qué carajo te pasa, viejo?
¿Qué carajo, Sal?
Carajo, si soy un puto racista.
Hubiera parado una bala por ti, Sal.
No en frente de mis hijos.
Escucho tu mierda todo el día.
Vamos, George, suéltame.
¿Qué carajo te pasa, Sal?
Llévenlo afuera. Llévenlo afuera.
- Estás muerto, viejo.
- Llévenselo arriba.
Llévenlo arriba por cinco
minutos. Dennos cinco minutos.
Es justo lo que necesito,
que alguien me joda el juego.
¿Qué está pasando?
Ronny, estoy en problemas.
De acuerdo.
Angie está esperando mellizos.
¿Mellizos?
Bastardo afortunado.
Felicitaciones. ¿Eso es un problema?
Ronny, no tengo lugar para mellizos.
Claro que sí. Tienes lugar aquí.
Ronny, si no consigo una nueva
casa o consigo más sustentos
tendré que decirle a uno de estos
niños que deberá mudarse con mi hermana.
¿Cómo voy a hacer eso?
¿Cómo voy a decirle a uno que tú eres
el que se tiene que
ir? No puedo hacer eso.
No tienes por qué hacer eso
ahora mismo, ¿de acuerdo?
Quiero decir, ¿qué tan
grandes son los mellizos?
Son como de este tamaño.
Tenlos adentro de una
gaveta por el primer año.
No te preocupes por eso.
¿Sabes lo que yo daría por uno?
Eres un tipo de suerte.
- ¿Sabes una cosa? Tienes razón.
- Eso no es un problema.
Sra. Vincent, habla Sal.
Tengo el dinero para
la entrega inicial.
¿Tienes toda la cantidad?
No, en realidad no
tengo todo el dinero.
¿Hay algún problema?
No, no, no hay ningún problema.
Sólo que la situación es
complicada, nada más, Sra. Vincent.
No, ya sé que la fecha límite es el martes.
No hay problemas con la fecha límite.
Lo tendré mucho antes
de la fecha límite.
Eso no es un problema. ¿De
acuerdo? Lo juro por Dios.
Ah, carajo.
No, no tiene que seguir
agradeciéndome la cosa de las multas.
- No es ningún problema.
- Te lo agradezco.
Bueno, yo le agradezco a usted que
me mantenga reservada la casa para mí.
- De otra manera, no podría pagarla.
- ¿Cómo puedes hacerlo?
¿Cómo puedo pagarla? Este.
¿Sabe una cosa, Sra.
Vincent? ¿Escucha ese tren?
Va a pasar otro tren en un
segundo, así que por qué mejor...
La llamaré cuando ya
tenga todo el dinero,
y entonces podemos acordar
un lugar donde encontrarnos.
- Bien, que Dios te bendiga.
- Sí, que Dios la bendiga también, ¿sí?
¡Lo balearon! ¡Lo balearon!
El NYPD lo baleó.
Al carajo con la policía.
Retrocedan, por favor, retrocedan.
- El NYPD lo baleó.
- Ya no les tenemos miedo.
Oficial Dugan.
Un tipo, creo que es el capitán,
dijo que el tipo con el que yo
estaba ayer irá ahora con tu compañero
y yo iré contigo.
No sé por qué continúan cambiándonos.
Manténganse detrás de la barricada.
Entra.
No, por el otro lado.
Atrás todo mundo. Atrás.
- Eddie Quinlan.
- Sube las ventanas.
Oye, muchacho, no estoy
seguro de lo que hiciste ayer
ni de cómo lo hiciste, pero hoy vamos a
hacer las cosas un poco diferentes, ¿sí?
Sí.
Central de Aviación
1, estén bajo aviso.
Verifiquen explosión provocada.
Respondan a la Central.
Entendido. Respondan
todas las unidades médicas.
Central de Aviación 1,
notifico que estoy en las cercanías
del proyecto de viviendas BK.
Tenemos un carro patrulla en llamas.
Parte de un 904. Parte de un 904.
¿Pueden vigilar el segundo edificio?
Vamos, policía. Yo era un testigo.
De modo que yo puedo...
¿puedo ser asignado aquí?
Aquí la Central-1.
A todas las unidades en las
cercanías de la avenida Rockaway 742,
se reporta un 10-10 en
progreso. El dueño...
Yo soy alérgico al fuego
y esta arma es mucho más
liviana que una bolsa de correo.
Sin duda que lo tienes todo pensado.
¿Cómo no iba a hacerlo, verdad?
Sólo vivir lo suficiente para recibir
una jubilación lo bastante buena
como para tener una buena
pensión, ¿y qué más hay?
¿Qué vas a hacer entre
ahora y esa pensión?
Voy a hacer el trabajo.
¿Y qué es el trabajo?
El trabajo.
Sí, claro. No es lo que esperas.
Nunca lo será. No podría serlo.
Sólo mantén tus ojos
abiertos y sigue caminando.
Guau, ¿estás bien?
- Estoy bien.
- Bueno.
Pero yo gané mi apelación.
Ah, ¿pueden hacer esa mierda?
Apelar la apelación, ¿eh?
Como sea.
¿Qué pasa?
Estos hijos de puta
son rabiosos, viejo.
Sedientos de sangre. Se quieren
comer todo lo que hay, viejo.
¿Qué quieres decir?
El puto abogado me dice
que hablan de ponerme cargos
por una mierda de hace 10 años.
Eso lo van a rechazar.
No te preocupes por eso.
Esa mierda se va a ir.
La puta libertad no es
gratis, viejo. Te lo aseguro.
Estoy pagándoles la universidad
a los hijos de esos malparidos.
Oigan, oigan, oigan.
Le dieron a un uniformado
en Bed-Stuy, no sobrevivió.
- Un tipo nuevo, Melvin Panton.
- "10.0000 dólares de recompensa"
Cielo santo.
Es una desgracia,
un joven como ése.
Probablemente iniciando una familia.
Sí, sí, probablemente.
Probablemente lo hacía.
Oye, Sal. Te habla Ángela.
- Dile que yo la llamaré.
- Dice que es importante.
De acuerdo.
"Persona desaparecida".
Levántate.
- Ah, gracias.
- ¿Alguna novedad?
No, nada. Nada.
Angie es fuerte. Va a salir de esto.
Dentro de poco te va a estar
llamando imbécil otra vez.
Gracias.
De nada.
Ah, mierda.
Sí, hola. ¿Cómo está?
Sí, tengo claro que
mañana es la fecha límite.
Lo tengo muy claro.
Pero la buena noticia es
que ya todo está listo.
Ajá, todo bien. Sí.
No, yo... bueno, ahora
realmente no puedo hablar.
Pero si me llama en la
mañana lo haré a primera hora.
Sí, sí, sí. De acuerdo.
A usted también. Adiós.
¿Todo bien?
Sr. Rosario.
Sí, hola. ¿Así que el asma?
Bueno, su esposa tiene rastros
de moho de madera en sus pulmones.
Moho de madera.
Cuando tiene madera en
el interior de la casa.
- las partículas viajan en el aire...
- Sé todo sobre el moho.
Bueno, en el caso de su
esposa, debido al asma
sus pulmones están trabajando
tres veces más de lo que deberían,
lo cual la está haciendo
peligrar a ella y a los mellizos.
Uno de los bebés es pronunciadamente
más pequeño que el otro.
- ¿Pero están bien igual?
- Por ahora.
Sr. Rosario, ¿ha considerado mudarse?
Sí, lo he hecho.
- Vete al carajo, viejo. Al carajo.
- Oye, oye, oye.
¡Oye, oye, oye!
Me acusó de haberle robado caramelos.
Alto. ¡Oye! ¡Oye!
¡Oye! ¡Oye! ¡Basta!
Cálmense todos.
Sólo...
¿Me escuchas ahora? ¿Eh?
Tenemos esta mierda
funcionando como reloj.
¿Y tú quieres ir a
joder con nuestro dinero?
Levanta ese culo de puta, viejo.
- No me maten.
- ¿Qué le dijiste a esos negros, eh?
- No me mates, viejo.
- Puedo lanzarte.
Ajá, espero que puedas volar, negro.
Hacerte cagar.
Vamos, vamos, vamos.
- ¿Qué carajo están haciendo?
- Abajo contra el piso.
Quédate ahí abajo y
mantén la boca cerrada.
¿Qué están haciendo? Suéltenme, carajo.
Mete esa mierda en la bolsa.
Métela en la bolsa. Apúrate.
Aquí vienen. Vamos.
¡Deténganse!
Vamos, muévanse, muévanse, muévanse!
Vamos.
Carajo.
Ves, necesito que lo pienses bien.
Piénsalo muy bien y con
mucho cuidado, viejo,
antes de joder con mi dinero.
Mírame. Mírame, hijo de puta.
Mírame. No estoy
jugando contigo, negro.
Te voy a quemar el maldito ojo.
¿Qué le dijiste a la puta policía?
- Ud. primero, ¿qué pasó?
- El se metió dulces en su bolsillo...
Oye, viejo, ¿por qué le
preguntas primero a él, viejo?
- Cálmate.
- Esto es pura mierda.
- ¿Qué pasó?
- Vino y se metió dulces en su bolsillo.
Es una maldita mentira.
Yo no te saqué nada.
- Agarraste dulces.
- Oye, le dije que se calle.
¿Eran dulces?
Bajen las armas. Hijos
de puta, al suelo.
Al suelo. Bajen las armas.
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
Suéltala. Suelta el arma.
Déjame verte las manos.
Déjame verte las putas
manos. Ni siquiera lo pienses.
C- Rayz, ven aquí. Dame unas esposas.
Pongan las putas armas en
el suelo. No se resistan.
Todos contra la pared.
Peguémosle un tiro a este negro, viejo.
Me están ensuciando de
sangre toda la camisa.
Red.
- ¿Qué pasa?
- Viejo, este hijo de puta no es...
¿Qué, están cambiándose
los nombres ahora?
Creí que tu nombre era, eh...
K
- Pebbles o algo.
¿Tu nombre es Red ahora?
No.
Ah.
Ah, tú eres Red.
Caz, este de aquí es el negro soplón.
Este es la puta razón por la que la policía
nos está haciendo redadas y esa mierda.
Este hijo de puta de aquí.
Los malditos... los autos,
el cargamento, todo, viejo.
Tuvimos que cambiar toda la operación.
¿Quieres dispararle a
un policía, hijo de puta?
Muéstrame tus putas manos, idiota.
Dame tus putas manos.
¿Me llamaste cerdo?
Espero que me pague por la
cinta de mi mochila de libros.
- Oye, no quiero decirlo de vuelta...
- ¡Vete al carajo, viejo!
¡Tú vete al carajo! ¡Tú vete
al carajo! Mírame a los ojos.
¿Quieres tener un amigo?
Yo podría ser tu amigo.
¿De acuerdo? Lo vamos a arreglar esto.
Sí, todo está bien. Vamos a arreglarlo.
Voy a cotejar su identificación.
Mantén a todo el mundo calmado.
Sí, está bien.
No, no, tú ve a cotejar
eso, yo me quedaré.
- Eddie, vamos.
- Quiero que vayas tú.
Eddie, no me avergüences.
Yo me encargo.
Oye, viejo, es un buen chico ése.
No hizo nada.
Al carajo contigo, cerdo.
Vete a la mierda de aquí.
Responda, Central.
Pasaron tres años
desde la última redada.
Más o menos.
Pero mira, viejo, si los
dejas matar a este chico,
eso no va servir más que para
traer calor al vecindario.
Tú lo sabes, B.
¿Cómo es que este tipo siempre está
tratando de evitar cosas, viejo?
Respóndanme eso. ¿No agarran esto?
Vamos, Caz. Cada vez que es hora
de meter un poco de esfuerzo, Tango,
siempre sales predicando esa
mierda de poner la otra mejilla.
¿Qué onda con eso, hermano?
Oye, Caz, es tu amigo y todo eso.
No me importa un carajo cuántas
armas lo he visto cargar.
No te visto dispararle a nada, hermano.
Por lo que sabemos, tú
podrías ser el puto...
¡Hijo de puta!
Ahora, ¿quieres verme
disparar, hijo de puta?
¿Quieres que lo haga
oficia? Di alguna mierda.
Te voy a hacer un agujero, puto.
- Di algo.
- Ven aquí.
Tengo tantas ganas de
matarte ahora mismo.
Dije que vengas aquí.
Por favor, viejo, yo no agarré nada.
Tengo suficiente dinero aquí para
comprarte a ti, a tu familia, y un jugo.
Amenazó a mi familia.
- Amenazó a mi familia.
- Al carajo con tu familia, viejo.
- Esperen un segundo.
- Pusiste dulces en tu bolsa.
Suelta la bosa. ¡Suelta
esa bolsa ahora mismo!
Carajo, Caz. ¿Qué quieres hacer, viejo?
Levanten a ese hijo de puta.
- Tus piernas funcionan, párate.
- No, viejo. No, viejo.
- ¿Te crees que esto es un puto juego?
- ¿Te crees que estamos jugando?
- ¿Has estado hablando, viejo?
- Sí, ha estado hablando.
Contesta la pregunta,
viejo. Contesta la pregunta.
Iban a matarme. Iban a matarme.
- No, viejo.
- Te lo preguntaré una vez más.
¿Estuviste hablando?
No, viejo. No, viejo.
Arréglate la dentadura, viejo.
- ¿Qué?
- ¿Le crees esa mierda?
- Vamos, viejo.
- Red, ¿ves esto?
Ve a besar a tu mamá.
Soplón.
No puedo creer que no
matemos a este negro.
¿Cuántas veces tengo que
decírtelo? Sal de ahí.
De acuerdo, te pedí que
la pusieras en el suelo.
¿Por qué fuiste y la agarraste?
- No estoy haciendo nada, viejo.
- Dame tus brazos.
Traté de ser amable contigo,
¿no? Te di una oportunidad.
- Te di una oportunidad.
- Ah, carajo.
Sal, ¿qué estás haciendo?
- ¡Ah!
- ¿Qué carajo?
C
- Rayz, asegúrate de que ya no se levanta.
Sí, sí, no se levanta.
Ni siquiera lo vi a
ese tipo. ¿Está muerto?
Santo cielo.
Nadie lo hace responsable a usted.
¿Por qué insiste tanto en culparse?
Porque yo sabía que
tenía que haberme quedado.
¿Ud. sabía que su compañero oficial
iba a desenfundar su arma entre
un montón de chicos desarmados?
¿Y luego dejó escapar dos tiros
a centímetros de la cabeza del chico?
Yo supe que debía haberme
quedado y no lo hice.
Sencillamente...
lo dejé pasar... lo dejé pasar.
Ejem.
Este estudiante,
tenía 40 dólares
y una libra de
marihuana en su posesión.
¿Es posible que el oficial Quinlan
haya sido demasiado estricto en
aprehender a un conocido sospechoso?
Y que el temor del sospechoso
por un cargo criminal
lo llevara a resistirse al arresto.
El oficial Quinlan no
debía haber estado ahí.
Ud. ha sido un oficial por
tiempo suficiente como para saber
que Quinlan fue la
víctima de un mal tiroteo.
Una víctima necesaria para
preservar la confianza del público.
Necesitamos que esto sea
algo relacionado con drogas.
Necesitamos el testimonio de un
oficial condecorado respaldando eso.
Ahora bien, aunque su
foja de servicios no es
elogiable ni extraordinaria,
será suficiente.
¿Así que podría por favor,
para el expediente,
volver a relatar los
eventos del día en cuestión?
Váyase al carajo.
El no debió haber estado ahí.
¿Podría informarle al oficial Dugan
que este comité puede presentar
cargos departamentales contra él?
Permítame recordarle que él
se jubilará en unos pocos días.
"ERROR DE POLICÍA NOVATO
DEJA SORDO A UN ADOLESCENTE"
"¿Están descontrolados
los policías de Brooklyn?"
- Hola, muchacho.
- Quinlan.
- Vas a estar bien.
- Vamos.
- Perdón.
- Vas a estar bien.
Vamos.
Hola, soy yo de nuevo.
Hoy es el día en el que todo se cierra.
Por favor, avíseme. Mi hijo tiene
que proceder con la venta de la casa.
- Hola.
- Gran rapidez mental, hoy allá.
Escucha. Avísame si prefieres no
participar en la redada de esta noche.
- Me aseguraré de que te paguen.
- No, es... Estoy bien. Estoy bien.
Bien hecho.
- Caballeros, buen trabajo hoy.
- Capitán.
Me hicieron sentir orgulloso.
- Sal, luces espantoso.
- Toma vitaminas G.
Aquí estás, viejo.
Gracias por cuidarme la espalda, Sal.
Oí que te van a colocar
una medalla, hermano.
Si hubiera tenido tiempo de pensarlo,
no hubiera movido un dedo por ti.
Hubiera hecho lo que fui
a hacer ahí, ¿de acuerdo?
Así que no vengas a
palmearme la espalda, ¿sí?
No me lo merezco.
¿Sabes lo que hacen
los malditos mexicanos?
Los mexicanos... esos hijos de
puta te envuelven en plástico,
tiran un poco de salsa
de taco y gasolina encima
y te prenden fuego.
Los malditos dominicanos...
agarran pinzas, te las
ponen en los huevos,
te aprietan los huevos con fuerza.
Y luego tiran la puta salsa de
taco y la gasolina sobre el plástico
y te prenden fuego.
Los colombianos...
¿Los colombianos? Yo
sólo soy un intermediario.
¿Qué crees que me harán a mí?
- Sí, lo sé, viejo.
- Tengo que lidiar con esta mierda, viejo.
Carajo. ¿Y luego el puto
Red se manda esa mierda?
Este negro Red, viejo...
se cansó de jugar de segunda pistola.
El hijo de puta quiere ser como
el Kobe Bryant de esta mierda.
¿Qué, piensas que no lo vi?
¿Entonces qué estás diciendo? ¿Eh?
Como estuve en la
sombra por ocho... ¿qué?
¿No sé que carajo está pasando?
Caí en el vecindario con los
ojos muy abiertos, ¿verdad?
No, no, Caz. Yo sé que
tú sabes lo que es esto.
Tú sabes lo que es.
Pensé que iba a arrojar
al joven al vacío.
¿Por qué? El no es el soplón.
Alguien lo es, sin embargo.
Más vale que lo creas. Pero no es él.
Estoy harto de esta mierda, viejo.
Estoy tratando de hacer otras cosas.
¿Qué carajo? Y esos hijos
de puta están tratando
de que me encierren de nuevo.
Caz, mira, viejo.
Yo sé de qué manera
puedes cerrar todo esto
y aún así ganarte el billete.
¿Cómo?
Estos sujetos que
conozco en la ciudad...
quieren comprarnos
la operación completa.
Vienen a la mesa pidiendo
10 bloques, duros.
Tienes que conocerlos.
¿Estamos en el mismo planeta nosotros?
Amigo, acabo de salir.
Caz. Escúchame, viejo.
¿Qué carajo? ¿Por qué no ahora?
¿Cuánto tiempo más vas a seguir
esquivando balas en estas calles, viejo?
¿Cuánto tiempo pasará antes de
que alguno de estos hijos de puta
no sorprenda durmiendo,
y nos meta una bala en la maldita nuca?
No tengo que decírtelo.
Tú ya lo sabes.
Estas calles tienen
fecha de vencimiento.
Tango, ¿confías en esos hijos de puta?
- Sí, claro que sí.
- ¿"Claro que sí"?
- Eso no me sonó muy confiado.
- Sí, confío en ellos, viejo.
Ni siquiera hubiera venido
a verte si no lo hiciera.
Agarras su mierda,
todo el botín para ti
y te esfumas.
Al carajo con estas calles.
Me vuelvo fantasma, ¿no?
Tienes toda la razón,
te vuelves fantasma.
Se un fantasma y se una
leyenda al mismo tiempo.
Tú ya lo sabes.
Arréglalo.
"DEPARTAMENTO DE POLICÍA"
"CIUDAD DE NUEVA YORK"
"Diploma otorgado a:"
Grabación activada.
Cuatro.
- "CHICAS"
- Oye, Caz, oye.
- Bienvenido otra vez.
- ¿Qué ondas, Tango?
Oye, nena.
- ¿Qué pasa, viejo?
- Sí, sí.
- Todo es genial.
- Te lo digo, viejo...
cuando ustedes quieren
estar escondidos...
guau, hijos de puta,
que se esconden bien.
Ellos son Gutta y Slim.
Déjame decirte una cosa, viejo.
Giuliani no limpió la ciudad.
Lo hicieron los juegos
de video y la televisión.
Eso fue lo que limpió las calles.
Vamos, viejo.
Porque todos ustedes se acuerdan
cuando todo el mundo salía afuera.
Si tenías dos años,
si tenías 102, estabas afuera.
- Mierda.
- Tipos como yo,
me gusta la época en la que todo
se hacía cara a cara, ¿saben?
Así es como me gusta
conducir mis negocios...
cara a cara.
Verás, Caz, la manera en que
nos gusta hacer las cosas es
- que nos gusta unirnos...
- ¿Hace cuánto conoces a Tango, viejo?
¿Sabes por qué le pusieron ese nombre?
- No cuentes esa puta historia, viejo.
- No, no, está buena.
- No, no. Sí.
- En el barrio de mi amigo,
el muchacho tenía las manos más
lindas de todo el vecindario.
El hacía... hacía
esta mierda de un duelo
donde se enfrentaba a algún tipo
y hacía este balanceo lento.
¿Entiendes lo que digo?
Los tipos lo insultaban y él, tú sabes,
mantenía baja la cabeza bajo
la mirada del hijo de puta,
así. Y de repente ¡pum, pum!
dos directos a la boca, ¿me entiendes?
Está a punto de bailar tango
o rock con el muchacho...
yo no sé qué carajo va
a hacer. Es su estilo.
Esta cosa de aquí... como que va a
empezar a bailar tango o algo, viejo.
Era lindo, igual. Era lindo.
Sí, sí.
Gutta, ¿qué clase de
automóvil tienes, viejo?
Ah, viejo.
Yo manejo un Audi A8.
- Lo quiero.
- Genial.
No, quiero decir,
quiero que me lo prestes.
Yo te presto el mío y los
devolvemos al día siguiente.
Ves, de esa manera
podemos estar seguros de que
recibes todo lo que pediste.
Y nosotros igual.
¿Me entiendes? Y eso me da la
oportunidad de manejar tu mierda.
¿Y el precio?
Ya le hablamos a Tango de eso.
Ya que son su gente, ¿por qué
no mantenemos esto firme así?
Bueno...
nombra el lugar y nombra la hora.
"Reservada"
Vamos a brindar.
Aquí va.
Déjame... déjame pasar por
este lado bien rápido, viejo.
- Ah, Tango, ya alcanzó para ti?
- Estoy bien, B.
Volveré en un segundo.
Puto peso liviano, ¿eh?
- Oye, estoy aquí, viejo.
- Viejo, tengo que mear.
¡Sal de aquí, carajo!
Pon todo aquí...
el casco antimotines, el aerosol,
la guía de patrulla,
la placa.
Ya está todo.
¿Eso es todo?
Sí, eso es todo.
Sí. Tengo que ir a mear.
- Hola.
- Bill.
- Habla Clarence.
- ¿Qué ocurre?
Escucha.
Estoy fuera, viejo.
Ajá. Encuéntrame en
Joey's. Tomemos un café.
No, no quiero encontrarme contigo.
No hay nada de qué hablar, ¿sí?
Se acabó. Estoy fuera del caso.
Ahora, si los federales quieren
presentarme cargos, que lo hagan.
Lo que sea que venga,
me ocuparé de ello, ¿sí?
Pero yo ya terminé, viejo.
Estoy fuera del caso.
Sabes, les dije que tú ibas a
seguir con esto hasta el final,
pero ellos sabían que no. Se
prepararon para esto. Lo esperaban.
Ya tienen su evidencia.
No te necesitan más.
- Esto va a suceder.
- ¿Cuándo?
Yo no quiero que andes cerca
ya de esto, ¿de acuerdo?
¡Bill! ¿Cuándo van a ir por Caz?
Escúchame bien. Quédate
lejos de esto, Clarence.
- Te voy a ganar, hijo.
- Eso es. Eso es.
- ¡Ah!
- En tu propia cara, puto.
Oigan, ¿vieron a Caz?
No sé, hijo. Hace calor aquí.
- No sé lo que decirte, hijo.
- ¿Tú no lo has visto?
Pensé que no ibas a
venir por aquí hoy, Tango.
Oye, no me va a hablar así a mí.
Oye, ya estamos aquí.
- De acuerdo.
- Sí, ya sé.
- Sí.
- Yo conozco a ese hombre.
- ¿Qué pasa?
- Te estuve buscando, te estuve llamando.
- Esa tarjeta de teléfonos no funciona.
- Tenemos que hacer unos trámites.
Tienes que salir de
Dodge City ahora mismo, B.
- ¿Por qué?
- Porque hay un problema con el trato.
No, no, no hay ningún problema, viejo.
Ningún problema que
yo no pueda arreglar.
- Caz.
- Oye, sobre lo de agarrar este dinero.
No, escúchame. No puedes
aceptar este puto trato.
Caz, escúchame. No
puedes aceptar este trato.
¿Por qué, Tango?
¿Podemos ir a dar un paseo, por favor?
Caz, por favor. Sólo...
vamos a dar un paseo, viejo.
Sí, vamos a dar un paseo.
Vamos, viejo, estoy hambriento.
Caz.
¡Carajo!
¡Ah, mierda!
¿Qué carajo? ¿Qué
fue lo que pasó, viejo?
- ¡Pidan alguna puta ayuda, viejo!
- ¡Llamen al 911!
- ¡Ve por el carro!
- ¡Ve a buscar el carro, viejo!
¡No te quedes parado ahí!
¡Ve a buscar ayuda, viejo!
¡Ve a buscar alguna puta ayuda!
¡Ve por ayuda, viejo! ¡Trae el carro!
Tienes que irte.
Vamos. Tienes que irte.
Yo me encargo. Tú tienes
que escapar. Vamos.
¡Vamos! ¡Adelante! Llamen al 911.
Todo el mundo, hagan lugar.
Johnny, ¿puedes despejar el cuarto?
- Los vi a todos allá. Todos estaban allá.
- Traté de localizarte.
Todo la cuadra estaba cerrada,
y ustedes estaban sentados
ahí, ¿y no hicieron nada?
- ¿Estás bien?
- No, no estoy nada bien.
- Casi me vuelan la cabeza.
- Cálmate.
No sabíamos nada de eso
hasta después de que ocurrió.
Tu hombre, Red, trató de
quedarse con el negocio
para él, así de simple. El
contactó a nuestra unidad.
No sabíamos que le iba
a disparar a Phillips.
- ¿Te lastimaron?
- Como si un carajo te preocupara.
Está bien, no perdamos el foco
aquí. Ahora, tú conoces a ese Red.
Tiene algunos antecedentes. Así
que lo tenemos en el sistema.
¿Qué mierda hablan de Red? Eso un
proyectito de mierda que tiene él.
Ahora bien, mi caso era con Phillips.
O está muerto, o está como un vegetal.
Yo ya terminé aquí.
¿Así que Red se ganó
un pase de libertad?
- ¿Eso es? ¿Red tiene un pase?
- Está bien, está bien.
- Cálmate.
- Felicitaciones.
Lograste venir hasta aquí y no
hacer ningún trabajo policiaco.
Yo estoy haciendo trabajo policiaco,
pero eso no significa que voy a volver
a la jungla a limpiar la mierda de mono.
¡Oye! ¡No!
- ¡Oye!
- Hijo de puta.
Sácame las malditas manos de encima.
- ¡Tranquilo!
- ¡Ya fue suficiente! ¡Ya fue suficiente!
Alto. Lo tengo. ¡Oye! ¡Está bien!
Oye, estás... quedas inmediatamente
fuera del trabajo encubierto.
Ahora ve a ver al
psiquiatra por dos semanas.
Y tal vez... tal vez te hayas
jodido ese puesto de detective.
NO, no lo hizo.
Debí haber hecho sargento
a este hijo de puta.
Cielo santo.
¿Ya terminaste con esa mierda
de ser tan recto, viejo?
No eres la víctima de nadie.
¡Querías ser agente encubierto,
te esforzaste para ser promovido
y lo lograste! ¿Entiendes?
Lo lograste. Lo conseguiste.
Lo conseguiste.
Conseguiste lo que querías.
Toma tu vida de nuevo.
¿Qué tome mi puta vida de nuevo?
¿Eh? ¿Qué tome mi puta vida de nuevo?
Sí. No pares. Sí.
- ¿Te gusta eso, nena?
- Sí.
- ¿Se siente bien, nena?
- Sí, se siente tan bien.
- Sí, te gusta hondo.
- Sí.
- ¿Te gusta profundo?
- Sí. Oh.
Ah, ese es mi papacito.
Ah, sí. Que se sienta rico.
Eddie, estoy aquí.
Hola.
Hola, papacito. Lamento que
hayas tenido que ver eso.
Está bien.
No te juzgo.
Es tu culpa. Sabes que
llegaste algo temprano.
Tienes razón.
Hola.
¿Estás bien?
¿Qué haces?
Tengo algo para ti.
Vaya. Caro, ¿eh?
¿Ya ves cuánto dinero me pagas?
¿Qué dice?
"Sólo tenemos el tiempo,
pero el tiempo no nos da tiempo".
Ya sabes, es una vieja
canción de Boy George.
Probablemente no la conoces, ¿verdad?
Me hace acordar a ti.
Ven conmigo.
Vamos. ¿A Connecticut?
Connecticut, cualquier
lado. Me da lo mismo a mí.
No me importa. Sólo
quiero estar contigo.
Eddie, yo... yo... ah...
Tú no sabes lo que quieres.
Yo no sé cómo ser,
tú sabes, lo que tú quieres que yo sea.
Lo que eres está bien para mí.
Mejor que bien.
Al mar.
El mar de amor.
Quiero decirte...
Eddie, vete.
Cuánto te...
Vete.
- Mírame.
- No, vete al carajo.
De acuerdo.
Gracias por el reloj.
"Persona desaparecida"
"Vista por última vez: dentro
de los confines del Precinto 65".
Muy bien, presten atención.
Acabo de recibir la llamada.
La operación se canceló.
- ¡Ah!
- Ya que están dentro de su horario, igual
¿por qué no agarran un poco de dinero
y se van de trago y
putas a cuenta de Pittman?
- ¿Svaldi?
- Sí, señor.
- En mi oficina mañana a primera hora.
- C-Rayz, ¿vas a ir? - Oye, Ronny,
tienes que ir al bar de putas.
- ¿Tú quieres ir?
- No, más tarde.
C
- Rayz, vamos, nene.
No, señor. Yo me voy a
casa a ver a mi señora.
Paz, viejo.
"El informante confidencial J230
ha identificado el sitio como... "
Sal.
Sal, tu teléfono.
Hola.
Hola, Angie, soy Ronny.
No lo sé. Se acaba de ir.
Olvidó se teléfono.
Ajá.
A decir verdad, Angie, no se
lo que le pasa últimamente.
"... para esconder drogas y dinero. El sitio
está vigilado por malhechores armados... "
"... Viviendas 345-BK Apt. 5B"
Angie, te llamo más tarde, ¿de acuerdo?
Sí, no te preocupes. Lo tengo
cubierto. De acuerdo, adiós.
¿Eh? ¿Qué carajo? ¿Me
estás siguiendo, eh?
- ¿Qué carajo estás haciendo?
- ¿Me estás siguiendo?
- Sí, te estoy siguiendo.
- ¿Eres de Asuntos Internos ahora?
- ¿Eres de la Al?
- ¿Al?
¿Eres de la Al? ¿Qué,
tienes micrófonos?
- Veamos.
- Revisa. Adelante.
¿Quieres echar un
vistazo, echa un vistazo.
No me jodas ahora.
- No me jodas ahora.
- Yo sé lo que vas a hacer.
- Te advierto que no me jodas.
- ¿Te crees que esto va a ayudar?
Lo vas a empeorar. ¿Estás listo
para arriesgar tu vida por dinero?
- ¿Por dinero de drogas?
- Bájate de tu pedestal.
¿Qué sabes de eso? ¡No
tienes ningún maldito hijo!
¡Yo haría cualquier cosa por los míos!
- ¡No me jodas, Ronny!
- ¿Harías cualquier...?
¿Harías cualquier cosa, Sal?
¿Harías cualquier puta cosa?
¡Estás totalmente ciego
a todo lo que tienes!
Vete a casa. Mírame, Sal. Mírame.
Vete a casa, dale un beso
de buenas noches a Angie,
besa a tus hijos,
duerme un poco y agradécele
a Dios por lo que tienes.
Estoy jodido...
Estoy jodido... estoy jodido.
Ronny, ya estoy jodido.
Ah, carajo.
Tienes razón. Yo...
No puedo irme a casa.
¿Sabes qué? Les fallé...
Los defraudé, Ronny. No pude...
- No, no los defraudaste...
- No, no los defraudaste.
- ¿Cómo que no? Sé que lo hice.
- Tú no los defraudaste.
- Carajo. Sabes demasiado.
¿Sabes qué? Eres un tipo chistoso.
Tú harías lo mismo por mí. Vamos a
Dillon's, nos tomamos una cerveza,
miramos el final del juego de béisbol.
¿Quieres hacerlo?
- ¿Ir a Dillon's?
- Sí.
Está bien. Ay, muchacho.
Está bien.
- Te seguiré, ¿sí?
- Aquí está tu teléfono.
Te llamó Angie. Tú
sabes, está preocupada.
Todos estamos preocupados,
viejo. Tú sabes, te queremos.
Lo sé. Lo sé.
¡Sal!
¡Carajo!
Sal. Sal. ¡Sal! ¡Sal!
¡Sal!
Carajo.
Amigo, ¿están Red y
los demás allá arriba?
Sí, sí, sí, están arriba, Tang.
Oye, Tang.
¿Oíste lo que pasó con Caz?
Esa mierda se jodió, Tang. En serio.
¿Qué carajo?
¿Qué carajo es eso?
Nos vemos.
Oye, no te olvides
mis ositos masticables.
Me gustan los rojos.
Sí, una puta nueva.
San Miguel, defiéndenos en la batalla.
Se nuestra protección contra la maldad
y serpientes del diablo.
Que Dios lo venza, te
pedimos humildemente.
Pero haz,
oh, Príncipe del reino celestial
por los poderes de Dios,
arroja de regreso al infierno
a Satán y a todos su espíritus
malignos que deambulan por la Tierra
buscando la ruina de nuestras almas.
Am... Am...
Ah, al carajo.
Maldición, viejo.
Zapatos nuevos de marca,
y tenía que pisar
sus meadas y todo eso.
- Es asqueroso, viejo.
- Es lo trato de decir.
O vienes a la casa de alguien
o acabas de salir de una.
¿Por qué estos negros tienen
que mear en el corredor?
¿Sabes por qué? Porque
son salvajes. Por eso.
Salvajes en serio, viejo.
- ¡Ah, mierda!
- ¡Ah!
Tango, viejo, yo no tengo...
yo no tengo ninguna animosidad contigo.
Conoces mi pedigrí.
Hijo de puta.
Ah, mierda.
Putas.
¿Qué demonios?
¿Qué mierda?
¡Vamos, viejo!
Yo ni siquiera sudé por esa
mierda en el techo, viejo.
Yo no quería dispararte.
No te disparé a propósito.
- ¡Yo quería que vivieras!
- Ese fue un error, Red.
Maldición. Vamos, viejo.
Vamos, viejo.
Tú viste que Caz se estaba poniendo
blando como caca de bebé, hermano.
Jodiendo todo el billete.
Tú y yo todavía podemos
hacer este trato.
¿Trato? ¿Gutta y Slim?
Eso fue una trampa, Red.
Soy un policía, B.
¿Ves? ¿Ves la placa?
No me hagas reír. Tú
no eres policía, T.
- Tú no eres policía, negro.
- Sí, lo soy.
Clarence Butler,
Detective en primer grado.
Me acaban de promover hoy, B.
¿Y todo ese trabajo
que pusimos tú yo, eh?
¡Eras un maldito policía!
Eres igual que yo, negro.
- ¡Eres igual que yo!
- ¿Ya terminaste?
Sí, arrésteme oficial Tango.
Sí, negro, ¿qué carajo?
- ¿Me vas liquidar en la calle?
- Sí.
Oh, Dios.
Oh, Dios. ¡Carajo!
Oh, Dios. Oh, Dios.
Mierda.
¡Llamen al 911! ¡Llamen ahora mismo!
¡Oficial caído!
¡Sal! ¡Sal!
¡Sal!
¡Dime algo! ¡Sal!
Sal!
Ah, carajo. No.
Sal, no te...
no te...
ah, viejo.
Sal.
Ah, carajo.
Carajo. Carajo.
Escuchen. Escuchen.
Soy policía. Soy policía. Policía.
Cállense. Mírenme. Mírenme.
Mírenme. ¿Están bien? ¿Me entienden?
Soy de la policía.
Van a volver a casa.
Mírame. ¿Me entiendes?
Vas a estar bien, ahora.
Te voy a llevar a tu casa, ¿de acuerdo?
Bien. ¿Cómo te llamas?
Sarie.
Sarie, dime... ¿cuántos tipos hay ahí?
- Dos.
- ¿Dos tipos?
¿Estás segura? ¿Estás
segura que son dos?
Está bien, suéltala.
Bien. Bien.
Bien, despierta. Despierta. Despierta.
- Quédate conmigo. Quédate conmigo.
- No, bebé, la chuparé.
- Cállate.
- Te la chuparé, bebé. La chuparé, bebé.
Vengan aquí.
Vengan aquí. Vengan aquí.
Vengan aquí. Oigan,
no se aparten, ¿entendido?
¿Me entienden? Manténganse cerca.
No se separen. ¿Están
listas para marcharse?
Bueno, aquí vamos.
¿Quién puta las soltó a ustedes?
Ah, más vale que esto sea una broma.
Muévete. Abajo. Abajo.
Sobre el vientre.
- Más vale que esto sea una puta broma.
- Cierra tu puta boca.
Abajo. Abajo. Abajo.
Abajo, abajo, abajo, abajo.
Te lo advierto, estás jodiendo
al tipo equivocado, hijo.
- No sabes con quién te estás metiendo.
- Cierra la puta boca.
Pon tu mano ahí.
- Eso es.
- No me dejes ver tu rostro, hijo de puta.
Cállate, mierda.
Imbécil.
Muy bien. De acuerdo. Vamos. Vamos.
- ¡Siéntense ahí!
- ¡Cierra la boca!
No. No.
¡No! ¡Policía!
¡Abajo, hijo de puta! ¡El
vientre contra el suelo!
¿Qué carajo es esto, mi negro?
¿Estás jugando algún tipo
de juego sexual raro o algo?
¡Oye!¡Oye!
¡Baja eso, pon tu
vientre contra el piso!
Espera. Sólo voy a depositar
mis bolsas, ¿de acuerdo?
Voy a apoyar por un minuto
mis bolsas aquí. Yo te conozco.
Sí, te conozco.
Andabas dando vueltas por Chinatown
con el pene en la mano, ¿cierto?
Eres tú. ¿Qué, estás aquí
para que te chupen la verga?
Oiga, que alguien se pare y
le chupe la verga a mi amigo
para que pueda irse al carajo
de mi lugar antes de que lo mate.
- Oye, ¿me oíste lo que te dije?
- ¡Cierra la trompa!
¡Oye, agarra a ese hijo de puta, viejo!
¡No está hecho para esta mierda!
Da un paso nada más.
¿Entiendes ahora de lo
que te hablo, mi negro?
El diablo te lo hace fácil para ti.
¡Muere, hijo de puta!
¡Mátalo, hijo! ¡Tráeme
a ese hijo de puta aquí!
Acércamelo, hijo. ¡Acércamelo!
Te patearé las... ¡Trámelo aquí!
¡Toma las putas llaves, puto!
Volveré a revisarlo a usted.
Policías de Brooklyn