Despierto y mi marido..
se ha ido
!Cariño!
¿Robert, estas ahí?
¿Robert?
Lo busqué, lo estuve
llamando...
Y usualmente al despertarse esta
por aquí, pero no estaba..
Su auto esta afuera...
Entonces oí que todos los
mexicanos se fueron...
Y mi marido es mexicano
Nos conocimos en Tennesse, yo era
la cantante de una banda de Rock
Ahora él es el cantante de
" Los Perros mojados"
Es una banda grupera muy
popular...
Y es común que no esté
Pero no desaparece
así como así
Entonces Lucy, mi  hijita..
entró a mi cuarto
Estaba llorando..
Y ella me dijo que Bobby,
mi hijo también se había ido
Quiero decir que hasta dejo
sus dientes en el baño..
El nunca se iría sin sus
dientes...
UN DIA SIN MEXICANOS
¡ He dicho que te detengas !
Este será un buen día
en California...
"El Niño" estará dormido durante
los siguientes tres díaas...
No lo despierten...
Y tráiganse a alguien...
Porque tendremos unos
magníficos días en
la bahía, lo que me recuerda,
seguro estarán en "Gran Marshall"
"San Jose's Low Rider
Car Show"
Se esperan un poco
de lloviznas aquí...
En Central Valley
haciendo a las personas
muy felices...
Iremos ahora al Sur de
California..
El cielo estará un poco
oscuro en esa área..
sistemas de altas presiones por aquí...
Hay un sistema de alta
presión aquí...
muy extraño...
Pero a quien le importa...
Estos serán buenos
días para hacer deporte..
Bueno pues, Yo soy
José Velásquez...
y esto fue,
"Buenos Días Report"
El agua sigue goteando...
Trate de cerrarlo
pero sigue saliendo..
Por favor Señor Tim
cuando tenga tiempo
Se lo agradeceré...
Lo dije en la conferencia
de prensa...
y ahora lo digo otra vez..
"Yo nunca he estado...
en contra de los
trabajadores ilegales...
Ellos fueron contratados
a mis espaldas...
Un día antes de la
desaparición
Cata y yo fuimos
a la estación del..
Loco Home, a contratar
dos pintores mexicanos...
Steven, bajó a las 7:30
exactamente
como todos los días, encontró
ahí a los pintores mexicanos
Los vio bajando el cuadro
de su padre...
pero se sintió incómodo,
él es muy sensible en eso
Steven es muy especial
en cuanto a los colores
y los trabajadores le ofrecieron
igualar los colores al del sofá
¡Fuera de aquí!
¡Fuera!
! Fuera ¡
! Fuera de aquí ¡
¿Quién diablos los contrató?
La próxima vez llamaré a la
migra
Somos americanos,
simplemente defendiendo..
Nuestra tierra, nuestros valores
y ellos cruzan
esa frontera...
Sin nuestro permiso
Gente Blanca ha desaparecido
en todo el país...
vienen aquí, toman nuestros
trabajos
Y además están llenando
este país de drogas...
Es un robo...
nos están robando
nuestras vidas
Estamos aquí para ejercer
la libertad de expresión
y dar seguridad
Tienen derecho de
dar su opinión
Es un país libre.. y esos
son unos locos
Nosotros no estamos
del lado de nadie
Aunque estamos de acuerdo con ellos
y están en lo correcto
La Fiesta del 5 de mayo,
es una día festivo Latino
muy..
Disculpe
no es un día festivo latino
Es solo una celebración de México
Esta bien, cual es tu
nombre linda?
Layla Rob
Bien, Señorita Rob
...estamos buscando una
Reportera Latina
Yo soy latina...
quiero decir, mi verdadero
nombre es Rodríguez
Mi nombre profesional
es Layla Rob
El primer día que Lila fue a la
estación...
Ella me preguntó...
¿Qué tengo que hacer para
ser como tú?
Y yo le dije...
Sé tu misma
- ¿Usted habla español?
- Sí por supuesto
Empieza del principio
y utiliza un español americano
Déjame oír lo que en verdad
tienes.. déjame oír
El Sabor Latino
La fiesta del 5 de mayo
Es un día festivo de México
más grande
celebrado
en Estados Unidos
De eso es de lo que yo
estaba hablando..
Recuerda, que si no tienes acento
no tendrás tu propia carrera
no tendrás gran éxito
esta bien, ¿comprendes ?
Si, es cierto
-¡Helen!
- Sí, cariño
Helen ¿cómo puedes contratar
a esa gente?
Ellos son mexicanos
de la estación
Ellos son de enfrente
y son mexicanos ilegales
de Guatemala y Honduras
Guatemaltecos y Hondureños
no son mexicanos
eso es algo muy estúpido
Estos tipos harán el interior y
el exterior por el dinero que me diste
Que duro... aquí están
sus huevos rancheros
¿Haces esto a propósito?
Crees que pueda afectar
mi carrera
Eso es lo que estado pensando...
si usamos mexicanos regulares
va a costar mucho más
Yo me encargo de eso
esta bien..
Tracy, lávate los dientes
vamos nos
son las 7:35 tenemos
todavía 10 minutos
Sí cariño, pero tu papá
tiene que conseguirme dos
mexicanos más antes de llegar
a su trabajo
tus bromas mañaneras
que graciosa
Tracy vamos nos..
Tracy, haz caso a tu padre,
apúrate
Y, senador...
Nada de chucherias entre
comidas
que tenga buen día...
- Adiós bebita..
- Adiós
- ¿Un cafecito?
- Por favor
Catalina, la niñera de mí
hija... es mexicana
Pero ella es legal, de eso
estoy seguro
Ella trabajaba para los Reagan
antes de trabajar para mi familia
Papá, ¿tienes tus lentes
de contacto puestos?
Los perdí
Si vendemos la hacienda
tendremos el dinero ahora
y lo suficiente por 20 años
¿20 años?
Digo, podrías retirarte,
viajar, disfrutar tu vida
¿Por cuánto tiempo has
estado planeando esto?
Desde la semana pasada...
Por Dios, eres un hombre...
Vender la tierra, y negar
quien eres
Deja la agricultura al tercer
mundo, vayámonos
Gracias por haber venido
a vernos esta noche
Papi
Hola chicos,
Les traje un par de
paquetes de cigarrillos
Hola Cariño
Ella es Susi, será nuestro
refuerzo para la gira
Que afortunado, la consiguieron
bastante rápido... es genial
Te ayudo
No, ya lo tengo
es la cena
Ella es Lucy,
Hijo ayúdame con esto
por favor... gracias
- ¿Cariño?
- ¿Sí?
¿Hay limonada en el Refri?
Hay limones, puedes
hacer una
ándale hazla tú..
Detente, detén el maldito
camión
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- ¡Loui!
- ¿Estás bien?
- Sí
Era una grandota
Hijo, José acaba de salvar
tu vida
Nunca hablamos español
¿o sí?
Pudo matarlo
esto podría matarlo...
Puedes decir "gracias" George
No, pero si puedo decir "Thank You"
Te haré un cinturón con esto
Sí, genial...
Solo, se asustó por su hijo
si lo sé, es que esta grandota
Cálmate amigo...
Maldito idiota
Tú y tu raza me tienen hasta
la punta de la verga
Mañana
- ¿Qué fue eso?
- Nada
319 Yellow Tree, pueden chequear
dos gallinas cayeron al bolso
Capitán, cambio
Capitán Sánchez, copiado
Alguien me dijo  que Un mexicano
nunca mea solo..
Parece que estaba en
lo correcto
Eso suena gay
Sánchez, responda sí
escucha
Soy Yellow Tree
déjame ver eso
Tiene un pitito, y no tengo
necesidad de ver eso..
Veo una camioneta
a 50 pies
Sánchez, ¿me copias?
¿dónde esta ella?
que demonios
Sánchez, dame tu posición
Ese carro es de Yellow Tree
¿no?
oh mierda... no dispare
Rayos,  ¿Roberto?
Mierda
¿Dónde esta? su auto esta pero
él no
Crees que sé allá ido con esa
mujer Susi
No,
Mi pescadito se ha ido
Deja de cubrirlo,
si lo estás
Esta mañana a las 6:30 el
servicio de emergencia 911
recibió mas 350 llamadas
reportando la desaparición de...
Miembros de familia, empleados
y propietarios de negocios
¿Dónde dijiste que estaba
tu hermano?
Vamos Jef, yo no soy una
reportera latina
Yo soy una reportera
Lila, soy Steve Patrix y te vi
en el reporte de 5 de mayo
era una reportera Rodríguez
o sea tú
Reporta lo de los mexicanos
trabajadores desaparecidos
¿Trabajadores desaparecidos
mexicanos?
vamos, yo nací en California...
soy ciudadana de Estados unidos
puedo hacer cualquier cosa
Confía en mí, dame algo
grande, algo importante
Los mexicanos ahora son
internacionales..
esto podría ser grande
3, 2
Ahora un reporte
de Stockton
Adelante Lila
Ellos dejaron
un cómodo fuego..
Chorizo, tortillas,
cosas personales
Pero los trabajadores perdidos no
dejaron explicaciones de su ausencia
Buenos días Sr. Mclaire
¿Cuántos de sus trabajadores
desaparecieron?
¿Me pidió que trajera el
tractor verdad?
Si
¿Algo como esto le
había pasado antes?
En los pasados días
5 o 10
pero nunca algo como esto
Pronto perderé a todo el
personal
¿Tiene alguna idea de que ha
pasado?
La ANS hace difícil que las personas
vengan y permanezcan aquí
California depende de esa gente,
hacen estos campos trabajar
Gracias Sr. Mclaire
Se siguen recibiendo llamadas
de gente que desaparece
En el estado de California
Cualquier explicación es
aún esperada
!Lila, cuidado ¡
- ¿Helen?
- Si cariño...
- Estoy haciendo el desayuno
- Gracias, hija solo ten cuidado
Tracy deja eso ahora mismo
- ¿Dónde esta Cata?
- No lo sé, jamás llega tarde
- No hay papas fritas
- Estoy limpiando, no he cocinado
- ¿Dónde esta la mermelada?
- Por allá
Oh, olvídalo...
Senador lleve a desayunar
a Tracy
- Genial
Ok Tracy vamos nos..
1, 2, 3, 4
Si no te molesta podrías
pasar a la tienda de regreso a casa
Lo pensaré...
Sólo bromeaba
Hola estoy en sustitución de
José Velásquez Díaz
esto es "Buenos días Report"
¿Qué pasa con los gráficos?
¿Es todo lo que tenemos?
Como puede ver, no tenemos una
imagen clara del satélite
Escuché sobre una extraña niebla
sobre las costas y las montañas
Que sólo hace mi trabajo
más difícil
Vamos chicos, ¿que pasó?
ahora no tendremos nada
¿Le tomo su orden?
- Senador, ¿oyó las noticias?
- ¿Qué noticias?
- ¿disculpe?
Pensé que estaba solo
Lo estoy, espera..
No puedo esperar, ¿sabe lo
que quiere?
Desayuno de Burrito
Esta con... ¿Alan?
Espera Nick
Extra frijoles
Negros
Adelante Nick
Senador, hay mucha gente que
no podemos encontrar
No me puedo comunicar con el
gobernador Dawson en Washington
así que lo necesito aquí
ahora mismo, como gobernador
¿Qué con Santos?, es segundo
al mando
Desaparecido, desaparecido
El General Hopper ha llamado de
emergencia a una reunión en la capital
inmediatamente
Voy en camino
¿Mamá?
Estoy ocupada ahora mismo
siento no haber...
hablado ayer... pero
mañana te hablo ...
¿esta bien?
"El tamaño importa"
Lo siento...
¡cuánto tráfico!
Hola tía gigi
Hola, ¿qué haces aquí? te acabo
de ver en TV
¿estas bien?
Si estoy bien, acabo de ir al
hospital pero estoy bien
¿Sabes donde están mis padres?
No, pero apuesto que Teresita
y José te están buscando
Llama a tu oficina..
Ya lo hice pero no están
ahí...
Oye, sabes lo de la gente
que esta desapareciendo
Ted me dijo que aquí
hay muchos Latinos
O, Muky, todo California
esta lleno de latinos
Eso creo
Oh, Dios mío, tengo que
ir a la estación
Podrías hablarme cuando
veas a mi mamá
- Si, adiós cariño
- Adiós
Muky, olvidas tu revista
Oh, no es de mi papá
Ay, Dios mío..
Hola a todos
El gobernador Dawson y el
teniente Santos están inaccesibles
así que he sido llamado para
ser gobernador interino
Es mi deber declarar...
Un estado de emergencia
hasta no averiguar que ha pasado
con la gente desaparecida
Le pido a la gente de California
no caer en pánico
Y respetar las propiedades
de los demás
En estos momentos tan difíciles
lo único que podemos...
...hacer es continuar con nuestras
actividades regulares..
y orar por la
gente de California
911 ha recibido un millón de
llamadas reportando
gente desaparecida...
¿Será esto un ataque Terrorista?
Las personas han desaparecido
sin dejar rastro, no hay cuerpos
tomaremos algunas conclusiones
hasta recibir las transmisiones
de la armada militar que en estos
momentos están haciendo el reporte
Esperamos que ellos
encuentren algo
¿Ha hablado con Washington?
No hay comunicación afuera del
Estado
Tenemos a nuestros mejores
hombres y mujeres trabajando en esto
Muchas Gracias
Una Neblina peligrosa
continúa acercándose
autoridades recomiendan a la
población ...
permanecer en casa y no
intentar cruzarla
No hay comunicación fuera de
la línea roja
Teléfonos, Internet cualquier
señal de radio
No puede penetrar la Neblina que
rodea a California..
Aislando a la población
del resto del mundo
Por todo lo que estoy viendo
les recomiendo a todos
Que no salgan a las calles a menos
que sea absolutamente necesario
La gente se pelea entre ellos
parece que una ola de anarquía
a contagiado a la ciudad
déjenla en paz
continuo en la misma calle
pero hay muchos carros
Y el tráfico esta detenido
Veo a dos sujetos, robándose
unos Cds
de un carro
Son de los Tigres del
Norte por que rayos hacen eso
Es muy excitante todo esto...
Lila
¿Lila estas ahí?
Según las fuerzas armadas
los daños y pérdidas
que han ocurrido son inestimables
Todas las fuerzas quedan
pequeñas a todos los
desmanes que ocurren
El senador Abercrombie
ha sido nombrado gobernador
del estado
Y lo que vaya a hacer a continuación
lo tendremos que adivinar... por que
lo único que sabemos es que toda
la gente ha desaparecido
La característica de todas
estas desapariciones
es su descendencia
hispana
Mi propio colega
Juan Velásquez Díaz
de "Buenos Días Report"
Esta desaparecido en estos
momentos
Si, no te detengas, no te
detengas
Mierda
¿Por qué paraste?
Porque ahí abajo hace
calor
Vamos hazlo de nuevo
Cariño, tengo muchas cosas
hacer ¿te importa?
Te rendirás.. no
quieres continuar
Vamos nena tienes que terminar
lo que comienzas
Joe, debemos ser mas
cuidadosos
Hay cámaras de seguridad
por todos lados
Tenemos mucho
que perder
¿Cómo qué?
Nuestros trabajos...
¿Te gustaría perder el tuyo?
Si, claro que si
Esto es mejor
Sólo mantengámoslo divertido
¿esta bien?
Ya, esta bien
te veo mañana
Eso es divertido
Solo hace unos momentos
nuestra reportera...
Lila Rodríguez, quien reportaba
desde las calles de Los Ángeles
Durante una grabación
Su auto fue
envuelto en un accidente
y no hay rastros de los
cuerpos
Ella es otra víctima de
la epidemia de desapariciones
Esperamos que Lila, y Joe encuentren
el camino a casa
y que reciban la valentía
de toda la gente
www.donde_estas.org fue
abierto para recibir
y facilitar información de
esta situación de emergencia
El Estado dorado, no esta
brillando
California fue tomada
por una niebla tenebrosa
¿Por qué fueron tomadas estas
personas?,  porque..
son Hispanos, Latinos,
Mexicanos, Chicanos...
Centro americanos, Cubanos,
Puerto Riqueños
Americanos...
sin importar la nacionalidad
lo primero que somos...
es personas
Estas personas son la tercera parte
de toda la población de California
La gente merece ser amada
y respetada
Hay muchas científicos
Héroes condecorados
Grandes Celebridades
Grandes Talentos
Y talentos mundiales
Esta gente ha ayudado al
estado a ser una de las
principales economías mundiales
Disculpe, ¿es usted mexicano?
¿Parezco mexicano?
todos los días es lo mismo
Yo no soy mexicano...
¿De dónde es?
Soy Israelí, no mexicano tengo
una cabeza chiquita
No una grandota...
además desaparecen
Este es un desastre...
Este es un serio desastre
sabes que ahora si esperamos
una grandota
Esto es..
90 %
de toda la cosecha es colectada
por gente mexicanos..
Indocumentados, trabajadores ilegales
que cruzaron las fronteras
que hacen todo esto por
poco dinero
Dios, olvida quien estacionará
tu auto
Quien te dará un vaso de agua
en el Restauran
Si no encontramos a esos Latinos
estaremos en serios problemas
Yo enseño en una universidad
y trabajaba con Raúl...
éramos un equipo, Abdul y Raúl
!! Se ha ido !!
A la gente le gustaría culparnos
por las desapariciones
pero de hecho estamos en
una "operación de rescate"
Tiene derecho a permanecer callado
cualquier cosa que digan será..
Ha esta gente se les alimentará
se les dará un lugar para dormir
teléfono, se le leerán los
derechos
entendemos a los indocumentados
Los que están tras los
verdaderos criminales
que hacen esta frontera el
más peligroso del mundo
Esta actividad obviamente
ha bajado
¿bajado? ya no hay actividad
en la frontera..
Ya nadie pasa
Me gustaba mas cuando..
todos corrían
saltaban y todas esas cosas
Lo increíble es que estamos
haciendo nuestro trabajo que es
mantener alejados a todos
los ilegales
uh, que buena prisión, orale,
Homy sonríe
esta junto a mí
solo cierro mis ojos, me
relajo un poco
de pronto se detiene, abro
mis ojos
y no hay nadie ahí
Se supone que se debe leer
"As"esino
De esta manera no se podrá
obtener respeto de nadie
¿Adónde se fue mi "Burrito"?
¿A qué le llamamos hispanos?
Cubanos, Colombianos, Bolivianos
Argentinos
O mexicanos ¿cierto?
No exactamente
Todos al sur de las frontera
Hay 40 países al sur de la
frontera
¿sabe que todos desaparecen?
No, ¿de California?... cielos creo
que es grandioso
menos tráfico
esta bien para mí
El director me llamó
soy profesora de esta escuela
me aviso que hoy no habría clases
parece que hubo una situación
que se salió de control
20 % de los profesores de
los primeros grados son hispanos
Esta es mi hermana Sharon
Ella no se enteró que este día
de trabajo se canceló
Cariño debes sentirte
fatal
pero las dos sabemos
donde están
Pero de hecho,
No importa lo que pase
tomare mi mas grande Fe
Es el principio del Apocalipsis
7 años de tribulaciones y
no hay nada que podamos hacer
yo no, no creo en eso
Solo creo que mi esposo
y mi hijo regresarán en cualquier
momento
Disculpen... Mi libro habla sobre
todo esto
estas personas han hablado con Dios
Un momento, disculpe este
auto pertenece a una...
Persona desaparecida
Juan Velásquez Díaz
El de "Buenos Días Report"
Solo hago mi trabajo
Tenga bonito día
Solo cumpliendo su cuota ¿no?
El pánico se puede sentir
en todo el ambiente
La gente abarrota las tiendas
locales en busca de
los necesidades básicas
Vegetales frescos y frutas
se terminan pronto
Los abrelatas tienen mucha
demanda
"Cable Comunication" en el estado
continuará sin funcionar
todos los sistemas de comunicación
que depende de satélites y tecnología
inalámbrica se ha caído
Hasta el momento no se ha establecido
contacto con nadie
Bienvenidos de nuevo a
"Víctimas de las desapariciones"
Lila Rodríguez, es la primera
generación
México-Americana, que trabajo duro
en el este de los Ángeles
Sus padres, Teresa y José Diego
Rodríguez también
desaparecidos, la han apoyado
amorosamente durante toda su carrera
Jeff, Lila no desapareció
Lo sé, eso no pasó
No, ella no es mexicana
Si, lo sé ella es una reportera
No, escúchame no estas
entendiendo
No hay razón para que ella
desapareciera...
Es que todo lo que esta pasando
y lo que me dices..
No tiene sentido
Un rayo de esperanza
Nuestra Lila Rodríguez
fue encontrada en un Hospital
cercano
Ella está en cuidados intensivos
¿Qué vas a hacer con esto?...
Es tu decisión
Lo que tenemos en mente
es que esas desapariciones
sin dejar rastro... hoy estamos aquí
para explorar una explicación
para nada convencional...
Dr. Takeshi
Hace doce días, miembros
del gobierno y los
franceses trabajaban en una
aceleradora de moléculas
Para hacerlas de polos diferentes
y agruparlas de un grupo
a otro
¿Para propósitos militares?
correcto, la llamamos
bomba electiva
Para que detone justo en la
gente que desean matar
ser mas específicos
Eso seria muy eficiente
Lo es, mi teoría, es que alguien
robo esa tecnología y la utilizó
en los latinos
¿Usted cree que se puede aplicar
a cualquier etnia?, ¿Afro americanos?
¿asiáticos? ¿anglos?
absolutamente
desde luego
Escuchen a ese payaso
No es un payaso
Trabajó para nosotros
en el área 51
había un pequeño laboratorio
que explotó
Debemos callarlo rápido
Necesitamos identificar
el factor L
¿Factor L?
"Factor Latino"
¿Esta loco?
mejor traemos cacahuates,
es nuestra mejor esperanza
hasta ahora
Nick, agárralo y dame
algunas papas fritas
¿Que hace Joe un Joe y no
un José?
Ellos pudieron aislar ese algo...
podemos revertir el proceso
y desarrollar una vacuna
Que estupideces
Pero necesitamos un latino
Pásame la Katchup
mostaza
Si su latino no ha desaparecido
contacte al doctor Takashi
www.takashilab.com inmediatamente
Hagamos esto juntos
Mi siguiente invitado,
una mujer que...
Con un tercio de los consumidores
desaparecidos, la bancarrota esta en todas partes
Encontramos a nuestra querida
amiga y reportera Lila Rodríguez
La única Hispana que no
ha desparecido
el eslabón perdido
Lila, debes de estar muy cansada
¿Dónde esta mi mamá?
Hemos tratado de hallarla pero
todas las personas han desaparecido
- ¿Gigi?
- Gigi viene para acá querida
Cariño, ¿puedes explicarnos que te
pasé en el auto?
La luz cambió a
verde y escuche una voz..
que decía, detente.
y entonces...
Esta bien, querida
necesitas descansar
Esta es nuestra Lila un
muy especial ser humano
Que desafió al destino de
desaparecer
No se vayan, 24 horas esa cámara
grabará a Lila
Para asegurarnos que nuestro
eslabón perdido
se quede con nosotros
Cuando regresemos, de la red oficial
de desaparecidos
Entrevistaremos a la enfermera
que la reconoció,
al hombre que reporto el choque
al 911
y al mecánico que se quedó
con el auto
Soy Vicky Morgan
KMT News, regresemos al estudio
Realmente me asusta este caso
porque entre más pensamos sobre
lo dependientes que somos de los latinos,
la gente se va a desesperar más
Ya hemos visto sitios donde la
gente se arrebata la comida
Van y asaltan los refrigeradores
porque tienen hambre
Vaya cariño, ella realmente
esta en un espacio negativo
Si, vamos a saludarla
reconfortarla ¿sabes?
¿Mary Jo?, escuchamos lo de Robert
y Boby
Lo siento mucho...
Mañana en la noche haremos
una comida en casa
si quieres venir estaremos ahí
esta bien
tenia cosas ya que
hacer mañana
cosas de la escuela, ya saben
todo está de cabeza
Tal todo esto se acabe en cualquier
momento... Así será, estoy segura
Mary Jo en la Tv. piden los latinos que
aún están aquí vayan a ver al científico
¿Haz pensado en llevar a Lucy?
No.
Vamos al supermercado
Recomiendan comprar
vegetales frescos y frutas
si quieres que te traigamos algo...
No, estoy bien... gracias
Los llamo luego
No salgas
Creo que Sucy, se quedará
con nosotros...
Es bonita, buena cantante
Me siento totalmente fuera
Esto para los dos
Lo sé, pero antes yo era la que
estaba en minifalda
iba a las giras... digo todavía
puedo cantar acompañamientos
eres buena...
Si tú...
Lo sé, hablará español
Vender a los niños, renunciar mi trabajo
volar la casa
¿Esto era parte de nuestro plan
recuerdas?
Estamos haciendo
que suceda
Esta bien, lo sé
Estoy completamente bien
Quiero que estés bien,
de verdad
Deséame buena suerte
Esta bien,
pero será mejor que
me hables todas las noches
Todas las noches
Todas las otras noches
Llama a los niños
para la cena
Santa Maria.. te pido que
por favor me perdones
Buena niña
Mientras probablemente no
sobrevivan físicamente
Hemos juntado algunas cosas
que les ayudarán
y darles tiempo extra
para que se puedan arrepentir
y pasar la eternidad con su
Señor y Salvador, Jesucristo
En nombre de Dios,
¿qué esta pasando?
Quiero ordenar tres paquetes
de sobre vivencia
Cariño, ven para acá
No, yo tengo fe
y ella me a llevar con papá por mi fe
Sharon ¿qué diablos pasa?
Mary, cuida tus palabras
Si mi clave es "Chosen 4 9 3"
Esta es mi casa, esta es mi hija
no tienes derecho a hacer esto
Disculpa...
Si esta es tu casa pero, ella no
es tu hija, es hija de Dios
Por favor no le niegues el
derecho de estar a salvo
Dile a tu Dios... que haga que
mi esposo e hijo regresen, vamos
Operadora, la llamo luego
toma tu basura y vete de aquí
te quiero fuera
Haz la paz con Dios
y déjala ir
Fuera
Mamy, quiero desaparecer por que
mi papá me esta esperando
y todos podemos abrazarnos
cuando regresemos a casa
Habla a este número
- Fuera
- Llama
Es triste cuando algo bueno como
la fe, se convierte en tragedia
En San Diego una casa fue
envuelta en llamas,
Cuando unas velas prendidas en
memoria de un desaparecido Latino
cayeron en la alfombra...
Los fans del Baseball enloquecieron
al ser cancelado el juego por...
8 jugadores de los L.A. Dogers
son Latinos
Fuera del estadio la multitud enloqueció
e irrumpió en la ciudad causando destrozos
Por la molestia que les causó la
cancelación de este esperado juego
dame algunas palabras
en español
Familia, que pasa, 5 de mayo
Y como se dice, ¿realmente te
extrañamos?
No es mejor que solo
hablemos en inglés
¿Y que si están oyendo?
Pienso que...
sería un buen detalle...
No es tu culpa que el show del
senador Shaw haya sido cancelado
va a ser genial, perderlo,
digo... el camino esta libre
El senador Shaw es un
"Latino de Closet"
¿Quieren comida China?
la tienda esta cerrada
Alan, ¿pueden tú y Tracy hacer una
rueda de prensa mañana temprano
Claro, la escuela esta
cerrada de todos modos
Creo que Mónica se fue...
pero era normal, es como yo
Mónica es de Argentina
Comida china esta bien,
gracias
Con especias
No crees que es irónico
Tú eres senador
ahora podrías ser Gobernador
Mi padre estará revolcándose
en su tumba
Aún hay gente que culpa a Steven
por lo que pasa...
no creo que eso sea justo...
Mi esposo tuve su campaña
en contra de la emigración ilegal
¿Por qué cualquier hombre blanco y rico que
esta contra las minorías lo llaman racista?
California votó por él
Gigi, este es anillo
de tu familia
Muky
Creo que Dios me
está castigando
¿De que hablas?
bueno, soy la única que
queda
Solía burlarme de papá y mamá
con mis amigos todo el tiempo
centros de moda baratos...
Me lo merezco,
de verdad
Pretendía que los padres de mis
mejores amigos eran los míos
En la secundaria, ¿recuerdas
esa foto de los alumnos y sus padres?
¡Oh! Teresita y José
amaban esa foto
Pues yo me acerqué más a
los papas de mis amigos
Para que mientras exista esa foto, la
gente piense que era su hija
y no de mamá y papá
Los extraño
Teresita y José no pudieron
tener una mejor hija
eso es lo que sienten
Sabes que, esto que quede
entre nosotras...
dirán que soy rara
así que quédate conmigo no
importa lo que pase..
claro cariño, ahora debes
descansar
La policía ha sido enviada
para proteger negocios y casas
abandonadas,
sin embargo, temen que...
Déjenme decirles, desearía que mi
suegra fuese mexicana
Hoy, el equipo SWAT decomiso
600 cajas llenas de tomates frescos
200 cajas de naranjas y
media libra de cocaína
Esta situación me tiene
hasta la madre
¿Puedo decir madre aquí?
He llamado a gente del mercado
negro
gente de los 70 que traficaban
con drogas
y que ahora venden
frutas y vegetales
He arriesgado la vida
para ir en mi auto
por tomates, tomates... no se si
son personas de un video de MTV
por Dios Santo, esto me
mata
Después vine aquí, el lugar era un
desastre, tuve que lavar los platos
tendré que cerrar mi restaurante
si ellos no regresan
Necesito a esos individuos
mexicanos
Todos los Latinos en esta área
presumen de ser mexicanos
Oiga, ¡usted!
Eso es ilegal
ah si, no me importa
bueno encontraré a otro
Los precios altos están bajando
Todo esta desapareciendo...
de las tiendas
No se quieren perder
la venta de desaparición
Nuestros amigos dejaron mucha
mercancía y ahora
ustedes me pueden ayudar a
desaparecerla
¿A 10% de descuento?
No
¿A 25% de descuento?
A 50% de descuento
No se como hicieron eso
Ven a celebrar el hecho de que
todavía estas aquí
¡y también los mercados!
No se pierdan el
día de la desaparición en Mart's
En lo mejor que puedo pensar
hoy es en Jesús...
Dejen que desinfecte
sus almas hoy
Buenos días Vicky
Lila, te ves estupenda
bien, como se siente ser la
única latina en California
bueno, estoy impresionada que la
gente en la calle
me haga sentir su amor, valor
y consentimiento
a la comunidad latina
quiero agradecerles a todos
y cada uno de ellos, digo, puedo
verlo en sus cartas y flores
Hemos recibido cientos de
cartas, correos electrónicos
todos con deseos buenos y
plegarias para ti
Vemos a señorita Gigi,
ahí, hola señorita Gigi
Hola Vicky, llámame tía gigi
todos me llaman así
Claro..
Tía Gigi, es la mejor amiga de Lyla
y nos da gusto verla contigo ahora
Tenemos al senador Abercrombie
en la línea
Adelante senador
Hola Lyla, bienvenida al equipo
mucho gusto
Gracias, de hecho es Lila nos
conocimos cuando me presente
en su ultima campaña
recuerda?
claro, señorita Rodríguez
en nombre de California y la gran nación
a la que pertenecemos quiero
agradecer por hacer su deber
como americana, usted
representa una esperanza
para el futuro
Quiero tomar esta oportunidad
de decir a los ciudadanos
de California no caer en pánico
y tener la línea roja prendida
para que nadie del otro lado
intente cruzar la niebla
Mas que nunca, necesitamos
ser la gran "California Familia"
y traer a todos nuestros hermanos
y hermanas hispanos
vamos por unas enchiladas
Lila seguiremos tus pasos
dulce discurso Senador...
donaré mi cuerpo a la ciencia
Para tratar de averiguar que pasó
con mi gente... pero
si los encuentro que
debo decirles?
Dígales que California los necesita
esta bien, creo que eso lo he
escuchado antes
Gracias Lila,
Gracias Senador
Gracias
Bien chicas, suban
al carro
ve con tu padre...
les traje churritos
La gente dice los Latinos
toman 3 billones de dólares
en sus servicios sociales y
no pagan impuestos
¡Esa es una gran mentira!
Calculamos que son cien billones de
dólares lo que los latinos contribuyen
al estado de California,
los indocumentados
mientras tanto, toman 3 billones
en servicios sociales
aún así, son 97 billones,
eso es un buen negocio
Pero no, estaban exagerando,
la gente solo quiere tomar y tomar
Eso resultó ser una mentira
Lyla Rodríguez, mejor conocida
como el eslabón perdido
han donado su cuerpo a la ciencia
esperando resolver el "acertijo latino"
Ha mi especie en peligro
que manos, no esta bien
¿usas algo para tenerlas húmedas?
No solo las lavo
Bueno, esta tomografía medirá
la intensidad de tu factor ELF
El doctor Takashi, tiene limitada experiencia
con el humanos
pero sí varias experiencias con
ranas y otros anfibios
Ella es nuestra única esperanza
y camino hacia una respuesta
Muy bien, ¿qué es lo que ves?
una hamburguesa
¿Qué tal esta?
Mole y enchiladas
muy bien
Sr. McAlire,
las frutas y vegetales no esperan
necesito gente capaz
en estos campos ahora
La agricultura es la industria
#1 de California, no Hollywood
Hay algunas personas y vienen más
para que pueda avanzar
que con la patrulla de la frontera,
no están haciendo nada
Es algo que tenemos que ver,
¿puede esperar una semana?
Le he dicho que no puedo
Espere, espere...
pose para la foto
deténganse
..y para la pequeña lata, él
era un segundo padre
algunas personas se
burlaban de él...
pero su propio corazón reía,
y eso era suficiente para él
Si mi papá, nunca regresa, ¿quién
va a ser mi papá?
No bebé, no, tu padre
siempre será tu padre
Vamos, recemos a Dios
para que lo traiga de regreso
Todo esta en el Sombrero
una amigable foto familiar
pero ahora pueden verlo
ustedes mismos
que  la imagen es claramente
una orgullosa
representación de lo que
quieren hacer
La nave nodriza
Desapariciones, José, sombrero...
esto me permitirá demostrar al mundo
mi descubrimiento
y cruzar los campos de la ciencia
para reproducir aquí mismo
mi propio laboratorio
déjenme darles otro ejemplo,
aquí hay unas imágenes de
José
Nave nodriza
que si los ponemos de espaldas
cara a cara...
no pasa nada...
Pero ahora que pasa si,
volteamos la imagen
¿qué tenemos?
Matemáticamente lo ven,
perfectamente compatible
Choquen esto..
le acabo de dar a algo
grande
si juntamos estas palabras
nos llevará directo a la respuesta
Pon tu puto trasero en mi verga
y deja de portarte como perra
Creo que el gobierno no esconde la
verdad...
o por que les llaman "aliens",
"aliens ilegales"
como los Latinos, hispanos, mexicanos
las gentes de ese tipo
¿por qué entonces el gobierno
lo llama "aliens"?
Si no pensarán que son de
algún "otro lugar"
¿comprenden?... que el gobierno
sospechaba hasta cierto punto porque
ellos sabían, que son "aliens"
Piénselo, piénselo
En las calles hay miles de gentes
celebrando la desaparición
participando en un tipo de
celebración ritual
O no puede ser...
Mexicanos igual a Aliens
váyanse a su casa
Hey, mi héroe
- ¿Cómo va la pierna ?
- Va bien
Necesitaremos  que te
refresques...
solo serán 10
si, sólo dame un minuto
- ¿quieres que te acompañe?
- no esta bien
Solo rompí una ventana,
no entren estoy bien
"Desaparece Puta"
Es la primera línea de defensa,
Todo californiano tendrá
los anticuerpos de tu cuerpo
¿Soy una vacuna andante?
La prioridad del gobierno
es cuidar a aquellos
que todavía están aquí
Pensé que el principal objetivo era
traer de vuelta a los latinos
Eso es secundario
Lila te sientes bien
si estoy bien
¿Me podrías llevar con el doctor
Takashi? regreso pronto
No, yo llevo eso.. usted
permanezca sentada
He dicho que regreso pronto
Todo estará bien
Hay tres malas experiencias
en vida
Cuando George desapareció
por 6 horas cuando tenia 6..
Eso fue terrible para mí,
ni siquiera podía dormir
Cuando mi esposa murió
se fue para bien
y José mi mejor amigo
Crecimos juntos, trabajamos
la tierra juntos
lo quiero como a un hijo
Castillo, es calmado
pero es fuerte
que puedo decirte..
Hola, ¿como están?
¿qué esta pasando?
La escuela esta cerrada
debo cerrar la construcción, la mitad
de las personas están desaparecidas
¿puedes creerlo?
60% de los constructores
en California son Latinos
Traje a los niños para que los cuides
por un par de horas
estamos a mitad de una situación
muy seria
Bien, los llevaré conmigo
a la construcción
para que les caiga algo encima,
se mueran
y luego ya no te preocupes por
cuidarlos nunca
vamos chico
¿a ustedes les importa?
No adelante..
Y oficial Carl, ¿podría no jugar
coyotes e ilegales? por favor
bien, tengo que irme
Aquí tienes café
y Junior no tomó su
desayuno
No te asustes, yo me hago
cargo, te amo
Adiós niños
Vengan chicos con su tío
Braco
Jugaremos coyotes e ilegales,
yo seré el coyote
- La señorita Gigi esta muy...
- ¿Tía Gigi?
Si, eh...
esta diciendo tonterías
ella quiere su propio...
"Gigi Show"
quiere darle algo para
que se calme
Seguro,
debe estar devastada,
me encargaré de ella
gracias
Y les diré...
Yo soy tía Gigi
ellos me culparán...
bueno, esta bien, bien...
¡Celebra la desaparición!
¡Es nuestro país!
Me has vencido
- Una victoria más para ti
- Genial
Hola papá,
siento llegar tarde
Hola
Genial, pero vamos a ir primero
a la fiesta, ¿recuerdas?
Tú también eres bienvenido
Creo que iré...
Como quieras...
Loui ve por tu mochila
Enseñarle a tu hijo a celebrar
la pena de los demás
no es exactamente como tu madre
y yo te educamos
Yo decido que enseñarle a
mi hijo
es solo, una tradicional y
limpia fiesta al estilo americano
de personas que no les gusta
ver a su tierra ser invadida
¿puedes respetar otro
punto de vista?
¿qué es lo que tu
respetas George?
ooh, pregunta capciosa...
¿qué?
Papá, ahórrame el
"esta era su tierra
con el fruto de su trabajo",
tierra es tierra ¿sabes?
Texas, California, Arizona, Nuevo México
Colorado, Utah, Wyoming y Nevada
eran parte de México
Solo son trabajadores
emigrantes papá
solo trato de hacer lo mejor
para mi familia
correcto,
justo como nosotros
una gran y feliz familia
- Adiós abuelo
- Adiós
¿Cómo harías lo invisible
visible?
lo quitas del camino
y creo que por eso se fueron
así que hoy, a las...
¿qué hora es?
7:09 en punto
a las 07:09 voy a cruzar por
la neblina hasta el otro lado,
donde debe
haber una respuesta
ejerceré el derecho de
tomar mis propios actos
totalmente consciente de
los riesgos que esto implica
vamos
la linterna...
¿Qué es esto?
-Te amo Lila
-Yo también te amo
No, quiero decir que
te amo, amo
- Regresa... ¿esta bien?
- Bien
esos son mis pantalones
favoritos
mmm, la cámara
Tiene una cinta de 30 minutos
completamente cargada, así que...
Regresaré,
¿esta bien?
esta bien
Oiga escuche... esta es un
área restringida
no podemos permitir que pase,
por favor, apague la cámara
tengo derecho a ir...
necesito ir, ¿esta bien?
soy ciudadana de los
Estados Unidos
Esta en propiedad del
estado de California
tenemos órdenes
de arrestarla
por segunda vez,
apague esa cámara
Si señor, desde luego señor
¡Deténgase!
Ve por ella
El muro tiene 4 metros de alto
y es reciclado de la Guerra del Golfo
Relájese,
sólo relájese
Escuche...
No la lastime
Relájese, relájese,
relájese
déjeme ir,
no lastime a Lila
Olviden el factor ELF, tan pronto
como llegue tendremos que matarla
por 3 o 4 segundos y
llevarla a otra dimensión
Ella los encuentra, y
luego los regresamos
¿Cuáles son los riesgos?
Que nunca regrese, retardo
mental, parálisis
iría yo mismo pero,
no hablo español ¿verdad?
Todavía necesitamos su permiso...
si, ya tenemos eso
Algunas personas son
serios problemas
es decir, la patrulla de la
frontera por ejemplo
ellos no tienen trabajo...
están esperando que
los inmigrantes vengan
para que puedan trabajar
de regreso por donde viniste,
al otro lado del muro...
nos vemos amigo
a propósito, la mitad
de la patrulla se ha ido
eran latinos
Baraja de los
desaparecidos
¿Podrías decirle a Lila que
Alex esta aquí?
Soy el camarógrafo... ella
me conoce, trabajamos juntos
déjeme decírselo yo mismo
- Me rindo, te veo en la noche
- Adiós Jackie
Me alegro tanto que
regresaras
así es
Muky, ¿quién esta aquí?
Es sólo la enfermera tía
¿Qué le esta poniendo ahí?
Dr. Takishi le mando algo para
que le ayude a relajarse
para que pueda dormir mejor
No, no lo hará... es la misma cosa
que... me dieron
eh eh eh espere...
¿qué es esto?
ellos quieren...
matarte esta noche
Jeff, Jeff, despierta,
mira esto
¿bueno?
quieren matarte...
me trajeron de regreso...
¿para qué?
no lo sé, si están en otra dimensión,
quizás pueda mostrarles el camino
¿pero ahora esas personas son Dios?
No, no
Es mi responsabilidad,
¿sabes? es decir... iré
quiero ir
¿por qué es tu responsabilidad?
No, no, es muy peligroso
no voy a permitir que te maten
No, es mejor que morir, tratar de
encontrar a la gente que amo
Ellos no son tus gentes...
¿a qué te refieres?
no eres mexicana
ponlo al aire
cambiando a cámara dos
¿qué estas diciendo?
eso es, es muy dulce tía
Jeff no me dejaba decírtelo,
pero es verdad
aquí...
Tú naciste en Armenia
Mira, esta es tu madre
Cariño, perdóname...
Mi hermana,
y esta soy yo a los 13
Y la bebe eres tú...
Nosotros venimos de Armenia,
en 1969
Tu madre estaba muy enferma
no conocíamos a nadie aquí,
Terecita era su mejor amiga
así que ella te dejó a nuestro cuidado,
y nos hizo jurar que nunca
te  diríamos, para que
crecieras como americana
La foto en tu sala... ¿es ella?
si
Ella te amo tanto
Esa es la razón por
la que estoy  aquí
porque fui educada
como mexicana
Tratada como mexicana
Mi corazón nació en
un árbol de margaritas
ahí aprendí a compartir mis juguetes,
cumplir mis promesas
Seleccionar mi propio nido
decir, gracias y por favor
las acciones hablan más
fuerte que las palabras
Tu madre... dejó...
a su marido... en su país
para que ella pudiera
ofrecernos una vida mejor
eso vale respeto
Yo la respeto, pero
es cuestión de la sangre
perteneces a la gente que te
enseña el mundo y...
Mi corazón, mi corazón
es mexicano...
Eso no me lo quiten, por favor
Ay amor...
Lila
¿Dónde carajo esta?
Comuníquenme con el hospital
ve ahí y encuéntrala,
¿A dónde se fue?
¿Qué pasó?
¿Cómo que se fue?
Estaba aquí y se fue
Lila, ¿a dónde fue?
Lila
- ¿qué pasó?
- no lo sé
¿Dónde esta?
Revisa el cuarto
No jueguen conmigo, ella no
es mexicana, es Armenia
ellas desaparecieron,
Gigi no está
Ella no es mexicana
Ella desapareció, dejando a su paso
el miedo y la desesperanza
Volviendo al hospital para hablar
con la popular tía Gigi
Tía Gigi, se que esto
es difícil para usted
pero dígame, ¿por qué revelar
la verdad a las 3 de la mañana?
porque la iban a matar
había prometido a mi hermana
que no diría nada pero esta
era una situación de vida o muerte
y tenía que detenerla
ahora oigamos las últimas
palabras de Lila
perteneces a la gente que te
enseña el mundo y...
Mi corazón, mi corazón
es mexicano...
Esto nos hace pensar,
que de donde somos
no es tan importante como
donde fuimos criados,
quien nos amó,
quien nos alimentó
mente y corazón por sobre todo
nuestras oraciones y pensamientos están
con Lila y nuestros hermanos hispanos
Lucy, Lucy
Bebé
¿Qué pasa?
No puedo encontrar a Lucy,
alguien se la llevó
Por favor ayúdenme
solo la deje por
un segundo
Lucy
Dios, por favor
¿revisaste arriba?
si no esta ahí
- La encontraremos
- Solo la deje un segundo, Lucy
no esta
Vamos cariño, sal
¿ya revisaste con tu hermana?
No, diablos...
Solo la deje un segundo
no puedo creer que no este aquí
En este momento...
Mary Jo, creo que ella esta
con Robert y Bobby
Ella no puede estar con
Robert y Bobby
ella es mitad mexicana
como Bobby
No Dean.. ella es tu hija
¿Karen, esta Lucy contigo?
te hablo luego
¿Qué?
Ella es tuya Dean
Si sólo fue una noche
Mami
Mira Dean, Papi regresó
Cuando regresemos...
El senador Abercrambie
anunciará una nueva ley marcial
Pero primero veamos el reporte
del tiempo, Cris
Siempre han querido a alguien que les
de el reporte, bueno déjenme dárselo
Es una gran tormenta de mierda
hay 30 millones de gentes desaparecidas
y usted podría ser el próximo
¿Y se preocupan por el tiempo?...
personalmente... no doy un ca...
Esta es una forma
de conseguir una cita
Estas personas compran el 25%
de todos los Toyotas y Fords en el estado
y comen el 48% de todas las hamburguesas
No hay tratos que cerrar,
no hay personas que compren las casas
Lo sé Mr. Katana,
estoy consciente de la situación
Nuestra compañía no se
comprometió al acuerdo
Dejemos que las cosas se arreglen,
Detenernos, Sr. Mclaire
Siempre se puede encontrar
más personas
No este tipo de
personas Sr. Mclaire
- Estaremos en contacto
- Si, genial
Por favor, regresen
- Lo sentimos
- Estábamos equivocados
- Nuestros trabajos...
- Regresen...
Gracias
Ellos creen en...
...el sueño americano
Yo no
Ellos están bien aquí
pero todavía no los ven, ¿verdad?
"Hope" es la última víctima
de esta desaparición
la quietud del ambiente es...
aterradora
Rudy: Quite de mi testamento
a George Mc...
y transfiera la tierra...
a José Mendoza y a mi nieto,...
Enviar
10/40 hay actividad,
10/90 vamos
- Hey, Sr. Louis...
- ¿Dónde diablos has estado?
- Fui a ponerle gasolina al tanque...
- Oh, Dios mío
pos... vamos a trabajar
¿Gigi?
¿y esto?
Teresita...
Oh, Dios mío
¿No has visto mis revistas?
- Las tiré
- ¿Qué?
Siento llegar tarde,
alguien robo mi auto
Joe... Nos explican después,
lindo Vicky
- ¡Lila!
- ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
Oh, Dios mío,
bueno ya era tiempo
¡Cata!
Los encontré
ellos nos darán una
una segunda oportunidad
- El desayuno esta listo
- Cata
Nunca se te ocurra dejarme
así de nuevo...
Mira mami
¡Papi!
¿Estas bien?, te extrañe,
Dios, te amo
- ¿Qué pasa?
- Robert, volviste
Oh, pensé...
tu sabes, Lucy
Te hice limonada
¿quieres?
¿Qué esta pasando nena?
amor necesitamos hablar
¡Luces!
¡Ahora! vamos, vamos,
vamos, muévanse
¡Son mexicanos!
Ningún mexicano fue dañado
en la filmación de esta película
En la eterna memoria de
Eduardo Palomo (1962-2003)
Universos paralelos,
ellos se fueron por unos segundos
pero para nosotros fueron días
Fue como en esta película,
Contacto
me encanta esa película,
más que los Expedientes Secretos X
cuando Mulder besa a Scolly
y ella no lo puede recordar
- Es un gran episodio
- Amén
¿Fue esta una advertencia?
La naturaleza nos recuerda
que nuestro destino está unido
que nuestra forma de vida
depende de todos nosotros
estando aquí para hacer
nuestro trabajo
Escucha, la Oficina General
convocó a una reunión
de emergencia en la capital, lo
necesitamos inmediatamente
olvídenlo, cancela esa orden,
tómense su tiempo
¿Quién tiene un cigarro?
¿Por qué decimos todas
esas mentiras?
¿Dónde estas las armas
de destrucción masiva?