Menos mal...
... que nos llamaste.
No sé qué pasó.
Estábamos en el bar...
... tomando unas copas,
pasándonoslo bien...
Ni siquiera sé cómo llegué aquí.
Venga, ella lleva así mucho tiempo.
Eres el único que me puede ayudar.
Venga, venga...
- Dime lo que necesito saber.
- Me matarán.
Tú me pediste ayuda.
Venga.
El contacto en Minsk...
Danos el nombre.
Dimitri... Miediev.
DIMITRI MIEDIEV
CONSULADO AMERICANO
- ¿Y ahora qué?
- Ahora nos tomamos una copa.
Por los amigos.
Deshazte de esa mierda.
- ¿Lo conseguimos?
- Sí.
¿Le apetece ver
una película, Sr. Rosen?
- ¿Desea una película, Sr. Phelps?
- No, prefiero el teatro.
¿Consideraría el cine ucraniano?
Quizá me puede elegir usted una.
Gracias.
Buenos días, Sr. Phelps.
Este es Alexander Golitsyn,
un agregado cultural en la
embajada de Praga. Es un traidor.
Ha robado la mitad de
la lista NOC de la CIA,
con nuestros agentes
secretos en Europa del Este.
Por seguridad, la lista NOC
está dividida en dos.
La parte que tiene Golitsyn
contiene claves.
Esta no sirve de nada sin la otra,
que une las claves a los nombres.
Golitsyn quiere robar la otra mitad
en la fiesta de la embajada mañana.
Su misión, si la acepta, consiste
en obtener pruebas del robo.
Seguir a Golitsyn hasta
su comprador y capturar a los dos.
Hemos enviado un equipo
seleccionado de su grupo.
Sarah Davies es espía.
Jack Harmon sabe piratería.
Hannah Williams cuida la vigilancia.
Su mujer, Claire, el transporte.
YEthan Hunt
será su contacto, como siempre.
Ahora está en Kiev y
lo encontrará en Praga.
Si capturan o asesinan a algún
miembro del equipo,
el Secretario negará
toda implicación.
Esta cinta se autodestruirá en
5 segundos. Suerte, Jim.
PRAGA
Un objetivo muy sencillo.
Fotografiamos a Golitsyn robando la
lista NOC, lo seguimos al comprador,
y los capturamos a los dos.
Este es el plan. Ethan...
vas a la fiesta de embajada
disfrazado. Te escondes a la vista.
- ¿Estás?
- Me parece perfecto.
Sarah, tú eres azafata de las
visitas de Washington en la embajada.
Tú y Ethan lleváis el juego.
- No tengo nada que ponerme.
- Ya arreglaremos algo.
Localizas a Golitsyn y lo pasas
a Hannah. Hannah, lo sigues dentro.
Jack, se accede a seguridad a través
del mecanismo del ascensor.
- Supongo que no llevo el smoking.
- Abrir, cerrar y salir.
Claire, te quedas en el vehículo.
Hannah irá contigo cuando Golitsyn
salga. Vosotras lo seguís.
Si digo "abortar",
desaparecéis en el acto.
Quedamos aquí
a las 4:00 de la mañana.
¿Alguna pregunta?
¿Por qué no ponemos una máquina
de capuchino? ¿A qué le llamas esto?
- Lo llamo cruel y raro.
- Yo hice el café.
¿Es aún peor que la porquería
esa que hiciste en Kiev?
- Dejad en paz el café de mi mujer.
- Te echamos de menos en Kiev, Jim.
- ¿Qué estuviste, reclutando?
- ¿Te quedaste en el Plaza?
Hotel Drake, Chicago.
- Servicio de habitación.
- Coches con chófer.
Se está ablandando de viejo.
Vale, escuchad.
Si esa lista sale al descubierto,
los nombres de los agentes estarán
a disposición del que pague más.
Terroristas, traficantes.
Quiénes nos quieran aniquilar.
Si los descubren, los ejecutarán.
Lo coordinaré todo desde aquí.
Puntualicemos los detalles.
Hay una cámara en el caballete.
Transmite lo que ves aquí detrás.
¿Me escuchas?
No, necesitas un auricular.
Tienes unos ojos preciosos...
¿Ahora me escuchas?
Si un coche lo espera y se va,
lo sigues pase lo que pase.
- Tienes que aprenderte esas calles.
- ¿Qué te crees que he hecho?
- ¿Vamos a usar a Waltzer?
- Es nuestro hombre.
- ¿No va a presidir una audiencia?
- Esta semana, no.
Esta semana está de pesca en
Kildare con un guía irlandés nuestro.
Y no va a volver
en cualquier momento.
Senador, parece que quiere
encabezar los cargos
como el senador Church en los 70, y
destruir la inteligencia americana.
Quiero saber quiénes son y
en qué se gastan las contribuciones.
Aún estamos en una democracia.
Un chicle, ¿no?
No. Luz roja, luz verde.
Si no puedes abrir
una cerradura, lo amasas...
Hasta lasaña, que no se te pegue.
Tienes unos 5 segundos.
No se te ocurra mascarlo.
Ethan, Jack está dentro.
Vamos.
¿Cómo está, Senador?
¿Qué tal la ópera?
- Aburrida.
- A ver si puedo acompañarlo.
- Ventanas abiertas a las 23:00.
- El alcalde y la Sra. Brandl.
Senador, supongo que
no me recuerda, ¿a qué no?
- ¿Cómo está, Sra. Norman?
- Está a la vista en la escalera.
Sr. Golitsyn, encantada.
Hannah.
Tira de las gafas.
Sarah, sigue el "paquete"
y vete a "dos".
Su equipo dijo que le gustaría ver
las instalaciones. Por aquí.
¡Genial!
...que lleva a la zona prohibida,
la única de acceso limitado.
El gobernador está en su posición.
- ¿Puedo ayudarle?
- Como puede ver, hay vigilancia.
Lo siento, lo tengo por algún lado.
Sargento, ¿porqué no lleva
el uniforme?
Nos ordenaron
llevar ropa de civil.
Vuelvo enseguida.
- ¿Tiene a algún Jack en el personal?
- Creo que lo tuvimos.
Según recuerdo, un tipo poco fiable.
Nada puntual y lento en el trabajo.
Tuvimos que atarlo a un caballo
y arrastrarlo por mi establo.
Estoy en ello.
Perdone.
Gracias. Disfruten de la velada.
Cancelo la cita con Sarah.
Más alto.
Va a la zona de acceso prohibido.
Muévete, Ethan. Va en tu dirección.
Jack...
Jack, estamos en posición.
No lo he tocado.
- ¿Y mi abrigo? Me voy a helar.
- Jack, abre las puertas.
Está dentro, Ethan.
- Tomaremos su salida. Abre.
- No lo tengo.
Estoy abriendo las puertas. Saltad.
- Lo tiene.
- Muy bien.
- Te he vuelto a salvar el culo.
- Y qué culo precioso.
- Y solitario.
- Transporte en 5 minutos.
Jack, estamos en posición. Abre las
puertas y deja escapar el "paquete".
Escalera, estás lista.
Vete al transporte.
- Jack, ¿qué haces?
- Nada.
ERROR DE ACCESO DEL SISTEMA
No lo controlo, Jack.
Corta la corriente.
- Corta la corriente.
- Venga, Jack.
Jack...
¿Jack?
- ¿Jack, me copias?
- Una baja, Ethan.
Una baja.
Ethan, quédate donde estás.
Voy para ahí.
El "paquete" está fuera.
- Jim, él está fuera.
- En route.
Jim, él está fuera.
Jim, el "paquete" está fuera.
Tengo una "sombra".
No lo puedo perder. ¡Abortar!
Ethan, está "fuera del bolsillo".
- No puedo.
- Es una trampa. ¡Abortar!
- Negativo. Golitsyn se escapa.
- ¡No, dije abortar!
- Vigila el "paquete". Jim, voy.
- Jim mandó abortar.
Vamos a recuperar el disco.
¿Me entiendes? ¡Ahora vete!
- ¿Dónde estás?
- A 200 metros del puente.
Están en esta frecuencia.
Cortad toda comunicación por radio.
Ethan...
Sarah, abortar.
Repito: ¡abortar!
¡Abortar! ¿Me copias?
Sarah...
¡Dios mío!
- Satcom 7.
- Europa Central, sin seguridad.
- ¿Contraseña?
- Bravo, eco, uno, uno.
- Kittridge al habla.
- Seguridad.
Soy Ethan Hunt. Están muertos.
- ¿Quién ha muerto?
- ¡Mi equipo está muerto!
Golitsyn se ha ido. Sabían
que veníamos. El disco se ha ido.
- ¿Estás bien?
- ¡La lista está al descubierto!
A ver si te protegemos y ya
nos preocuparemos del resto.
- ¿Te han seguido?
- Creo que no.
¿Crees, estás seguro?
¿Estás limpio?
Sí.
Punto Verde, una hora.
Iré en persona.
- ¿Estás en Praga?
- Una hora.
No... no te imaginas
cuánto lo siento.
Sé cuánto apreciabas
a Jim, en particular.
- Personal y profesionalmente.
- Ya...
Aquí tienes pasaporte y visa.
El proceso de siempre.
Haremos la fuga a través de Canadá,
le damos un "hueso" a la policía de
Praga, les damos sospechosos.
- ¿Me entiendes?
- Sí, te entiendo.
- Ya perdimos bastantes agentes.
- Dirás, yo los he perdido.
- No debes culparte.
- ¿Quién si no?
Ya, te entiendo.
- ¿Por qué había otro equipo?
- ¿Qué?
Los agentes IMF en la embajada.
No te sigo.
A ver si me sigues por la embajada.
Los rusos borrachos en el río
a las 7 y a las 8.
La pareja bailando a mi alrededor,
el camarero detrás de Hannah.
El de pajarita a las 12.
El otro equipo IMF.
Te preocupas por mí. ¿Por qué?
Durante dos años
hemos descubierto infiltraciones
en las operaciones de IMF.
Tenemos un topo.
Hemos decodificado un mensaje
de un checo llamado "Max".
- El traficante de armas.
- Exacto.
Max cuenta con el anonimato
y corrompe a agentes susceptibles.
Ahora consiguió a uno de dentro,
capaz de vender la lista NOC.
Operación que llamó "Job 3-14". Pensó
que Golitsyn lo haría esta noche.
- La lista que robó era un cebo.
- Así es.
La lista real está en Langley.
Golitsyn era de los nuestros.
La operación era
la caza de un topo.
- Era la caza de un topo.
- Sí.
El topo está muy introducido.
Y como has dicho...
...has sobrevivido.
Te quiero mostrar una cosa.
Desde la muerte de tu padre,
la granja está en liquidación.
De pronto, tienen
150 millones en el banco.
Se supone que la enfermedad
de tu padre se lo llevó todo.
Morirse despacio en América
puede costar caro.
¿Por qué no salimos con calma
y nos subimos a un avión?
- Comprendo que estés disgustado.
- Nunca me has visto disgustado.
Basta ya.
Has hecho chantaje, matado,
usado contactos internos.
¿Quieres hacer tratos con el diablo?
Hazlo en el infierno.
El dinero...
¿Dónde coño está el dinero?
Hemos decodificado un mensaje
de un checo conocido como "Max".
Estaba en posición de comprar
la lista NOC. Operación "Job 3-14".
BÚSQUEDA - JOB 3-14
NO ENCONTRADO
BÚSQUEDA - MAX. COM
BÚSQUEDA - JOB
NO ENCONTRADO
BIBLIA SAGRADA
Job 3:14...
"...dormido y en paz con los reyes
y líderes de la Tierra..."
Hijo de puta.
BÚSQUEDA - BIBLIA
126 ENTRADAS, ESPECIFICAR GRUPO
BÚSQUEDA - JOB
CAPÍTULO 3, VERSÍCULO 14
MENSAJE A: MAX@ JOB 3:14
DE: JOB
Max: Bienes contaminados.
Muy peligroso. ¡NO USAR!
El futuro de los reyes y líderes que
construyeron palacios, arruinado.
Quedamos para hablarlo.
Ethan...
¿Qué haces?
Te necesitaba.
En el puente.
Pero no estabas.
- No te muevas.
- Ethan...
No pasa nada. Cálmate.
Soy Claire.
- Estabas en el coche.
- No.
- Escuché por la radio...
- Te vi, estabas en el coche.
No, me escapé. Corrí hacia
el puente. Me dijo que alguien...
No me la juegues. Yo estaba
en el puente. No había nadie.
- ¿Qué le pasó a Jim?
- Jim ha muerto. Todos han muerto.
- ¿Quién te ha enviado?
- Jim ha muerto...
Quítate el abrigo.
Me marché. Él dijo abortar.
Sólo me escapé.
Eso fue hace 4 horas.
¿Quién te ha enviado?
Nadie.
Se supone que nos veníamos
aquí a las 4 si abortábamos.
04:00. Las 4 de la mañana.
Son las 4.
Si abortamos... las 4 de la mañana.
Me han destituido.
Creen que he matado a Jim
y a todos los demás.
No sé cómo $100.000 aparecen
en la cuenta de mis padres.
Kittridge supone que soy el topo,
empleado por el traficante, Max,
durante los últimos 2 años,
para darle la lista NOC.
- ¿Qué vas a hacer?
- Se la voy a conseguir.
Ethan, eso no tiene sentido.
El topo de verdad,
usa el nombre de Job.
No lo puedo encontrar, pero si sabe
que tengo la lista, me encontrará.
Voy a decírselo a Kittridge
que no tienes nada que ver.
Claire, si no estás muerta,
supondrá que estás conmigo.
MENSAJE EN ESPERA
El mensaje es para Job.
Así es.
Y le voy a responder.
Esquina entre Nekazanka
y Prikopy. 13:00.
Compra una cajetilla de Dunhill y
pídele una cerilla al de la esquina.
Perdone,
¿no tendría una cerilla?
Por favor, quítese el sombrero.
- ¿Por qué?
- ¿Quiere conocer a Max?
El precio de la entrada.
- Creí que vería a Max.
- Entendiste mal. Nadie ve a Max.
- ¿Entonces qué hago aquí?
- Para contarle lo que querías.
No me comunico bien
a través de una mortaja.
Si a Max no le gusta lo que le vienes
a contar, la llevarás para siempre.
Estoy dispuesto a asumir el riesgo.
Muy bien.
¿Quién eres y qué haces aquí?
Necesito $150.000.
No me digas.
¿Y pensaste que
si venías te lo daría?
¿Por qué no? Le diste a Job 125.
Todo se descubre. No eres Job.
Job no suele citar
las escrituras en sus mensajes.
El tono agresivo, pero con humor.
Job no tiene sentido del humor.
- Así que tú eres una paradoja.
- Eso depende.
- ¿De qué?
- De si te gusta una paradoja.
- Quiero $150.000 hoy.
- Esto es imposible.
El disco que Job te vendió
no vale nada.
Es un cebo.
Parte de una caza interna de un topo.
¿Y cómo lo sabes?
¿Eres otro de la compañía?
¿Como Job?
Preguntamos por ti.
Soy NOC. Era...
Ahora estoy destituido.
- ¿Puedo preguntar por qué?
- Eso quiero preguntarle a Job.
No conozco a Job,
más que Job me conoce a mí.
Puedes arreglar una presentación.
- ¿Por qué debo hacerlo?
- Porque puedo entregarle la lista.
Tu lista no vale nada y seguramente
tiene un aparato de rastreo.
Conéctalo. En 10 minutos tendrás a
la CIA acorralándote como a conejos.
Es fácil decir que el disco no vale
nada si no puedo comprobarlo.
- No es una posición aceptable.
- Vale, úsalo.
Pero sugiero que antes
hagas las maletas.
- 26-27. Hasta ahora bien.
- Para ti no, amigo mío.
Calculo que tienes dos minutos.
- 32 y 33.
- No tiene por qué ser la señal.
44 y 45.
Se volvió invisible, Barnes. Hasta
que decida volver a la superficie.
- Podemos atajar su transporte.
- ¿Qué podemos hacer, Barnes?
¿Vigilar el aeropuerto?
¿Cuántas identidades tiene Hunt?
¿Cuántas veces se burló
de las aduanas?
Están entrenados para ser fantasmas.
¡Los entrenamos!
¿Qué sugieres?
Lo hacemos venir a nosotros.
Tienes que encontrar algo que les
importa y los aprietas.
Güntherjamás volverá a prestarme
uno de sus apartamentos.
- Perdona que dudara de ti, querido.
- Gracias, Max.
¿O será Maxine?
No tengo que explicarte el alivio que
supone el anonimato en mi trabajo.
Es como una cálida manta.
Mi trato con Job estaba sujeto a
un escán con éxito. El trato no vale.
- ¿Cuál era tu trato con Job?
- Seis millones de dólares.
Te doy lo mismo por la lista
completa, no sólo Europa del Este.
No me voy a arriesgar.
Es demasiado peligroso.
10 millones en bonos del Estado
americanos, con cupones incluidos.
Otra cosa...
Tu promesa personal de que Job
estará presente en el intercambio.
- ¿Max te hizo un trato?
- Entrego la lista y Max a Job.
Tenemos 75 cartuchos para la Beretta,
pero sólo 20 para el Sig-Sauer.
Unas gafas Visco con monitor.
Bastantes pasaportes...
Lo dijiste tú mismo.
Si no estoy muerta, estoy contigo.
- ¿Seguro?
- Jim era mi marido.
Quiero coger
al hijoputa que lo hizo.
- Necesitamos ayuda. Gente de aquí.
- ¿Qué tipo de ayuda?
DESTITUIDO
Un juego sencillo. Cuatro jugadores.
Exfil abre el bolsillo, el operador
cibernético coge la cartera.
- ¿El "banco"?
- La matriz de la IMF.
- ¿Dónde se encuentra?
- En Langley.
¿En Langley?
¿Virginia?
¿La sede secreta
de la CIA en Langley?
- ¿Va en serio?
- Siempre.
¿Por qué no paramos
en el fuerte Knox?
Puedo conducir
un helicóptero hasta la caja misma.
Sería mucho más fácil
que penetrar en la CIA.
- ¿De qué información se trata?
- Lucrativa.
Pago en entrega.
No lo sé.
No estoy seguro.
Este no parece
el Luther Stickell del que oí hablar.
¿Cómo te solían llamar?
¿El Guardián de la Red?
El único que penetró
en el NATO Ghostcom.
Jamás se encontraron pruebas de
mi implicación en ese...
...ese excepcional trabajo.
No sabes lo que te pierdes.
Ese es el Everest de los piratas.
Os estáis engañando. Incluso con la
línea superior en clave, Stu 3...
- Krieger la puede conseguir, ¿no?
- Puede tardar.
Eso no es lo que Claire
me ha contado sobre ti.
Estás pensando en portátiles.
Son los prototipos 686, con el chip
Risc de inteligencia artificial.
24 horas.
Y me quedo con
el equipo al final.
Luther, supongo que
ya no te quedan excusas.
Mira, no puedo entrar dentro.
No hay acceso por módem a la matriz.
Está en un "puesto solitario".
Lo que significa que tendría que
estar físicamente en el terminal.
Relájate, es mucho peor
de lo que cres.
Está en una caja de seguridad negra.
La única persona con acceso a la
habitación debe pasar por seguridad.
Primero identificación por voz
y un código de seis cifras.
Así sólo accede a la antecámara.
Después tiene
que pasar por un escán de retina.
Ylas medidas de seguridad sólo se
anulan por una tarjeta electrónica.
Que no tenemos.
Dentro de la caja, hay tres sistemas
cuando el técnico no se encuentra.
El primero es sensible al sonido.
El mínimo murmullo lo activa.
El sistema detecta
aumentos de temperatura.
Hasta un grado más por el calor
corporal de un intruso lo activaría.
La temperatura se controla
por el conducto del aire,
situado a 10 metros del suelo.
La rejilla está
protegida por láser.
El tercer sistema está en el suelo
y es sensible a la presión.
La mínima variación de peso
activa la alarma.
Si cualquiera de los sistemas se
activa, hay un bloqueo automático.
Creedme cuando os digo, todos
los sistemas son tecnología punta.
¿De verdad crees que
lo podemos hacer?
Lo vamos a hacer.
AGENCIA CENTRAL
DE INTELIGENCIA
Alarmas en los sectores 3, 7 y 12.
- ¿El sector del aire acondicionado?
- 21. No hay alarma en el 21.
Tengo que cerrarlo.
ACTIVAR ALARMA
Nadie entra en un sector donde
la alarma no se ha activado.
- Se ha activado. Vamos.
- A la obra.
- ¿Quieres algo?
- No, gracias.
21 está por aquí.
- Está reclutando. ¿Para qué?
- Sobrevivir.
Demasiado sencillo. Él tiene
iniciativa. ¿Qué quiere?
¿Dónde necesita conseguirlo?
Barnes, ¿qué es ese ruido?
- La alarma de incendio, Gene.
- ¿Tenemos que evacuar el edificio?
Eráis 3.
¿Dónde está el otro?
- Nada de bajas.
- Ya veremos.
Hola.
Uno, dos, tres.
"Tostada", "tostada".
- Comprobado.
- Bien. Vale, Luther. Voy a entrar.
El Everest, colega.
¿Listo para clavar la bandera?
- Maldita sea.
- A partir de ahora, silencio total.
Va hacia ti.
- Está en el pasillo de la voz.
- William Donloe.
La antecámara.
Está entrando en la caja.
Venga, rápido.
Está en el baño.
INTRODUCIR NOMBRE:
DONLOE. WILLIAM
A-W-9
6- B-6.
FICHERO LISTA NOC
Madre de Dios.
Una lista NOC.
CARGANDO LA "LISTA NOC"
A "FICHERO NOC"
Está en la caja.
Cuatro amarillos.
Uno rojo.
Apuráte.
"Tostada".
REGISTRO - FICHERO COPIADO
9:58
¡Dios mío!
- Para usted.
- Kittridge.
Lo sabemos tú y yo.
Esto se queda entre nosotros.
- Nunca pasó.
- ¿Y él qué?
Lo quiero trabajando en
una torre de radar en Alaska.
LONDRES
¿Estás contactando al comprador?
¿Ethan?
Max: Con líderes con oro,
que llenaban sus casas de plata.
¿Ethan?
Perdóneme. "Sr. Hunt".
No vas a reunión alguna sin mí.
Mi contacto es extremadamente tímido.
No creo que estés
en posición de dar órdenes.
- No mientras yo tenga esto.
- Krieger...
Calla.
- ¿Querrás decir esto?
- Esa no es la lista.
¿Nunca has visto este truco?
¿A dónde ha ido?
Ha desaparecido.
- ¿Qué?
- Tú... ¿no?
Pero no demasiado lejos.
Sé lo que estás pensando.
"En la caja de seguridad, yo estaba
arriba, él estaba abajo."
"Él llevaba dos discos."
- Es difícil controlar esas cosas.
- ¿Dónde está?
¿De verdad pensaste
que te dejaría la lista NOC?
Prueba hacer trucos con mi dinero
y te corto el cuello.
DEJADA POR LOS GIDEON
EN EL HOTEL DRAKE, CHICAGO
- ¿Reclutando otra vez?
- ¿Te quedaste en el Plaza?
Hotel Drake, Chicago.
Lo siento mucho.
Krieger fue sugerencia mía.
Lo siento, Ethan.
Hicimos lo que teníamos que hacer.
Voy a intentar dormir un poco.
¿Krieger tenía la lista NOC?
Guárdala. Si supieras en qué te
has metido, no lo hubieses hecho.
No lo voy a dejar salir a la luz.
Exacto. Esa es tu misión mañana en
el tren. No lo dejes salir a la luz.
- ¿Qué alcance tiene este chisme?
- Tendré que estar cerca.
Un extraño lugar, una granja en el
corazón de América, Wisconsin.
Los agentes han encontrado al
jefe de traficantes internacionales:
Margaret Ethan Hunt
y su cuñado, Donald Hunt.
Los arrestaron esta mañana
en una gran operación
diseñada para delatar la
fabricación de la droga "khat".
- Lo que tenemos aquí es un caso...
- Kittridge.
Veo que has visitado a los míos.
Es Hunt.
¿Qué necesitas para localizarlo?
¿Has estado viendo la tele?
Arrastrar a mi madre a la cárcel
encadenada fue un detalle.
- Está en Inglaterra.
- Llama al Ml5.
Te aseguro que lo primero que
voy a hacer cuando llegues
es retirar esos ridículos cargos
contra tu familia.
Si vienes ahora,
también retiramos
los cargos en tu contra.
- ¿Te puedo hacer una pregunta?
- Claro que sí, Ethan.
Si trabajas con alguien
que ha aplastado, apuñalado,
disparado y detonado
a 5 miembros
de su propio equipo IMF,
¿crees que lo vas a disgustar
arrestando a mamá y al tío Donald?
No lo sé, Ethan.
¿Por qué no me lo dices?
Lo perdí.
Necesitábamos otros 3 segundos.
Él quería que supiéramos
que estaba en Londres.
Es difícil seguirte.
Al día siguiente me arrastré
a la "casa segura".
- Comprobé los seudóminos.
- Y nos alcanzaste en América.
Pero te habías ido,
y había tantos sitios dónde mirar.
Algunos países europeos
carecen de aduanas informatizadas.
Cuando apareciste en Inglaterra,
fue fácil.
- Sabes que me gusta Liverpool St.
- Te lo mostré yo.
Lo recuerdo.
Tienes que ver a un médico.
No puedes sentarte bien.
Me siento bien. Sólo no puedo
sentarme recto. Siéntate.
Ethan... Vi a quién me disparó.
Vi al topo.
- Era Kittridge.
- Kittridge...
¡Kittridge, Ethan!
Kittridge es el topo.
¡Dios mío! Claro, tienes razón.
Estaba en la Embajada esa noche.
Primero se llevó a Jack,
en el ascensor.
Te disparó en el puente.
Debió tener ayuda para matar a
Golitsyn y Sarah en la verja.
¿Cómo hizo con Hannah?
No, pudo haber eliminado
a Hannah solo.
¿Por qué, Jim?
¿Por qué?
Si lo piensas, era inevitable,
El fin de la Guerra Fría.
Fin de los secretos,
excepto para ti.
De repente el Presidente gobierna
el país sin tu permiso.
El muy hijo de puta, ¿cómo se atreve?
Y reconoces que se ha acabado.
Eres un hardware obsoleto,
mal casado y con $62.000 al año.
Kittridge. Vamos a por ese
inútil hijo de puta a lo grande.
No tenemos que hacerlo.
Él vendrá a por nosotros.
- ¿Y por qué lo va a hacer?
- Lo que no consiguió en Praga.
La lista NOC.
¡Jo, Ethan!
Bien hecho.
- Mañana en el TGV a París.
- Nada de pistolas. Todo un plus.
Si entrego la lista NOC a Max,
Max me entrega a Job.
Claire y Luther estarán en el tren.
Krieger tendrá un helicóptero.
¿Jim?
Estaba en una cafetería,
esperando por ti...
...y allí estaba.
Bajo la lluvia, viva y hermosa,
creyéndome muerto.
Sabe Dios qué tuvo que hacer
para olvidarme y seguir trabajando.
No se lo puedes decir. A nadie.
No hasta el final.
- Tienes razón.
- Hay mucho en juego.
Cuando salgamos de la casa,
entra y duerme un poco.
- Te llamo desde París.
- Hecho.
Max: Mañana por la tarde en TGV.
Asiento 27. Trae a tu amigo Job.
¿Qué pasó?
Le envié el mensaje a Max.
Nos vemos mañana.
Vale.
Ven aquí.
- ¿Qué es eso?
- Un mensaje para usted.
Limpio en la radiografía.
No explosivo.
TGV - TERMINAL DE LONDRES
POR LA TARDE
Gene.
¿Cuánto se tarda a la terminal de
Londres? 10 minutos.
- Ponme con Max.
- Es él.
- Esto no es lo acordado.
- Discúlpame. No hubo otro medio.
El disco está debajo de tu asiento.
Querido, espero que esto no excluya
una reunión en privado.
- Si me dices dónde está el dinero.
- La posibilidad vale 10 millones.
Vagón de equipaje, estante 3,
maletín plateado, combinación 3-1-4.
- ¿YJob?
- No te preocupes, él te encontrará.
- ¿Qué ocurre?
- Paró de transmitir.
Tenemos que hacerlo
antes de llegar al túnel.
ENVIAR SEÑAL DE ATASCO
- ¿Qué pasa?
- "Conexión rechazada."
- ¿Comprobaste la batería?
- Siempre las compruebo.
Vuelve a empezar.
Ni siquiera sabemos cómo es Max.
Si tiene la lista, la va a comprobar.
Esto significa un portátil.
Perdone, señor. Su teléfono.
- ¿Va todo bien?
- Está funcionando.
Está en el vagón de equipaje.
- Ethan, Kittridge está a bordo.
- Te veo en el vagón de equipaje.
Barnes.
Ethan me sigue.
Escucha, Jim...
¿Hay que matarlo?
Kittridge está aquí.
Nos llevamos el dinero,
Ethan la culpa.
Nadie más te ha visto vivo.
Nadie lo creerá.
Claro que siento mucho
oírte decir eso, Claire.
- Ethan.
- Sí, Ethan Hunt. ¿Lo recuerdas?
- ¿Sabías lo de Jim?
- Claro.
Cuándo lo averiguó es la cuestión.
¿Me lo cuentas, Ethan?
¿Antes o después de que
viniera a Londres?
Antes. Cuando cogiste la Biblia
del Hotel Drake en Chicago.
Le pusieron un sello, ¿no?
Malditos Gideon.
Ethan, si sabías lo de Jim,
¿por qué?
¿A qué viene la farsa?
¿Por qué arriesgarse?
Tú hiciste la pregunta...
y tú tienes la respuesta.
- Sabía lo de Jim.
- Pero él no sabía lo tuyo.
Claire no sabía si sus encantos
funcionarían contigo.
Pero yo estaba seguro,
tras probar la mercancía.
"No cobijarás
a la mujer del prójimo."
- Cogemos el dinero y nos vamos.
- Sí, cogemos el dinero.
Ethan, el dinero.
Dale el dinero.
Te lo ganaste.
- Los 10 millones.
- Claire se equivocó en una cosa.
¿Y eso qué es?
Buenos días, Sr. Phelps.
No soy el único que
te ha visto vivo.
- Hijo de puta.
- Se acabó, Jim.
- No. No, Jim.
- "¿Que no, Jim"?
TRANSFERENCIA PERDIDA
No, está en el túnel.
¡Chocará contra nosotros! ¡Acelera!
Luz roja... luz verde.
Creo que esto es lo que busca.
Hola, Max.
Mis abogados estarán muy ocupados.
Engaño, conflicto jurisdiccional...
Mejor será dejar
a los tribunales fuera de esto.
Seguro que encontramos
algo que tengo que necesites.
En un accidente, un helicóptero
perdió altitud, entró en un túnel,
y chocó contra un tren rápido.
El piloto murió,
pero no hubo heridos en el tren...
- ¿Llamaste a la familia? ¿Qué tal?
- ¿En qué sentido?
La disculpa del Departamento
de Justicia, trato exclusivo.
Mamá no sabe cómo la DEA
los confundió con traficantes.
- Salud.
- Por ti, Luther.
- Y por dejar la lista negra.
- Oye, soy la mar de popular.
¿Por qué no vuelves conmigo?
No sé por qué lo haría.
Tengo que coger el avión...
¿Cómo te sientes como ciudadano?
No lo sé.
Voy a echar de menos la mala fama.
Si te sirve de consuelo,
siempre te recordaré así.
Perdone, Sr. Hunt.
¿Le gustaría ver una película?
No, gracias.
¿Consideraría el cine caribeño?
Quizá Aruba.