Te pusimos una carga explosiva
en la cabeza.
¿Te suena familiar?
La Pata de Conejo. ¿Dónde está?
Ya te la di.
Ethan, ¿dónde está la Pata de Conejo?
Espera. ¿Qué quieres decir?
¿No era...?
- ¿Lo que te di no era...?
- Voy a contar hasta 10.
Y tú vas a decirme dónde está
la Pata de Conejo, o ella muere.
Julia, todo saldrá bien.
Todo saldrá bien. ¿Entiendes?
Uno.
Escúchame. Te di lo que me pediste.
¿Querías otra cosa?
Si hubo un malentendido, lo arreglaré.
Conseguiré lo que tú quieras.
Dos.
Escucha. Hablemos. Podemos hablar...
como caballeros.
- Tres.
- ¡Maldita...!
Está bien. Está bien.
Sé dónde está la Pata de Conejo.
Puedo ayudarte.
¿Como me ayudaste en el avión?
¿Así?
Baja el arma. Así no hablaré contigo.
Como tú quieras. Cuatro.
La Pata de Conejo está en París.
¿Quieres saber dónde
en París? SuéItala.
- Porque no...
- No está en París. Cinco.
Puedo conseguirla.
Pero si la matas, no tendrás nada.
- Seis.
- ¿Me estás escuchando?
Sólo tendrás lo que quieres si...
- ¿Crees que es un juego?
- ¡Hijo de puta!
¿Crees que es un juego?
¿Crees que no lo haría?
¿Dónde está? ¿Dónde demonios está?
- Mírame.
- ¿Dónde demonios está?
- Resiste.
- ¡Siete! ¡Siete!
Te voy a matar.
¡Te juro que te voy a matar!
- ¡Ocho!
- No, por favor.
Por favor, no lo hagas. SuéItala.
Te prometo. Te prometo.
- Puedo averiguar cómo conseguir...
- Nueve.
Escúchame. Escúchame.
Quiero ayudarte.
Quiero ayudarte a conseguir
lo que quieres.
Pero tienes que hacer lo justo.
Lo que sabes que es justo.
No.
- Diez.
- ¡No!
Misión Imposible 3
- ¿Qué haces?
- Tu hermano quiere otra.
No, Ethan. Ya lo habíamos hablado...
- Está bien.
- Siempre es lo mismo con Rick.
Está bien hasta que lo ves desnudo
abrazando a todos.
Yo asumo
toda la responsabilidad por Rick.
¿Sí? ¿Toda?
- Casi toda.
- Es mucha responsabilidad.
Está saliendo bien, ¿no?
- Está saliendo muy bien.
- Sí.
Julia, ya llegó tu hermana.
- Dame un abrazo.
- Te ves preciosa.
No estoy segura de eso. ¿Es éI?
- Espero que sí.
- Ven aquí. Ay, Dios.
Mamá se muere por verte.
No puedo creer
que hayan venido hasta Virginia.
¿Cómo nos íbamos a perder esto?
Cuando Julia me llamó
y me dijo que se iba a casar...
sólo pensé una cosa:
Que es una Iástima...
que papá no la va a entregar en el altar.
Y cuando Julia me dijo...
Gracias, mamá.
Que Ethan había perdido
a sus dos padres...
me dio mucha tristeza.
Pero luego pensé que se está formando
una nueva familia...
y eso es muy hermoso.
Y sólo quiero decir
que voy a hacer tía a Julia...
así que espero lo mismo de ella
muy, muy pronto.
¡Salud!
¿El Depto. de Transportes?
Llevo ahí más de 10 años.
¿Qué haces ahí?
Estudio patrones de vialidad.
Cuando pisas ligeramente el freno...
puedes rastrear el efecto que causa...
en un tramo de 300 kilómetros...
porque el tráfico tiene memoria.
Es como un organismo vivo.
¿Te traigo otro? ¿Vodka martini?
Sí. Gracias.
¿Señoritas?
- Me casaría con éI.
- Yo también.
¿Tres semanas de luna de miel
haciendo deportes extremos?
- ¿Te sueltan desde...?
- Desde un helicóptero, sí.
- Así se conocieron.
- ¿En serio?
- Cuéntale la historia.
- No hay historia.
Es muy buena. Cuéntala.
En primer lugar, nadie merecía a Julia.
Ya empezaron.
Que si no era espontáneo,
aventurero, gracioso...
Lo dices como si nunca hubiera salido
con nadie.
Nadie que nos gustara.
Eso es cierto.
Se sube a un helicóptero
que despega de un...
- ¿Cómo se llamaba el lago?
- Lago...
Lago Wanaka. Wanaka.
Wanaka. Gracias.
- ¿Lo escuchó?
- ¿Cómo lo escuchó?
¿No les importa
que te tomes tres semanas?
No soy la única enfermera que tienen.
Qué buena onda
que vas a ser mi hermano.
Estoy de acuerdo, Rick.
Es increíble. Va a estar de lujo.
Así es. Tengo que contestar.
- Eres la ley.
- Gracias.
¿Hola?
- ¿Habla el Sr. Ethan Hunt?
- Sí, soy yo.
Llamamos de Viajes a la Medida.
Le ofrecemos la oportunidad de ganar
un viaje a México con todo pagado.
Ya no hay hielo.
Regreso en 10 minutos.
- ¿No puede ir otro?
- No, yo voy.
No tardo. Hola, Betsy.
Gracias.
Gracias por venir.
No sé qué tamaño de helado llevar.
Yo siempre llevo el tamaño mamut.
¿Qué tal la fiesta?
Siento haberte llamado.
- Hubieras ido.
- Me hubieras invitado.
- Sabes que lo habría hecho.
- Gracias.
Siempre bromeamos,
pero he estado muy cerca de pedirte...
que dejes de entrenar al personal
y vuelvas al campo.
Pero ya no te dedicas a eso,
y respeto esa decisión.
Lo sabes. La familia es todo.
Vamos, John. ¿Qué sucede?
Es la agente Farris.
Estaba en una operación.
Desapareció.
Lleva 11 horas fuera de radar.
Enviaré a Búsqueda y Rescate.
Esperaba contar contigo.
Tienen buenos elementos.
Sí. Sí, los tenemos.
Despegamos al amanecer,
por si cambias de idea.
Toma fotos de la fiesta para mí.
IDENTIDAD CONFIRMADA:
ETHAN HUNT
Ethan, hace tres días...
la agente Farris fue capturada
durante una operación de vigilancia.
Este es el hombre que seguía.
Su nombre es Owen Davian.
Los detalles son confidenciales...
pero Davian trafica
en el mercado negro.
Es muy peligroso,
y su captura es primordial.
A las 14:00 horas...
identificamos una caravana
de vehículos...
con matrículas ligadas
a los hombres de Davian.
Se detuvieron en una fábrica
en las afueras de Berlín.
Parece que tienen un rehén.
Pensamos que es la agente Farris.
Normalmente negaríamos
toda relación...
pero Lindsey podría conducirnos
a Davian...
y es un riesgo que debemos correr.
Tu misión, si decides aceptarla...
es encontrar a Lindsey y traerla a casa.
Acabo de reunir un equipo.
Están listos, esperando tu respuesta.
Este mensaje, considéralo
mi generoso regalo de compromiso...
se autodestruirá en cinco segundos.
Suerte, Ethan, y gracias de nuevo.
¿Estoy lista?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí.
Perdón.
No te dije que llamaron de la oficina...
durante la fiesta.
Tengo que ir a Houston una noche.
La central organizó
un seminario de transporte público.
- Qué precipitado.
- Lo sé.
Vaya, vaya, vaya.
Pero si es el hombre
de "más palabras y menos acción"...
que vuelve al campo.
- ¿Qué hay, papá?
- Hola, hermano.
Ethan, tranquilo. La rescataremos.
¿O llevas tanto tiempo fuera
que ya olvidaste lo buenos que somos?
Bienvenido, hermano.
BERLíN, Alemania
- ¿El camión en posición?
- Sí.
¿Las armas listas?
- Sí. ¿Tú?
- Sí.
Sabes que te cubriré tus seis.
Oye, hermano, ése es tu trabajo.
Arma uno, activada.
Arma dos, activada.
Arma tres, activada.
Arma cuatro, activada.
Armas listas.
Las cuatro armas en funcionamiento.
Tienen hombres en el segundo,
tercer y cuarto piso.
Yo cuento 14.
Observador, me estoy aproximando.
Recibido. En alerta.
Blanco localizado.
El premio está en el sexto piso.
Dos tangos con ella.
Voy a entrar.
Corsario Uno, en algún momento...
tendremos que hablar
de eso de "casarse".
Negativo, Observador.
No te respeto lo suficiente
para hablar de eso.
Tal vez no me respetes...
pero por ahora tienes
mi voz en tu cabeza.
Y ¿qué diablos le ves a esa mujer?
¿A Julia? Ni siquiera la conoces.
Y como son las cosas,
tal vez nunca la conozca.
Qué suerte para ella, ¿no?
Tienen equipos de comunicación.
Dos tangos, segundo piso,
pasillo noroeste.
Zarigüeya, son tuyos.
Apodérate del equipo
en el segundo piso...
al entrar.
Afirmativo. Necesito dos minutos...
y me necesitas en uno, ¿verdad?
Más o menos.
Corsario Uno,
toma la izquierda al llegar arriba.
El premio debe estar al final del pasillo.
Fénix, premio a la vista.
Denle 10 unidades más.
- Avísenme cuando despierte.
- Sí.
Aterrizaje en menos de tres.
¿Me copias?
Recibido. Te copio.
¿Cuándo no copio?
No hago más que copiar.
Preparados para comenzar. A mi señal.
Tres.
Dos.
Uno. Acción.
Alerta. Alerta.
Corsario Uno, tienes luz verde.
Lindsey.
¿Ethan?
Te voy a llevar a casa.
Observador, tengo el premio.
Salida en tres.
Recibido.
Esto es adrenalina.
Lindsey, vas a sentir esto.
Zarigeya, ¡segundo piso libre!
¡En movimiento!
Observador, estamos
en movimiento. Evacúen.
- Fuera en 90 segundos.
- Recibido.
Fénix, a la zona de aterrizaje.
Recibido, Observador. Voy para allá.
Ethan. Tengo que hablar contigo.
¡Ahora mismo!
Sólo contigo. Apaga tu transmisor.
¡Hazlo, Ethan!
¡Ethan!
- ¡Lindsey! ¡Corre!
- ¡Corro!
¡Cartucho!
¡Lista para avanzar!
Escape por aquí.
¡Abajo!
Ya no tengo. ¿Cuántas tienes?
Suficientes.
Ahora sí ya no tengo.
Despegue en cinco, papá.
Sujétate a mí.
¡Luther!
¡A volar!
¡Mi cabeza! ¿Qué es eso?
- ¿Qué es...?
- ¿Está bien?
¡Lindsey! ¡Al helicóptero!
Zhen,¡destruye el camión!
¡Rápido!
¿Qué es? ¿No lo escuchan?
- ¡Dios!
- ¿Qué le pasa?
- ¡Vámonos!
- ¿Todos a bordo?
¡Hazlo! ¡Despega!
¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Carajo!
- ¡No!
Tenemos compañía. Intentaré perderlo.
Duele mucho.
Por favor. Cállalo. Por favor.
Por favor, Ethan.
NITROGLICERINA
¡Activaron sus misiles!
¡En ruta! ¡Sujétense! ¡Dios!
Tuvimos suerte.
Y no creo que se repita.
¿Tenemos desfibrilador?
Ethan, ¡cállalo!
¡Atrévanse!
¡Ethan! ¿Qué es?
¿Me pusieron algo en la cabeza?
Te inyectaron una carga temporizada.
- ¿Lo recuerdas?
- ¿Una carga...?
Un explosivo. Lo activaron...
y va a detonar
a menos que lo sobrecargue.
Una patada así le parará el corazón.
Con otra la reanimaré.
¡Hazlo!
¡Están lanzando otro!
- ¡Ethan!
- ¡Zhen!
Zhen, sujétate. ¡Sujétate!
- Cárgalo a 150.
-150.
Neutralizaré el explosivo en tu cabeza.
- Estarás bien.
- Necesita 30 segundos.
Diablos.
- ¡Veinticinco segundos!
- Rápido.
Falta poco.
- ¡Nos tienen en rastreo!
- Veinte segundos.
CARGANDO - 19 SEGUNDOS
Resiste.
¡Cayeron!
- Diez segundos.
- Falta poco.
Dame las paletas.
Ethan. Gracias.
CARGANDO - 5 SEGUNDOS
CARGANDO - LISTO
Mierda.
Hola.
¿Cómo te fue?
Perdón. Bien. Lo siento.
Sólo estoy cansado.
Leí su informe sobre la agente Farris.
Utilizó las palabras "más que capaz".
¿Lo sostiene, Sr. Hunt?
- Sr. Brassel...
- ¿Lo sostiene?
Sí, señor. Lo sostengo.
Porque abajo tenemos
un cadáver que lo desmiente.
Víctima de un detonador...
implantado en la cabeza
a través de la fosa nasal.
Sr. Brassel, es inaceptable juzgar
la competencia de Farris basados en...
Es inaceptable
que el chocolate engorde...
pero yo he comido bastante. Y ya lo ve.
Aprobé la operación
de vigilancia de Farris...
basado en sus evaluaciones, Sr. Hunt...
de una mujer que se dejó capturar.
Usted fue a rescatarla,
se encontró una docena de hombres...
y ¿no capturó ni a uno?
Nuestro objetivo, Sr. Brassel,
era rescatar a la agente Farris.
Davian opera a través de células
en su organización.
Dudo que esos hombres
tuvieran información.
¿Quién llegó
a esa conclusión? ¿Usted?
- Yo, señor. Basado en...
- Todavía no llego con usted.
Dejó que Farris subiera
al helicóptero sin registrarla.
Ese explosivo pudo haber acabado
con todos.
El único motivo por el que hoy está
aquí sentado es suerte.
Porque su operación estuvo
mal planeada y ejecutada aún peor.
- Extrajimos dos portátiles que...
- Lo sé.
Ya hablamos con los técnicos.
Dudan que puedan reconstruir
los discos.
"Fritos", me parece
que dijeron. Inservibles.
Sr. Brassel,
como gerente de operaciones...
- tengo la autoridad...
- Disculpe.
¿Quiere impresionarme con su puesto,
Sr. Musgrave?
No me importa que su papi juegue golf
con el presidente.
Esto es Inteligencia que, hasta ahora,
ha brillado por su ausencia.
Ud. creyó que valía la pena
el riesgo, Sr. Hunt.
¿Qué sabe usted de Owen Davian?
El llevó la tecnología
de la centrifugadora de gas...
de Corea a Paquistán.
El le vendió Toxina Cinco
a la Yijad de la República de Armahad.
¡Es un hombre que provee,
provee, provee!
Y se mantiene invisible.
Es un maldito hombre invisible.
El de Wells, no el de Ellison,
por si se quiere hacer el gracioso.
No podemos dar con éI.
El lo sabe. Eso lo envalentona.
He intentado atrapar a Davian
desde que llegué.
¿Sabe lo que he conseguido?
Nunca se confirmó que Davian
haya robado la Toxina Cinco.
Por favor, no me interrumpa
cuando haga preguntas retóricas.
Su operación sólo consiguió una cosa.
Recordarle a Davian que está ganando.
Y ahora, si me disculpan, tengo
que informarle a los Sres. Farris...
que su niña murió
en un choque de frente en la I-95.
Hoy sentimos una profunda tristeza...
por la muerte de una hija de Dios...
Lindsey Elizabeth Farris.
Siempre nos sacude
que el Señor se lleve...
a un joven de forma tan inesperada.
Sé agresiva. Concéntrate.
Dobla las rodillas. Bien.
Para disparar,
el extractor tiene que estar...
El costal no te va a golpear.
Golpea más fuerte.
No dependas de la mira.
Mantén los ojos en el blanco.
No me ataques. Vamos.
No lo acciones
a menos que el extractor...
Bien. Eso es.
Identifica al blanco. Apunta y dispara.
Es muy sencillo. Apunta y dispara.
Concéntrate.
Usted sabe
a cuántos reclutas he entrenado.
Me enorgullece decir
que es la primera...
que recomiendo para servicio activo.
Felicidades.
¿Estoy lista?
¿Sí?
¿Sr. Kelvin?
Sí. ¿Quién habla?
Le llamo de Correos de Norfolk.
Lindsey Farris tiene
un apartado postal aquí.
Le envió correspondencia de Berlín...
y nos pidió
que le avisáramos cuando llegara.
Llegó esta mañana.
Gracias.
- Aquí está.
- Gracias.
Es un micropunto.
Un micropunto en blanco. Qué raro.
Lindsey no me enviaría
un micropunto en blanco.
Te digo que no tiene imagen.
No estás buscando donde debes.
¿Dónde voy a buscar?
No tiene muchos metros cuadrados.
¿Por qué me enviaría
un micropunto en blanco?
No lo sé.
¿Por qué tenía que enviarte algo?
Eras su instructor, no su jefe.
Escucha. No me quiero meter, pero...
¿había algo entre ustedes dos?
Entre Lindsey y tú.
Lindsey era como mi hermanita.
Y nunca...
te acostaste con tu hermanita, ¿verdad?
Si no te lo pregunto yo, ¿quién?
Tal vez sea magnético. El micropunto.
Eso es antiquísimo.
Pero si tenía prisa y sólo consiguió
equipo del mercado negro, puede ser.
- ¿Tienes forma de leerlo?
- Conozco a alguien.
- Es magnético y debe estar codificado.
- Sí, lo sé.
Sí. Voy para allá.
Lo mejor de Lindsey es que era nueva.
Era inocente.
¿Recuerdas cuando eras inocente?
- ¿Recuerdas esa época?
- Sí, apenas.
En Alemania,
me preguntaste qué le veía a Julia.
En Julia veo
una vida antes de todo esto.
Y me gusta.
Benji, ¿qué encontraste?
Estos discos duros están fritos.
- Sí.
- Los hicieron puré.
Tienen agujeros...
Y están completamente quemados...
Este tiene un hoyo.
No puedo ni verlo.
- Benji, ¿recuperaste algo?
- Sí. Sí.
A pesar de las condiciones
antes mencionadas...
logré recuperar fragmentos de dos
docenas de correos electrónicos.
Hice un descubrimiento...
que amerita un ascenso inmediato.
El Sr. Davian llega a Roma
pasado mañana...
para asistir a una ceremonia
en el mismísimo Vaticano.
¿Para qué diablos va al Vaticano?
Tiene algo que ver
con la "Pata de Conejo".
¿Pata de Conejo?
Supongo que es la palabra clave...
de algo que va a venderle
a un comprador no especificado...
por 850 millones de dólares.
O tal vez no sea una palabra clave.
Tal vez sólo sea una extremidad
de conejito muy, muy cara.
¿No tienes idea qué es?
Es interesante.
Yo tenía un profesor en Oxford.
El Dr. Wickham.
Era un tipo muy voluminoso.
Era enorme. Le decíamos...
No voy a decirles cómo le decíamos.
Daba clases de cinética biomolecular
y dinámica celular...
y asustaba a los de primer curso...
diciéndoles que, un día,
el mundo terminaría destripado...
por la tecnología.
Decía que era inminente
la creación de un compuesto...
al que llamaba el "Antidios".
Era una especie
de mutador acelerado...
una fuerza imparable
de poder destructivo...
que arrasaría con todo.
Edificios, parques, calles, niños...
fuentes de soda, ¿me explico?
Y cada vez que sé
de una organización marginal...
que invierte esta cantidad de dinero
en una tecnología misteriosa...
siempre supongo que es el Antidios.
Tipo "el fin del mundo", ¿saben?
Pero, no. No tengo idea qué es.
Sólo estaba especulando.
¿Ya informaste a Musgrave sobre esto?
No, aún no.
- Bien. No lo hagas.
- ¿Qué?
- No hables con nadie de esto.
- Esto me llevó siglos.
Si algo sale mal con la operación...
quiero que Musgrave
niegue conocimiento.
- Buen trabajo, Benji.
- ¿Qué operación?
Esa miradita tuya me causa úIceras...
¿lo sabías?
Tengo que irme otra vez.
De trabajo. Dos días.
¿Dos días?
Sí.
Ethan, ¿qué sucede?
Quiero pensar que necesitas tiempo...
para decirme lo que tengas que...
Pero no encuentro sentido.
Sí.
¿Qué pasa?
¿Qué es lo que no me dices?
Tengo... Tengo algo que pedirte.
Es lo más...
Necesito que confíes en mí.
Claro que confío en ti.
¿Podré algún día
comprender todo esto?
Necesito que confíes en mí.
Sí.
Confío en ti.
¿Es en serio?
Dime que es en serio.
Lo nuestro.
Sígueme.
Estos votos no deben tomarse...
sin la debida reflexión y devoción.
Este amor no debe disminuir
ante circunstancias adversas...
y sólo puede disolverse con la muerte.
¿Tienen las argollas?
Sí.
Repite conmigo.
Yo, Julia Anne Meade...
"Yo, Julia Anne Meade... "
...acepto a Ethan Matthew Hunt.
"... acepto a Ethan Matthew Hunt... "
...como mi legítimo esposo.
"... como mi legítimo esposo. "
Mañana puede ser
nuestra úItima oportunidad...
para saber dónde estará Davian.
Reunión de beneficencia.
En el Vaticano.
Nuestra misión es entrar
y secuestrar a Davian.
No sé por qué está tan contento.
Ya le recordé
que el Vaticano es el Vaticano.
Un estado soberano de 44 hectáreas
en medio de Roma...
rodeado por un muro de 18 metros,
vigilado las 24 horas...
por más de 200 cámaras
de circuito cerrado.
Ese no es el mayor reto.
Capturar a Davian es bueno.
Pero capturar
a sus compradores es aún mejor.
Si saben que fue capturado,
van a desaparecer.
¿Qué quieres decir?
No importa cómo lo atrapemos...
sus clientes sabrán
que fue secuestrado.
Claro que no.
Este es el punto de acceso.
Es una calle de sentido único
adyacente al muro del Vaticano.
Voy a necesitar 30 segundos
y un camión.
ROMA, Italia
Ahora que ya alborotamos
a todo Roma...
ve a hacer lo tuyo.
No olvides el humo.
Estoy en la cima del mundo.
Equipo Alfa, aquí Bravo.
Todo marcha según los planes.
Infiltración en 60.
Recibido. Equipo Charlie, informe.
El equipo Charlie no tiene
nada que informar.
Excepto que voy a llegar a tiempo.
Te esperamos.
- Llego en dos minutos.
- Recibido.
Equipo Charlie,
¿disparaste el rastreador?
En proceso.
Disparando el rastreador. Ahora.
Alfa, ya entré. Inicio en dos minutos.
Recibido.
Equipo Charlie, a la vista.
Enlazando el video.
Prepárate para avanzar.
Recibido.
Video enlazado. Avanza.
Alfa, ¿te encargaste
del video de las catacumbas?
Afirmativo. Tienen luz verde.
- Equipo Delta, ¿me copias?
- No hago más que copiar.
Qué graciosa.
Lista para ponerte en posición.
- Estoy en posición.
- ¿En serio?
Tienes 30 segundos.
Te veo en 30.
Alfa colocándose en posición.
Bravo esperando transmisión.
Transmitiendo.
La tengo.
Srta. Onia Demea.
Debo estar en la lista. Gracias.
Lo siento, su nombre no está aquí.
Debe haber un error.
¿Srta. Demea?
Un momento.
Lo logró.
Aquí viene la sesión de fotos.
Estoy lista cuando ustedes me digan.
Delta, listo para la descarga.
Equipo Delta, descarga completa.
Oye, hermano,
no quise ser tan insensible el otro día...
con lo de tu compromiso.
Lo sé. Gracias.
Pero una relación normal no es
para hombres como nosotros.
- No estoy de acuerdo.
- Entonces soy más listo.
Voy a subir.
Estoy de acuerdo con Luther.
No podemos llevar relaciones
normales. Pero eso me encanta.
Veintitrés meses.
Es lo máximo que dura...
con el estilo de vida que llevamos.
- ¿En serio?
- Sí, en serio.
Mírame. Sé de lo que hablo.
Y tú sabes que sé de lo que hablo.
Espera aquí.
Davian recogió un portafolios.
Tendremos que acelerar las cosas.
- ¿Sabes quién hizo la entrega?
- Negativo. ¿Cuánto les falta?
La estamos moldeando.
No me enorgullece ni me hace feliz...
pero he vivido con varias mujeres...
y jamás he llegado a los dos años.
- No se puede.
- Gracias por el consejo...
pero conmigo es distinto.
- Yo ya no estoy en el campo.
- Claro.
Toma, tu regalo de jubilación.
En este trabajo, siempre se interpone
algo entre las mujeres y uno.
Siempre.
- Luther.
- Falta de honradez.
Una falta de honradez
que lo envenena todo.
Tengo que decirte algo...
No hables. No se trata de ti, Ethan.
Y sea quien sea ella,
vas a terminar arruinándole la vida.
No lo hagas.
Julia y yo nos casamos hace dos días.
Felicidades.
Gracias. Gracias.
- Se nos va. Allá voy.
- Recibido.
Voy para allá.
Por favor, retírese.
No. Está bien. Está bien.
Yo siempre mancho
mis camisas a medida con vino tinto.
- Retírese.
- Está bien. Al baño.
Dime que vienes para acá.
Estoy avanzando.
Rápido.
Sus guardaespaldas revisan el baño.
Estoy muy cerca.
Va a entrar.
Silencio. Lee esto.
Lento.
Léelo.
"El placer de la compañía de Buzby...
"es lo que más disfruto.
"Puso una tachuela
en la silla de la Srta. Yancy...
"cuando le dijo que era un niño horrible.
"A finales de mes, lanzó dos gatitos...
"al otro extremo de la habitación.
"Cuento con sus planes para revelar... "
- ¿Qué demonios es esto?
- Termina.
Alfa, vas a tener visitas.
¡Termina!
"... una forma de escapar mi dolor. "
Lo tengo.
Alfa, ¿me copias?
El guardia va en camino.
Delta, distráelo. Necesito más tiempo.
Demasiado tarde. Está en el pasillo.
Señor, ¿todo bien?
Todo no está bien.
El simulador todavía está compilando.
Necesito 30 segundos.
¿Señor?
Seis segundos. Estoy cargando.
Listo.
Estoy bien. Espera afuera.
Nos vemos en el drenaje.
- Lamenta lo de la camisa.
- No hay problema.
Su hotel tiene lavandería,
y con gusto se hará cargo.
¿Quiere lavar mi camisa?
¿Qué haremos mientras esperamos
en su habitación...
y yo sin camisa?
Algo se le ocurrirá.
Quiere llevar su auto.
Sígueme al hotel.
¿Cuidamos el portafolios?
No.
- Bien hecho.
- Gracias.
- ¿Qué pasa?
- Nada. ¿Qué pasa contigo?
Nada.
Vuela el auto.
Es un auto tan bonito.
Aun así, hazlo.
...cubrimos zonas de conflicto
en Eurasia Central.
Dirijan su atención
a la tercera imagen satelital...
que enviaron nuestros amigos...
Lo busca el Sr. Musgrave.
Que pase.
Ethan Hunt y su equipo capturaron
a Owen Davian en Roma.
Están regresando.
Pensé que debía saberlo.
¿Estaba enterado de esta operación?
Sí, lo estaba.
Entonces buen trabajo.
Gracias.
Está muerto, Sr. Davian.
Hay testigos.
Tú eras el del baño.
Nos va a decir todo.
Los compradores con los que trabaja.
Las organizaciones.
¿Cómo diablos te llamas?
Nombres, contactos,
listas de inventarios.
¿Tienes esposa, novia?
De usted depende cómo salga esto.
Porque ¿sabes lo que voy a hacer?
Voy a encontrarla, sea quien sea...
y la voy a lastimar.
Fue capturado con los detalles...
de la ubicación de un objeto
denominado "Pata de Conejo".
La voy a hacer sangrar y llorar
y gritar tu nombre.
Y no vas a poder hacer nada.
¿Sabes por qué?
¿Dónde está la Pata de Conejo?
Porque vas a estar delirando.
¿Quién es el comprador?
Y después te voy a matar
delante de ella.
- Se lo voy a preguntar una vez más.
- ¿Cómo te llamas?
- ¿Qué es la Pata de Conejo?
- ¿Quién eres?
¿Quién es el comprador?
No tienes idea
de qué se trata, ¿verdad?
¿Viste lo que le hice
a tu amiguita rubia en la fábrica?
Pues eso no fue nada. Eso fue...
un juego.
Un juego.
¿Qué es la Pata de Conejo?
- ¡Ethan!
- ¿Qué es la Pata de Conejo?
Ethan, ¡alto!
¿Qué es?
¡No lo hagas!
- ¡Ethan!
- ¿Qué es la Pata de Conejo?
¡Dímelo!
Ethan, ¡no!
No lo hagas.
¡Tú no eres así!
¡No eres así!
¡Podemos usarlo, Ethan!
¡Lo sabes!
¡No, Ethan!
¡No lo hagas!
¡Por favor, no!
Lo que vendo...
y a quién le vendo...
es lo que menos debería preocuparte...
Ethan.
Ethan, lo logramos.
El micropunto de Lindsey.
Es un archivo de video.
No sé lo que te hayan dicho.
No sé lo que pienses.
Escucha.
Brassel me envió a Alemania
a vigilar una entrega...
a identificar a un tal Owen Davian.
Intervine su teléfono
e intercepté una transmisión.
Rastreé la llamada a través de la red
de la FMl y encontré que...
la llamada a Davian salió
de la oficina de Brassel.
Es Brassel.
Creo que colabora con Davian.
Creo que me tendió una trampa y no...
¡Ethan!
¿Están bien?
¡Busquen ayuda!
¿Alguien tiene un celular?
¡Todos abajo!
¡Abajo! ¡Abajo, abajo!
¡Todos al suelo!
- Hay una mujer herida.
- La veo.
¡Abajo!¡Al suelo!
¡Abajo! ¡Todos abajo!
¡Abajo! ¡No se levanten!
¡Al suelo!
¡Abre!
¡Abre! ¡Necesito al prisionero!
Estoy sangrando. No me dejes.
Descuida. Aquí estoy.
Ethan, ¡hay una G36 en el auto!
¡Lo sé! ¡Lo sé!
Dale la vuelta al avión.
Hay un agente de la FMl en el 4x4.
¡Ethan! ¡Sal de la camioneta!
Ethan, ¡rápido!
- ¿Hola?
- Rick, habla Ethan. ¿Está Julia?
Hola, hermano. Espero que no te
moleste que esté acá. Están pintando...
No me molesta. ¿Está Julia?
Ya llamé a su celular, pero no contesta.
No. Lo siento. ¿Te encontró tu amigo?
¿Qué amigo?
No sé. Un tipo británico.
Rick, ¿qué le dijiste?
Tranquilo.
Le dije que no sabía dónde estabas...
pero que encontraría
a Julia en el hospital.
¿Hola?
- Hasta mañana, Sally.
- Que descanses.
Hola. Habla Julia. Deja tu mensaje...
...a las 4:00, el Puente de Chesapeake
Bay se cierra en ambos sentidos.
- Sexto piso.
- Habla Ethan.
- Necesito hablar con Julia.
- Hola, guapo.
Acaba de bajar. Te transfiero.
¡Demonios!
Disculpe.
¿Sabe dónde puedo encontrar
a este paciente?
Lo dudo. Pero sé quién puede ayudarlo.
¿Qué es eso?
Sally, ¿dónde está Julia?
Creo que ya se fue.
¿La buscaste en el otro edificio?
- ¿Ya se fue Julia?
- No la he visto.
- Mike, ¿has visto a Julia?
- ¿Estás bien?
- ¿Has visto a Julia?
- No.
¡Fíjate, amigo!
- ¿Julia?
- Me colgaste de un avión.
El carácter de una persona
se determina...
por cómo trata
a los que no tiene por qué tratar bien.
- Si la lastimas, te juro que...
- No me amenaces. No lo hagas.
El portafolios que recogí en Roma,
el que me quitaste...
contiene la ubicación
de la Pata de Conejo.
Vas a conseguirla y traérmela.
La Pata de Conejo.
Ethan, tenías un reloj
la última vez que te vi.
Tienes 48 horas a partir de ahora.
Espera, espera.
Llámame a este número
en cuanto la tengas.
- Espera.
- La vida de Julia por la Pata de Conejo.
- Dentro de 48 horas, o ella muere.
- ¡Espera! Espera.
Estado 1 en nivel 6.
Todas las unidades en el lugar.
Por favor, acompáñanos.
Pete, ¿qué rayos es esto?
Lo siento.
Tenemos órdenes de aprehenderte.
- Está bien.
- Preparados para traslado.
Oye, ahora no.
- Diles que vinieron y que...
- Ethan. Sube.
No queremos usar la fuerza y sabes
que lo haremos. Ethan, sube.
Diles que vinieron y que no pudieron...
Que ya me había ido.
¡Alto!
Ethan,¡alto!
¡Alto, Ethan!
Espósenlo.
Revisé la transcripción
de su operación en Berlín.
Es muy interesante.
Parece que la agente Farris
tenía información...
que quería compartir con usted,
pero no con esta agencia.
Algo que usted no reportó.
Usted ordenó la operación
en el Vaticano sin autorización.
Esa misión resultó
en un ataque catastrófico.
Y después usted huyó del lugar.
Estoy acostumbrado
a la desobediencia.
No se llega a donde estoy
sin cierta tolerancia.
Pero lo que no voy a tolerar...
lo que sí puede quitarme el sueño,
y me encanta dormir...
es la idea de tener bajo mi cargo
a un agente irresponsable y caprichoso.
Así que voy a frenar
las cosas radicalmente.
Lánceme esa mirada...
recriminatoria y prejuiciosa
todo lo que quiera...
pero se lo digo en serio.
Sangraré en la bandera
para evitar que pierda su color rojo.
No sé qué decirte.
Brassel tiene razón.
Estás fuera de control.
Mírame.
Ethan, al menos ten la cortesía
de mirarme cuando te hablo.
Intecepté la llamada de Davian.
Sé que quiere la Pata de Conejo
por la vida de Julia.
Es que...
Me has...
decepcionado.
Ve a Shanghai.
Apartamentos Feng Shan -1406.
Ojalá pudiera hacer algo
para ayudarte, pero...
Llévenlo a la celda de retención.
Yo me encargo.
Sí, señor. No se preocupe.
Lo encontraré.
¿Señor? Ethan Hunt.
Lo sé. Dame la radio.
Aquí el director Brassel.
Ethan Hunt intenta escapar.
Está en el ascensor oeste.
Debe ser detenido.
Quiero a Mendoza y a Graham
en la sala de tácticas ahora.
Ordené que rodearan el edificio.
Hay elementos en todas las entradas.
Brassel de nuevo. Acabo de ordenar
un aislamiento de nivel seis.
- Es Hunt.
- Ya sé que es Hunt.
Se ha localizado a Hunt
en el subsótano nueve.
Quiero ahí
a todo el personal de seguridad.
El canal de seguridad está bloqueado.
Hunt debe tener oprimido
el botón de transmisión.
Esto es el colmo.
- Sr. Pavel Sobo... Sobotka.
- Sobotka.
Sobotka. Bien. Y ¿vuela a Shanghai?
No hablo checo. Lo siento.
Vamos a ver su vuelo.
OK.
No me mates.
Lo siento.
Perdón.
Musgrave nos contó lo de Julia.
Venimos a ayudar.
Para salvar a tu mujer,
necesitas la Pata de Conejo.
Según los planos,
en el portafolios de Davian...
está en un laboratorio en el piso 56
del Edificio HengShan Lu.
Entrar será una pesadilla
por mil razones.
Son contratistas militares chinos.
No tenemos palancas ni detalles.
Lo bueno es que, sea lo que sea...
la Pata de Conejo es pequeña,
así que se puede robar.
Lo malo es que hay que robarla.
Desde el punto de vista de un ladrón,
el panorama no es bueno.
Los guardias de seguridad son
antiguos miembros...
del Ejército Popular de Liberación.
El único acceso es
por un ascensor privado...
que sólo puede activar
el personal del laboratorio.
Hay cámaras de seguridad
en todo el edificio.
¿Qué hay del techo?
Cuatro guardias permanentes.
Dos en cada azotea.
Lo de Langley fue pan comido
en comparación.
Es éste.
- ¿Altura del edificio?
- ¿Por qué?
Mide 162 metros en el punto más alto.
¿Qué altura tiene el de la izquierda?
226 metros.
226. ¿Distancia entre ellos?
47,55 metros.
¿Ethan?
Tiene la altura suficiente.
- ¿Para qué?
- Para un péndulo.
Te vas a columpiar. No, no, no, no.
Espera, espera.
- Podrías rebotar del techo.
- Sí, podría.
Aunque llegaras a la azotea,
eliminaras a los guardias...
y consiguieras la Pata de Conejo,
¿por dónde vas a salir?
Voy a saltar con un paracaídas.
162 es la altura mínima para saltar.
Si se abre a menos, estás muerto.
¿Qué pretendes?
¿Caer en medio de Shanghai
sin que te vean?
Hay un parque a dos manzanas.
Espera.
Reconozco que no tengo nada mejor...
pero hay un punto en el que lo intrépido
se vuelve estúpido.
Ni siquiera sabemos qué es esta cosa,
y tú estás dispuesto...
a dársela a un tipo que le proporciona
a los terroristas información.
No la entregaré así nada más.
Le pondré un localizador
para rastrearla y saber dónde está.
Podemos conseguir el equipo.
Yo la entregaré en persona.
Avisaremos a Musgrave para que
la rastree, ordene una redada...
recupere la Pata de Conejo
y capture a Davian.
Si salgo con Julia, habremos ganado.
Si no, pues...
De todos modos, estará muerta.
Y yo también.
¿Entienden?
Diablos. Son las 8:11. Las 8:12.
Y tenemos dos horas
antes de que maten a mi mujer.
¿Cuento con ustedes o no?
Por supuesto.
Te quedan 18 minutos.
Alcanzarás el edificio.
Conseguirás la Pata de Conejo,
volverás al techo...
y me contactarás antes de saltar.
E iremos a buscarte.
Gracias por venir.
Es mi trabajo.
A batear.
Eso es. Están como locos. Otra vez.
Lo logró.
Sabía que lo lograría.
Voy a entrar. Saldré en cinco minutos.
- Ya pasaron 12 minutos.
- Le quedan cinco.
Si no llama a Davian en cinco minutos,
Julia está muerta.
¿Nada?
Negativo.
Y ¿tú? ¿Alguna noticia?
No, nada.
Rápido, Ethan.
¿Qué es eso?
De niña tenía un gato.
Siempre escapaba.
Es lo que solía rezar
para que regresara.
Enséñamela.
Tengo la Pata de Conejo,
pero no puedo llegar al techo.
¿Cómo que no puedes? ¿Dónde estás?
¡Miren arriba! ¡Arriba!
- ¡Mierda!
- ¡Está demasiado bajo!
- ¡Ethan! !Sube!
¡Aquí vienen!
- ¿Quiénes?
Los de seguridad, y están como locos.
¡Vamos, vamos, vamos!
¿Cuánto tiempo te queda?
Menos de dos minutos.
Sácanos de aquí. No tengo señal.
- ¿Estás bien?
- ¡Aún no!
¡Por favor!
¡No tengo señal!
¡Ya voy! ¡Ya voy!
¡Zhen!
Diablos. Lo siento.
Aplícale presión.
- Avísame cuando haya señal.
- ¿Qué haces?
¡Tiene señal!
¡Vuelve a marcar!
Te quedaban cinco segundos.
Lo sabes, ¿verdad?
La Pata de Conejo. La tengo.
El depósito de trenes en Dunan Zhong
Lu. Espérame ahí. Solo.
- ¿Sí?
- Asegura la línea.
Es segura.
Tengo la Pata de Conejo.
- ¿Estás bien?
- Le pondré un localizador.
Rastréala y asegúrate
de mantenerla ubicada.
- ¿CuáI es el localizador?
-6, 3, 9, 6, 4, 1.
Lo tengo.
Te veo en la Calle de Luang Tao Lu.
Si no sabes de mí en ocho horas,
envía al ejército por esto.
- Suerte.
- Igualmente.
- Sr. Musgrave.
- Sí.
Me informan que, ayer por la tarde...
envió a un equipo al Lejano Oriente.
Llegó información
que Hadaam Saleen Bahar...
se dirigía a Shanghai.
- Hadaam Saleen Bahar.
- Así es.
¿Sabe qué me gustaría?
Ver esa información.
- Estaré en mi oficina.
- Sí, señor.
Gracias de nuevo.
Nos vemos al regreso.
Ethan.
Seguramente piensan matarlos
a los dos.
Entonces no los veré al regreso.
Mejor regresen.
Bébelo. Sin preguntas.
Buenos días.
Julia.
Te pusimos
una carga explosiva en la cabeza.
¿Te suena familiar?
La Pata de Conejo. ¿Dónde está?
Ya te la di.
Voy a contar hasta 10...
y vas a decirme
dónde está la Pata de Conejo...
o ella muere.
Parece que tenemos mucho
de qué hablar. ¿No?
- ¿Crees que es un juego?
- ¡Hijo de puta!
¿Crees que es un juego?
¿Crees que no lo haría?
¿Dónde está?
- Mírame.
- ¿Dónde demonios está?
- Resiste.
- ¡Siete!
Te voy a matar. Te juro que te voy a...
- ¡Ocho!
- No, por favor.
Por favor. No lo hagas. SuéItala.
Te prometo. Te prometo.
- Puedo averiguar cómo conseguir...
- Nueve.
Escúchame. Quiero ayudarte
a conseguir lo que quieres.
Pero tienes que hacer lo justo.
Lo que sabes que es justo.
Por favor...
No.
- Diez.
- ¡No!
Lo presioné al máximo.
Sé que no miente.
Entiendo.
Tengo unas preguntas que hacerle.
Es complicado.
No podemos abrir el cilindro
así nada más.
Teníamos que asegurarnos
de que fuera auténtica.
La Pata de Conejo. Ahora lo sabemos.
¡No la toques! ¡No la toques!
La intérprete de Davian,
su jefa de seguridad.
¿Recuerdas? En el Vaticano le falló.
Ethan, Julia sigue viva.
Davian quería matarlos a los dos,
pero yo lo convencí de no hacerlo.
Julia no me ha visto. No sabe nada.
Está limpia.
Puede seguir con su vida.
Mientras tú me digas
qué decía el mensaje de Lindsey.
Sé que te envió
un micropunto de Berlín.
¿Lindsey sabía
de mi relación con Davian?
¿Por eso te envió el mensaje a ti?
¿Lo leíste?
¿Alguien más lo ha visto?
¿Sabía algo del trabajo que yo hacía?
¿Sospechan de mí en la FMl?
Ethan. Ethan.
¿Se creyó que Brassel le había tendido
una trampa?
¿Se lo tragó?
Tú le dijiste.
Así supo Davian
que Lindsey iba para allá.
Tú le dijiste.
Pensé que tú la salvarías.
Pero no iba a permitir
que Brassel arruinara mi trabajo.
Tomé acción en nombre de las familias
trabajadoras de este país.
Las Fuerzas Armadas, la Casa Blanca.
Me harté de la alta moral de Brassel.
Director Ejecutivo. Es un ejemplo
de cómo tener un cargo...
por discriminación positiva.
Si capturas a Davian, como éI quería,
luego ¿qué?
Davian es mala hierba.
Lo cortas y, al día siguiente,
brotan dos iguales.
¿Lo detienes? Y luego ¿qué?
Lo utilizas.
Colaboras con éI.
Y todo es Navidad.
En 18 horas,
entregará la Pata de Conejo...
en Oriente Medio,
y tendremos pruebas creíbles.
El Consejo de Seguridad recibirá
un informe a esta hora mañana.
Tomarán acción militar
en menos de una semana.
Y cuando las cosas se calmen...
nuestro país hará lo que mejor hace.
Limpieza. Infraestructura.
La democracia vence.
¿CuáI era el mensaje de Lindsey?
Dímelo, y Julia se salva.
Es la única jugada que te queda.
Antes quiero oír su voz
y saber que está viva.
Claro.
Que se ponga en la línea.
- ¿Julia?
- ¿Ethan?
Nos conocimos cerca de un lago.
¿Qué lago era?
Wanaka.
Por favor, Ethan.
- Julia.
- Ethan, no lo entiendo...
Benjamin Dunne.
Benji, soy yo.
- Ethan.
- ¿Qué? No. ¿En serio?
Escúchame bien. Necesito tu ayuda.
Localiza la úItima llamada
hecha desde este teléfono.
Mira, no. Ethan.
Te están buscando. Todos te buscan.
Todos los que conozco.
Acabo de confirmarlo.
Eres de los más buscados
por la Interpol.
Y no cualquiera puede decir eso.
No sé qué pasó, pero lo siento.
Voy a colgar.
No tengo tiempo para esto.
¿Qué crees que pasó?
Me pusieron una trampa.
Creo que me gusta mi trabajo,
¿sí? Mucho.
Sabes que están grabando
esta llamada.
Y tú puedes borrarla.
Te voy a dar el número.
- ¿Estás listo?
- Está bien. Espera.
Voy a perder mi ciudadanía por esto.
7, 3, 4, 4, 2, 5, 6, 4, 3, 6, 7.
Espera. Bien. No cuelgue, por favor.
- ¿Sigues ahí?
- Sí.
Está bien.
Tal vez podamos compartir una celda.
Cuando explote esto, y explotará.
Ese número se localiza en Shanghai.
Listo. Ya te lo dije. Shanghai.
Soy cómplice
de un enemigo del estado. Gracias.
¿Estoy cerca?
Usa este teléfono para localizarme.
Estás ahí. Estás cerca.
¿Cuánto? ¿La señal está en el edificio?
No. No. No viene de ahí.
Está kilómetro y medio al noreste.
Benji, guíame hasta la señal.
Otra cosa. ¿Qué haces en Shanghai?
Te lo diré cuando te vea.
Lo que tienes que hacer es
ir hacia el norte.
Hay un puente. Llega a éI y crúzalo.
Gira a la izquierda
y bordea el río durante un kilómetro.
Lo tengo. Lo tengo.
Bien. Eso es. Sigue.
Gira a la izquierda, otra izquierda.
Sigue mil metros.
Mil metros.
- Está bien. Bien.
- Eso. Izquierda. Izquierda.
Muy bien. Sigue.
Ahora... ¿Cómo estás?
Benji, ¿dónde?
- Benji, ¿hacia dónde?
- A la derecha.
Eso. Sigue y a la izquierda.
¿Izquierda? Voy a la izquierda.
Bien, bien.
Es el segundo edificio a tu izquierda.
La señal proviene
de un radio de tres metros...
desde la esquina noreste.
Te debo una.
Julia. Julia.
Vas a estar bien.
¡Dios!
Activé la carga en tu cabeza.
Te quedan unos 4 minutos.
Te dije que gritaría tu nombre.
¡Ethan!
No.
Por favor.
¿Recuerdas que te dije
que te mataría delante de ella?
Voy a matarla a ella delante de ti.
¿Ethan?
¿Estás bien?
No entiendo. ¿Qué pasa, Ethan?
- Lo sé. Espera.
- ¿Qué quieren esos hombres de ti?
¿Por qué estamos aquí?
¿Cómo me encontraste?
Por favor, Ethan. ¿Qué sucede?
¿Estás bien?
Ethan, ¿qué pasa? Dios.
Te voy a contar todo.
Tienes que confiar en mí.
¡Ethan! ¿Qué pasa? ¿Qué buscas?
- Tenemos que salir de aquí.
- Aún no.
- ¡No tienen!
- ¿Qué?
- Un desfibrilador.
- ¿Un desfibrilador?
¿Ethan?
¿Quiénes son estas personas?
¿Qué demonios hacemos aquí?
¡Bien!
Esta es una Beretta 92F.
Es un arma muy precisa
de corto alcance.
- No me apuntes.
- Lo siento.
Tiene 15 balas.
Cuando el cartucho se vacía,
esto se atora aquí atrás, así.
¿Cómo sabes tanto de esto?
Para recargar, oprime este botón.
El cartucho vacío cae...
y luego metes el nuevo.
Como las baterías de una linterna.
Luego liberas el seguro.
- ¿Por qué me das un arma?
- Podrían venir más.
Si la usas, agáchate.
Identifica al enemigo. Apunta y dispara.
Es muy sencillo. Apunta y dispara.
Atrás.
Bien.
Tengo una carga en la cabeza.
Moriré si no me matas.
- ¿Qué?
- Sube y baja el interruptor.
- No olvides apagarlo.
- No puedo.
Puedes revivirme. Voy a regresar.
- ¡Tienes que hacerlo! ¡No hay tiempo!
¡Ahora! ¡Por favor!
¡Espera, espera! Te amo.
Te amo.
Dios.
Por favor, mi amor.
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho...
nueve, diez, once, doce,
trece, catorce, quince.
Por favor, mi amor.
Tienes que regresar.
Te necesito.
Ay, Dios.
¿Tú hiciste eso?
Vaya.
Estaba pensando...
que podrías decirme
qué hacemos en China.
Lo sé.
Yo...
Trabajo para una agencia.
Se llama FMl.
Y ¿qué significa?
Fuerza de Misión Imposible.
¡Sí, como no!
No, es en serio.
Lo que te estoy diciendo
es ultrasecreto.
Puedes confiar en mí.
Lo sé.
Quiero mostrarle
mi aprecio por su trabajo.
Considérelo compensación
por lo que lo hice pasar.
Llamaron de la Casa Blanca.
Hay un puesto, y están...
muy interesados en hablar con usted.
Gracias...
pero tengo mucho en qué pensar.
No pensará renunciar, ¿verdad, Ethan?
Estoy pensando en mi luna de miel.
- Que se divierta.
- Gracias.
Sí.
Oiga, otra cosa.
La Pata de Conejo. ¿Qué es?
Prometa que se quedará, y se lo diré.
- Le enviaré una postal.
- Me parece justo.