HACE SIETE AÑOS
- ¿Mamá sabe que conduces así?
- Apúrate: me estoy perdiendo la novela.
Menos mal que usas aparatos:
no costará nada identificar tu cadáver.
Imbécil de mierda.
Ven si quieres, pero...
No importa. Si no quieres
que vaya, no voy y punto.
Como tú digas: no quiero que vengas.
- No me apoyas ni a mí ni a la banda.
- Pero si adoro a la banda.
- Vete de una buena vez.
- Después no vuelvas, arrepentida ¿eh?
Te faltó un poco acá.
¿Le retiro esto?
¿Quiere más cacahuates?
En la cocina, hay otra caja.
Por Dios.
Le traeré una toalla.
Le pido mil disculpas.
Está bien.
Gracias.
Aquí ya hay toallas,
así que no hace falta...
OCUPADO
- ¿Todo en orden, señor?
- Sí, todo bien.
No.
Me llamo Oliver.
Quería charlar un rato, nada más.
Bla, bla, bla... ¿Ves?
Ya lo echaste a perder.
¿Qué cosa?
Nuestro secretito.
A decir verdad, me parece
que la aeromoza se dio cuenta, así que...
Habrá que matarla, entonces.
- Me llamo Oliver.
- Pareces un disco rayado.
Es que no me la estás haciendo fácil.
Más fácil, imposible, Oliver.
¿Y qué hace Bon Jovi?
- ¿Quién?
- Tu novio.
Ex novio.
Ya me di cuenta.
- ¿Qué pasó?
- ¿Acaso ahora somos amigos?
Yo diría que somos
un poco más que amigos.
- ¿Lo contrataron para grabar un disco?
- No se llama Bon Jovi.
Y toca la guitarra.
- Cualquiera toca la guitarra.
- ¿Tú tocas?
No.
Erraste el segundo tiro.
¿El segundo tiro?
¿Y cuál fue el primero?
¿Quieres sentarte
al lado de tu novia?
¿Me haría el favor?
Gracias.
¿Y tú qué haces, Oliver?
¿Viniste a Nueva York por trabajo?
¿Yo? Gracias por preguntar.
No. Vine a visitar a mi hermano.
Es abogado. Mejor dicho,
va a serlo. Estudia abogacía.
¿Tú también quieres ser abogado?
No sé todavía.
- Es que acabo de terminar la secundaria.
- ¿Las clases no terminan en junio?
Pero ya pasó casi un año.
¿Todavía no tienes trabajo?
- ¿Acaso eres mi mamá o qué?
- ¿Qué? ¿Te hago acordar a ella?
- ¿De qué signo eres?
- ¿De qué signo?
Cáncer.
¡Perdiste!
Acabas de errar el tercer tiro.
Gracias.
Yo me llamo Emily.
- ¿Emily? Nunca me lo habría imaginado.
- No te descuides, a ver si te roban.
FRACASADO
- ¿Cómo estuvo el vuelo?
- Bien.
¿Y ella quién es?
No seas tímida.
Ven a conocer a mi hermano.
- Pensé que querrían ponerse al día.
- Te presento a mi novia.
Soy Oliver. Gusto en conocerte.
El gusto es mío. Soy Carol.
Me hablaron mucho de ti.
Perdona.
Pensé que eras...
Pensaste
que era sorda como yo, ¿no?
Muchas gracias.
¿Y mi chaqueta? ¿Dónde está?
¿Qué chaqueta?
Yo no vi que tuvieras ninguna chaqueta.
¿Para qué me alcanza con 20 dólares?
¿Con esa miseria?
Besar a una fumadora
es como lamer un cenicero.
¿Y encamarse con ella?
- ¿Me estás siguiendo?
- Así es.
Es que me robaron la chaqueta.
¿Quieres que vayamos a algún lado?
¿Qué? ¿Ahora somos amigos?
Aquí está.
- Pensé que habías ido al baño.
- Sí, pero...
- Salí a tomar un poco de aire fresco.
- Soy Brent. El papá de Emily.
- Mi madrastra.
- ¿Lista para ir al museo?
¿Se enojan si no voy?
- Pero Chris se pidió el día en el trabajo.
- Ya sé. Es que...
¿Les puedo contar?
Sí. No hay problema.
Hoy le dan el resultado de un análisis,
y quería que lo acompañara a buscarlo.
Está un poco asustado.
Tranquilo.
- No vamos a tardar mucho.
- Tómense el tiempo que necesiten.
Todo va a salir bien.
Ya vas a ver.
Buena suerte.
Nos vemos, ¿eh?
Eso no me causó ninguna gracia.
La primera impresión es clave.
¿Qué te importa
lo que piense mi papá?
¿Y si nos ponemos de novios
y terminamos juntos?
- ¿Qué significa ese gestito?
- Nunca vamos a terminar juntos.
- Ya sé. Me crees poca cosa para ti.
- Primero: ¿cómo voy a salir con alguien
que se mete en el baño de un avión
con la primera chica que se le cruza?
¡Pero si eras tú!
No quieres salir conmigo
por lo que pasó en el baño, ¿no?
Segundo, no eres mi tipo.
Para nada.
Igual, no estoy buscando novia.
Tercero, ahora resulta
que parece que eres maricón.
A ver si me explico:
sí quiero tener novia.
Como sea.
Todo en su debido momento.
¿Todo qué?
Todo, como planear mi futuro.
Hay que hacer todo en su debido orden.
¿Conque tienes otras prioridades?
- Así es.
- ¿Y cuáles son?
Las de todo el mundo.
Un trabajo, una casa, un futuro.
¿Y qué? ¿El amor de tu vida
va a caerte del cielo así como así?
Ya lo voy a encontrar.
Nos vamos a encontrar, mejor dicho.
No te preocupes por mi vida sentimental,
que mal no me va.
Espera.
- ¿Qué haces? Basta.
- No estás tan mal, ¿eh?
¿Eres consciente
de que apenas es la hora de la merienda?
¿Dos más?
- Tengo cosas que hacer, así que...
- Yo también.
Que sean dobles.
Son dobles.
- 26.
- Yo invito.
Como se debe.
No me molesta pagar, pero odio
que des por sentado que lo haré.
Al menos, amaga
con que vas a sacar la billetera.
- ¿Y si no logras lo que quieres primero?
- Lo lograré. Que no te quepa duda.
- ¿Y si te lleva 20 años lograrlo?
- Con 5, me alcanza y sobra.
A lo sumo, 6.
Como máximo.
Si ni sabes lo que quieres. Estás
más perdido que una aguja en un pajar.
¡Mentira! Sé que quiero hacer algo
que tenga que ver con Internet.
Según dicen, es una mina de oro.
- Por supuesto.
- Sin duda.
- ¿Estás siendo sarcástica?
- No.
Las mujeres se te van a regalar.
¿De veras crees que, en seis años,
con trabajo, casa, auto y futuro,
tendré algún inconveniente
en conseguir una mujer?
Te va a costar muchísimo
conseguir una mujer.
¿Qué haces?
Estoy anotando
el número de teléfono de mis padres.
- ¿Vives con tus padres?
- En seis años, ya no viviré más con ellos.
- ¿Qué tiene que ver eso?
- Déjame terminar la idea.
Dentro de seis años,
llama a este número.
Mis padres te van a dar
mi número de teléfono.
Después, llama a mi casa,
que mi hermosa esposa te dirá adónde
mandar los 20 dólares que me debes.
¿20 dólares? ¿No es que piensas
convertirte en un empresario acaudalado?
Bueno. 50.
- 50 dólares.
- Trato hecho.
¿Qué tal si tomas
esa foto antes de Navidad?
- No quiero desperdiciar rollo.
- ¿Para qué lo guardas?
¿Para tomar fotos del viaje?
Ya llegaste. Estás aquí.
Ten cuidado.
Me la regalaron para Navidad.
No me saques a mí.
Fotos de todos los lugares que visité.
Ése le va a encantar a mamá.
Pon cara de contento.
Actúa con naturalidad.
Cara de seductor.
¿A ver cómo nos seduce Oliver?
Así me gusta.
Muy bien.
Ponte mimoso con el árbol.
Dame la cámara.
¿Me das la cámara?
- ¿Ya terminaste?
- Se te acabó el rollo.
No puedo creer que lo usaste todo.
- Es que eres muy fotogénico.
- ¿No te dije que no quería desperdiciarlo?
- ¿Compraste uno de 400 asas?
- No sé. Compré un rollo y punto.
- ¿Y no te dieron vuelto?
- Cállate.
Dámela.
Tengo que irme.
- Entonces...
- No. Que lo vas a echar a perder.
3 AÑOS DESPUÉS
Estuvo...
Estuvo bueno.
¿Nada más?
Está bien: estuvo impresionante.
Alucinante.
De otro planeta. ¿Contenta?
- ¿Adónde vas?
- Tengo que ponerme a trabajar.
¿Me lo dice en serio?
Pensé que me había salido mal.
Espere, que voy a buscar un bolígrafo.
Mi amor...
Sí. Dígame.
¿Eso queda en el valle?
¿Cómo se le ocurre
que voy a llegar tarde?
Sí. Gracias.
Lo logré.
- ¿Te dieron el papel?
- No. Una segunda prueba.
Es para una película independiente
de bajo presupuesto, pero ¿qué importa?
¿Me ayudas a repasar el guión
antes de que me vaya?
¿Qué te parece?
No quiero dar la impresión
de que estoy desesperada, aunque lo esté.
¿Qué haces?
Me voy.
No hace falta. Si me voy yo.
Tendrás dos horas para ti solo.
Lo que quiero decir es que...
Me voy, por más que duela.
- Martin, por favor. Escúchame.
- Déjame ir, Alexa.
No podemos terminar así.
Deberías haberlo pensado antes.
No me dejes.
No me lo merezco.
No tengo más nada para dar.
Me dejaste sin nada.
Lo siento...
Mírame, Martin...
- Bueno, gracias.
- Perdón. Me perdí.
Vas bien, Emily.
Pero trata de tener presente
cuánto lo amas.
Es el amor de tu vida.
¿Cómo te sentirías si te dejara?
- ¿Como si se me viniera el mundo abajo?
- Tal cual.
Una cosita más:
no olvides que eres una vampiresa.
Acción.
Sola estás mejor.
- ¡Pero por supuesto!
- Te deja justo antes de Fin de Año.
Nunca te quise decir nada,
pero para mí era un egoísta.
No creo que Peter fuera egoísta.
Era buen tipo.
Puede ser,
pero igual está mejor así: sin él.
- Sí. Mucho mejor.
- Cuando se termina, se termina y punto.
- ¿Vas a ir mañana?
- Claro que va a ir.
¿Y si te consigo
a alguien con quien ir a la fiesta?
No puedes arriesgarte a ir a una fiesta
de Fin de Año con alguien que ni conoces.
- No va a ir sola, ¿no?
- ¿Por qué no? Yo voy a ir sola.
- Bueno, pero tú eres tú.
- ¿Eso qué quiere decir?
El asunto es que no puedes empezar
el año sola como un perro.
No. Dejó de fumar.
¿Está David?
¿Está Chris?
Quería hablar con Frank.
Ya sé: la mayoría de la gente ya tiene
planes para hoy, como es Fin de Año.
¿Sabes a qué hora lo puedo encontrar?
¿Y tú cómo te llamas?
Con la casa de los Martin.
Hola... ¿Está Oliver?
Un segundito.
Teléfono.
- ¿Oliver?
- Sí.
Habla Emily.
No sé si te acordarás de mí.
¿La Emily de Nueva York?
- ¿Hola?
- Es para mí, Ellen.
No sabía.
Discúlpame.
Qué estúpida.
- ¿Sigues ahí?
- Sí.
- ¿Qué pasa?
- Me preguntaba si...
Encontré tu número por casualidad
y quise saber en qué andabas.
Seguro ya tienes planes para esta noche,
pero ¿no quieres ir a tomar un café?
- Claro.
- ¿Sí?
- Estoy hablando, Ellen.
- Estoy esperando una llamada.
- Pero si tienes un bíper.
- No puedo hablar por el bíper.
Imbécil de mierda.
Cuelga el teléfono.
Mamá, dile que cuelgue.
Perdona. ¿Sigues ahí?
¿Dónde vives?
Si quieres, yo voy para allá.
- ¿Ahora?
- Sí. En un rato, paso por tu casa.
Soy yo.
El portón está roto.
Sacúdelo un poco y empuja.
- Soy Emily.
- Yo soy Oliver.
Tú no eres Oliver.
- Pensé que, al menos, lo harías pasar.
- Me debes diez dólares.
Sabía que no eras tú.
Tú no eres tan apuesto.
Piensa que tú no eres
tan apuesto como yo.
- No dijo eso.
- Dije que eras apuesto.
- ¿Viste?
- ¿Y yo qué dije?
Mentira.
Ahora se está echando atrás.
- Está un poco...
- Dice que estás loco.
Lo entendí.
¿Me tocó bocina?
¿Para qué?
Es mi esposa.
Me voy. Adiós.
- Gracias por traerme.
- Que te diviertas.
- Estás distinta. Más linda.
- Tú también. Me gusta tu corte de pelo.
Sigo hablando con señas.
No sé por qué.
Mejor la corto.
¿Te da el visto bueno
de todas las chicas con las que sales?
¿Así que es una salida oficial?
¿Quieres un té o algo para tomar?
- Nada. Gracias.
- Voy a buscarme una cerveza.
No puedo creer
que pienses que te llamé para eso.
No puedes creer
que piense que me llamaste ¿para qué?
No soy la misma
que conociste hace tres años.
Soy la misma,
pero en otra etapa de mi vida.
Perfecto.
No necesito acostarme con otro tras cada
ruptura, así pruebo que sigo siendo bonita.
¿Qué haces?
Estoy buscando
las pastillas para la chifladura.
Seguro que las tienes a mano
para momentos como éste, ¿no?
No me causa gracia.
¿Y si estuviera loca de verdad?
Hoy no comiste nada, ¿no?
¿Cómo haces para vivir
en Los Ángeles sin auto?
Tenía auto, pero lo vendí. Necesitaba
el dinero para mi emprendimiento.
Todo en su debido momento.
Las prioridades. Ya me acuerdo.
Sólo te faltan dos años y medio
para hacerte rico.
¿Tu hermosa esposa
también va a vivir con tus padres?
- No vivo con ellos.
- ¿Estabas de visita?
Fui a buscar unas cosas.
Es que estoy por mudarme.
- ¿"www.rapi-pañal.com"?
- Eso mismo.
- Vendemos pañales por Internet.
- Creí que ya se vendía todo en la web.
- Sólo necesitas un buen plan de negocios.
- ¿Para vender pañales?
¿Y? ¿Cómo anda Bon Jovi?
¿Sigue tocando en esa banda de rock?
¿Quién?
Cambió de banda y se mudó a Seattle.
Más vale que sepa preparar café
y rallar chocolate.
Mira quién habla: un vendedor de pañales.
¿Y el chico con el que acabas de pelearte?
¿Es beisbolista o astronauta?
- ¿Quién te dijo que me peleé?
- Tú, cuando te bajó el azúcar.
- ¿Y? Vamos. Cuéntame.
- No te voy a contar nada.
¿Lo dejaste tú?
No. Él te dejó a ti.
No pienso decirte una palabra.
- Yo tampoco te diré ni una palabra.
- ¿Nada de nada?
- Ni pío.
- Bueno. Yo tampoco.
Está bien. Te voy a contar.
Mi hermano es sordo.
Puedo pasarme días enteros sin hablar.
La cuenta, por favor.
- Lo conocí en la escuela.
- ¿Te pusiste a estudiar otra vez?
- En la escuela de teatro.
- ¡Ah! Es actor.
Vas bien, ¿eh?
De músico a actor.
Es escritor.
Un café, por favor.
Sin leche.
- Después de ti.
- Perdona.
Un café helado, por favor.
Repito la pregunta:
¿quién dejó a quién?
Él me dejó a mí.
- Yo invito.
- No. Pago yo.
Gracias por hacer el amague. Las clases
de teatro dieron resultado, pero invito yo.
Cállate. Pago yo.
¿Y qué planeas hacer?
- ¿Con qué?
- Esta noche. Es Fin de Año.
- No soy muy amante de esas fiestas.
- Pura gentuza que se emborracha.
- ¡Una banda de interesados disfrazados!
- Sí. Qué asco.
Patético.
- Me invitaron a una fiesta.
- ¿De veras?
Tienes más ropa en el auto
que la que yo tengo en el armario.
Pruébate esto.
Qué buena.
¿Es de Bon Jovi?
¿Tengo que hacerme pasar
por un productor de cine exitoso?
Sé tu mismo.
Pero mejor no menciones
lo de los pañales, ¿eh?
- Tengo que preguntarte algo.
- No mires.
¿Qué quieres preguntarme?
- ¿Cuál fue el primer tiro que erré?
- ¿Qué?
En Nueva York. El segundo
fue que no tocaba la guitarra.
Y el tercero, que mi signo
no era compatible con el tuyo.
- Pero ¿cuál fue el primero?
- Que yo tuve que tomar la iniciativa.
¿Erré el primer tiro
antes de que nos conociéramos?
¿Cómo querías que no errara
si ni siquiera estaba frente al blanco?
Conduce tú, mejor.
- Yo me presenté.
- ¿Qué?
En Nueva York. Me presenté.
¿Eso no es tomar la iniciativa?
- ¿Y hoy quién llamó a quién?
- No tenía tu número de teléfono.
Porque no me lo pediste.
Viniste. Y con un joven a la rastra.
Ella es Michelle y él es su novio, Michael.
Vendo pañales.
Gusto en conocerte.
- Hola, chicas.
- Pero qué linda que estás.
- ¿Te traigo algo para beber?
- No. Gracias.
Voy a buscarme algo para mí.
- No te la vas a llevar de arriba.
- Es un amigo.
Ojalá yo tuviera un amigo con esa pinta.
Vamos. Admítelo.
Despacito, vayan retrocediendo,
acercándose a la barra.
- Soy yo.
- ¿Qué quieres?
Estoy en una fiesta de Hollywood y acabo
de toparme con ese rapero que te gusta.
¿Eminem? ¡No puede ser!
Estábamos conversando junto a la barra
y, de repente,
me empezó a acariciar la pierna.
- Feliz Año Nuevo.
- Imbécil de mierda.
- Gracias.
- ¿Está Eminem?
- ¿Con quién está hablando? ¿Con ella?
- Con un tipo.
- Ahora sí está hablando con ella.
- Acaban de besarse.
- ¿Quién besó a quién?
- Ella a Peter.
¿Y él?
¿Se quedó duro o la está besando?
No te oí bien. Me pareció
entender que vendes pañales.
Vamos.
Tócame el trasero.
Se pondrá furioso.
¿O quieres que yo te lo toque a ti?
¿Estás bien?
Voy al baño. Enseguida vuelvo.
Acérquense. Estamos a punto de despedir
el año como siempre: con un beso.
Es el momento de comenzar
la cuenta regresiva. 10...
Se nota que no eres amante de...
De veras. Los vecinos son
de ésos que se enojan por nada.
- Ya basta.
- ¿Tienes algún problema? Es grave, ¿eh?
- ¿Estás bien?
- Muy bien.
Te entraron a robar.
- Estoy en plena mudanza.
- ¡Ah! ¿Sí?
- Ya te lo había dicho.
- ¿Sí?
Confirmado. No hay luz.
¿Cuándo me lo dijiste?
Antes.
La empresa está en San Francisco.
¿Y cuándo te vas?
Mañana.
Lo que me faltaba. Gracias.
Esta foto la tomé yo.
Ya sé.
La enmarcaste.
- Porque me gusta.
- Enmarcaste mi foto.
Es linda.
¡Guau!
Te mudas justo ahora
que empiezas a gustarme.
¿Puedo decirte algo?
Me parece que ya es hora de...
Me parece que ya es hora de que deje...
de ser la novia de alguien.
Dame un segundo.
¿Estás bien?
¿Tienes ganas de vomitar?
NO QUISE DESPERTARTE.
QUÉDATELA: ES PARA TI.
2 AÑOS DESPUÉS
Ya llegué, amor.
Me retrasé en la oficina
con unos contadores de Huggies.
- ¿Te acordaste del vino?
- ¿De qué?
La verdad es que me olvidé.
Pero voy ahora.
Deja. Ya fui yo.
- Entonces, ¿para qué me preguntaste?
- Porque sabía que te ibas a olvidar.
Como que profetizaste algo
que ya dabas por hecho, ¿no?
No estás nunca en casa.
Y cuando estás, es como si no estuvieras.
Ahora estoy en casa, ¿o no?
¿No viste mi camisa roja?
- No puedo más.
- ¿Con qué?
Con esto.
¿Qué me quieres decir?
Es mejor que nos distanciemos un tiempo.
- Permiso.
- Iba a comprar ése justo.
- Hay un montón más.
- Tienes razón.
- ¿Me lo cambias?
- No. Yo quiero éste.
Ya sabías que es el importado, ¿no?
Si serás pilla. Muy astuta.
- Tiene una versión acústica.
- Y un tema más.
- No dejaré que te escapes con el último.
- No me voy a escapar. Lo pienso pagar.
- ¿Nos conocemos?
- ¿Ahora quieres seducirme?
Nos conocimos en la boda
de Michelle Foster.
- Fui al colegio con su esposo.
- Ben algo.
Ben Miller.
Y tú eres...
Emily.
- Toma.
- No te lo puedo aceptar.
- Tómalo. De veras. Me da no sé qué.
- Es tuyo.
- ¡Vamos! Te mueres por él.
- Es verdad.
¿Me lo das?
No puedo creer que lo hayas aceptado.
Gracias por revisarme los contratos.
Qué pena lo de Bridget.
- Me caía muy bien.
- Mándale saludos a Carol.
- Y a mi sobrinito.
- Dalo por hecho.
Al aeropuerto.
Esto es justo lo que quiero.
- Negro, como el batimóvil.
- Una joya.
- ¿Qué vas a hacer?
- Lo voy a probar.
Cómprate uno también. Así somos
como Batman y Robin, pero sin calzas.
- ¿Dónde lo piensas estacionar?
- Donde se me ocurra.
Todavía no estamos nadando en dinero.
Ya oíste lo que dijo tu hermano. Si nos va
bien en Nueva York, no nos para nadie.
Voy a quedarme un rato
a terminar unas cosas.
Tranquilízate. Baja un cambio.
Estás empezando a deprimirme.
Tómate el fin de semana.
Relájate.
Hermosa.
Espera, Hailey.
Preciosa...
¿Qué están haciendo?
Vayan a un hotel.
No puedo evitarlo.
Cómo me excita.
Menos mal que no puedo quedar
embarazada mientras esté embarazada.
Me contó un pajarito
que saliste con Ben.
Fuimos a almorzar, nada más.
Lo pasamos bien.
Eso es todo lo que vas a contarme, ¿no?
Entonces, mejor vuelvo al trabajo.
- Adiós, amor.
- Adiós, hermoso.
- ¿A almorzar, nada más? ¿No te gusta?
- ¿Porque no fuimos derecho a la cama?
¿Y por qué no se fueron a la cama?
Porque todavía no teníamos sueño, linda.
Saco fotos en bodas y bautismos.
Retratos. Lo que me dé de comer.
Conocí a la dueña de una galería de arte,
y me dijo que quizá exponía mis fotos.
- Qué buena foto. ¿Cómo se hace?
- Aumentas el tiempo de exposición.
Lo más difícil es quedarse quieto. Si no,
sales borroso, como los autos de fondo.
Voy a refrescarme un poco.
Ponte cómodo.
¿Se te apareció en la puerta de tu casa?
Perfecto.
- Vive a 650 kilómetros.
- No seas quisquillosa.
- Encima, estoy hecha un mamarracho.
- Siempre estás preciosa.
- ¿Ya te tiró los perros?
- No es de ésos.
Alguien que conozco
la va a pasar bomba en la cama.
- Ya basta. Deséame suerte.
- No la necesitas. Llámame.
- Gracias.
- De nada.
Ella tenía su propio negocio:
vendía antigüedades.
También era asesora del alcalde,
pero decía que no le gustaba.
- Impresionante. Ya tenía dos carreras.
- Por eso. Pensé que me entendería.
Yo tenía que trabajar mucho,
porque recién estaba empezando.
Me dijo que no soportaba estar
tercera o cuarta en mi lista de prioridades.
Podía llegar a estar segunda, siempre
que lo primero no fuera vender pañales.
Soy yo. Quiero saber cómo va todo.
Es... Es por trabajo.
Ya vuelvo.
Sí. ¿Puedes...? Fíjate si los negativos
van a estar listos para mañana.
¿Qué?
- ¿Cómo va?
- No va.
Todo va a salir bien, a menos
que tengas puesto ese canguro naranja.
No llames más.
Perdona.
- ¿Adónde vas?
- ¿Qué opinas de los panqueques?
Opino que me encantan.
¿Ya decidiste qué vas a pedir?
Porque yo no me puedo...
No me puedo decidir.
¡Vamos! Tienes que superarlo.
Sonríe. Estás conmigo.
Ahí está mejor.
Gina, ¿cómo estás?
- Bien.
- Hace muchísimo que no nos vemos.
- Un montón.
- Tenía ganas de llamarte.
Yo también. Quería encontrarme
contigo para hablar un poco.
- Sería buenísimo.
- Claro que sí.
¿Tienes algo de cambio para la propina?
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Iba a seguir de largo, pero pensé:
"La vi, así que seguro que me vio... ".
Me alegra
que se hayan acercado a saludar.
Sabía que no se lo tomaría a mal.
Igual, ya pasó mucho tiempo.
Claro. Me alegra que...
Gusto en verte de nuevo.
Mejor que nos vayamos
si no queremos perder el...
- Cuídate.
- Qué bueno que estén bien.
Gusto en conocerte.
Me muero de hambre.
Vayámonos de aquí.
De acuerdo.
Tienes que superarlo.
Sonríe. Estás conmigo.
Cállate.
Pisa el acelerador, abuelita.
Tienes que superarlo.
Sonríe. Estás conmigo.
¿Adónde estamos yendo?
Para el norte.
Me rompo el lomo trabajando.
De noche, los fines de semana.
Hasta en casa, trabajo.
En casa de Bridget, mejor dicho.
Mi mayor error
fue haberme mudado a su casa.
No tendría que haberme apartado
del plan, que era dedicarme al trabajo.
Lo más irónico
es que, a Bridget, le encantan los planes.
Siempre que nos íbamos de viaje,
ella planeaba
hasta el más mínimo detalle.
Por ejemplo, en qué estación de servicio
íbamos a detenernos.
Una vez...
No me acuerdo por qué,
pero estábamos en Ashland.
Estábamos en una de esas
estaciones de servicio con hotel
y empezó a llover,
pero no era una lluvia cualquiera.
Era un verdadero diluvio.
Y, a Bridget, se le
ocurre una idea brillante:
la de estacionar en el lavadero de autos.
Porque a quién se le va a ocurrir
lavar el auto cuando llueve.
Canta.
¿Quieres algo?
Bueno. Tráeme cualquier cosa.
¿Te compraste toda la tienda?
¿Quieres pastel?
¿Y tú quieres Cheetos?
Mira la luna.
Detengámonos.
- ¿Estabas enamorada?
- ¿De Peter? No.
Un poco, puede ser.
¿Y tú?
¿Estabas enamorado de Bridget?
- Supongo.
- ¿Sí o no?
En esa época, creía que sí.
Si no era amor, se le parecía mucho.
¡Bah! Ya no estoy tan seguro.
Dicho en voz alta, parece una estupidez.
Si no quieres parecer estúpido,
no mereces estar enamorado.
- Toma.
- ¿Qué?
¿Qué fue eso?
- Eso.
No oí nada.
Por Dios. ¿Estás bien?
Me estoy congelando.
Miraste. Dijiste que no ibas a mirar.
No miré. Date prisa.
Yo sí miré.
- Qué lomo.
- Basta.
- Lindo físico, ¿eh?
- Te estás aprovechando de la situación.
El tiempo de exposición es de 40 segs.
Debes quedarte quieto como una estatua.
¿Listo?
Qué frío.
- Hola.
- No te muevas.
- Te estás moviendo.
- No lo puedo evitar.
Muchachos, ¿pueden salir que
necesito hablar con ustedes un segundo?
Muchachos.
Éste es un parque nacional.
Así que vístanse, métanse
en el auto y vuelvan a la ruta.
Que tengan un buen día.
Me tengo que ir.
Como te decía, tenemos una reunión con
el fondo de capital riesgo en Nueva York.
Vamos a hacer una presentación
con toda la pompa.
Ya sabes lo que es
un fondo de capital riesgo, ¿no?
Son los que te dan
una gran suma de dinero
para que puedas expandirte.
Qué interesante.
- Déjame llevarla.
- No. Ya está.
Ya tienes mi número de teléfono.
- Y tú, el mío.
- Sí.
Te avisaré cómo me va en Nueva York.
Todavía tengo que...
entender bien lo que siento...
¿Por Bridget?
No me olvidé cómo se llama, ¿eh?
Está bien.
- ¿De veras?
- Sí.
Conocí a alguien.
- ¡Ah! ¿Sí?
- No es que nos vayamos a casar, pero...
No entiendo.
¿No te refieres al escritor?
¿Es otro?
Sí. Es otro. Uno nuevo.
¿Uno nuevo?
¿Qué?
No. Que... Es como...
Gracias.
No.
Lo vas a echar a perder.
Vete de una vez.
Ya me harté de ti.
Es un "toco y me voy". Debes mantener
el ritmo. No es nada del otro mundo.
Si bien es importante, no te apresures,
porque te pones muy nervioso.
Si hablas demasiado rápido,
nadie va a entender nada...
Necesito que te calles.
- A eso me refería, ¿ves?
- Me estás volviendo loco.
Entonces...
el bebé...
La mamá ingresa los datos del hijo y
el bebé va creciendo según crece el niño.
Así cuando llega el momento
de usar un talle más...
Chachán, chachán.
En un abrir y cerrar de ojos.
Sin problemas ni complicaciones.
¿El bebé tiene nombre?
¿Que si tiene nombre?
Sí.
¿Cómo se llamaba?
Freddy.
- Se puede cambiar.
- También se nos había ocurrido Vito.
Vito, el bebito.
Lo importante
es que nacen 10.000 bebés por hora.
O sea, 254.000 por día.
En algún lugar,
hay que poner toda esa caca.
Y yo tengo la solución.
Si nacen 10.000 bebés por hora,
¿no serían 240.000 por día?
Sí.
Estuviste bien. Se nos deslizó
un error, pero no fue para tanto.
¿A ti qué te parece? ¿Estuvo bien?
Es el mío.
- ¿Sigues en Nueva York?
- Espera. No te escucho bien.
Ya la encontré.
¿Cómo está?
Bien.
Era joven, ¿no?
¿Qué flores le llevaste?
Unas azules.
Mejor imposible.
Hoy es el cumpleaños.
- Háblame de algo.
- No sé qué decirte.
Cualquier cosa.
Bueno.
Un niño está cavando un pozo
en el jardín trasero de su casa.
La vecina se asoma
del otro lado de la cerca y le dice:
"¿Qué estás haciendo, Johnny?".
El niño, muy triste, le responde:
"Se me murió el pececito.
Lo voy a enterrar".
La señora le dice: "Pero ese pozo es
demasiado grande para un pececito".
Y Johnny le dice: "Es que está
en la panza de su gato de porquería".
Qué chiste malo.
Gracias.
Última llamada para el vuelo 701
con destino a Los Ángeles.
¿Va a abordar el avión
a Los Ángeles, señor?
Ella vive en Los Ángeles y yo
trabajo en San Francisco, o sea que...
Además, si conseguimos ese dinero,
vamos a estar inundados de trabajo.
¿Cómo voy a estar con ella
si todavía no tengo resueltas mis cosas?
No puedo.
Yo se lo dejé bien en claro
desde el vamos...
El día que nos conocimos,
le conté cuáles eran mis planes,
del trabajo y todo eso...
Entonces, no va a tomar
el avión a Los Ángeles, ¿no?
No.
- Hola. Soy Jeeter.
- Natalie.
Gusto en conocerte.
- En 24 horas, voy a hacerme rico.
- ¿De veras?
- ¿Eres de Nueva York?
- No, de Los Ángeles.
- ¿Te dije que voy a hacerme rico?
- Sí.
- ¿Qué te parece?
- Es interesante.
¿Qué harías
con más de seis millones de dólares?
- ¿Funcionará?
- Fíjate.
- ¿Funciona?
- Tiene tono.
¿Y si los llamamos nosotros?
Dijeron el viernes por la tarde.
La tarde todavía no terminó.
En Nueva York, sí.
- Tendríamos que llamarlos.
- Ya van a llamar.
No nos conviene quedar
como desesperados.
¿Qué botón...?
Rapi-pañal. Habla Oliver.
Sí.
Entonces, hablamos la semana que viene.
Gracias.
Conseguimos el dinero.
1 AÑO DESPUÉS
Fue muy especial para mí.
Lo voy a extrañar.
¿Quién nos quita lo bailado?
Faltan las llaves.
¿Me puedo quedar con el llavero?
- Vale 25 dólares.
- ¿De verdad?
Bueno. Quédeselo.
Gracias.
¿Te alcanzo hasta algún lado?
Voy a terminar de sacar
las cosas de la oficina.
Fue divertido.
- Si vas a Los Ángeles, llámame.
- Ni lo dudes.
- ¿La artista viene a la galería?
- Casi todos los días. Justo acaba de irse.
Hola. ¿Otra vez por aquí?
Chris.
No te alejes mucho.
Más para aquí.
No sabes lo que te pierdes.
Me habría encantado tener un hijo,
pero en cambio estoy rozando los treinta,
desempleado,
y vivo con papá y mamá.
La vida continúa. No te da tregua.
No espera a que levantes cabeza.
No digas nada o perderé el coraje.
Eres pésimo.
Sé que te gusta Bon Jovi...
No me...
Estoy en la ruina.
No tengo trabajo.
No tengo un plan.
Y sé que...
Habré llegado seis años tarde, pero ¿no
me dejas volver a intentar el primer tiro?
Estás casada.
Comprometida.
¿Quieres pasar?
No. Necesito aire fresco.
Tengo que ir a atender al bebé.
Estoy cuidando al bebé de Michelle.
Te salió bien.
Al menos, cuando sea viejo,
no tendré que preguntarme
qué habría pasado
si lo hubiera intentado.
6 MESES DESPUÉS
¿Cuánto hace que tienes esta casa?
Cuatro años, pero todavía
quiero hacer varias reformas.
Sin duda, a Emily le encantará ayudarte.
Seguro.
Me alegra que hayas superado esta etapa.
Casi ni te reconozco.
¡Qué falda!
- Las botas están buenas.
- No se trata de las botas.
- ¿Qué quieres mostrarme? ¿Al chico?
- No.
- ¿Qué pasó con él?
- Las fotos son de antes de conocernos.
- ¿Antes de que conozcas a quién?
- A Oliver.
- ¿Qué me quieres decir?
- Cuando las tomó, yo ni lo había visto.
O sea que sí tomó la iniciativa.
O algo así.
- ¿Estás lista?
- Mañana vengo a ayudar con la mudanza.
- ¿Adónde van?
- A comprar un traje.
¿Me veo gordo?
Estas rayas me hacen gordo.
Ya te probaste siete.
Es un traje común y corriente.
- Me ajusta en los hombros.
- Te lo pueden arreglar.
- ¿Y camisas?
- Ésta es linda.
- Toma.
- Medias. También.
- ¿Ya está?
- Espere un segundito.
No querrá que se le caigan los pantalones
justo cuando estén dando el "sí".
Pensé que habías dejado de fumar.
Había.
¿Qué te pasa?
- ¿Qué haces?
- Tengo hambre.
Tienes que esperar.
- ¿No viste mi corbata de moño?
- ¿La buscaste en tu cuarto?
- Mejor que la encuentres.
- ¿Ésa no es mi corbata?
- Graham se puso mi corbata.
- ¿Y por qué va a ponerse la tuya?
No sé. ¿Por qué?
Estuve llamando a este número
toda la mañana. ¿Será que no funciona
o desconectaron la línea o algo así?
- Está dormida.
- Bueno. Gracias.
- Traje la camioneta.
- No me voy a mudar.
¿Qué pasa?
Me peleé con Ben.
¿Estás bien?
¿Por qué no me llamaste?
Tenía que darle un corte a las cosas.
Vamos a sentarnos y tranquilizarnos.
Todo va a salir bien.
Es normal que estés nerviosa antes
de casarte. ¿Recuerdas cómo estaba yo?
Ben lo va a entender.
Sólo tienes que hablar con él.
- Dile que necesitas tiempo para pensar.
- Tengo que llamar a Oliver.
- ¿Cómo no tiene llamada en espera?
- Emily...
- Tiene que saber que no me caso.
- Dame ese teléfono.
- Lo vi.
- ¿A quién?
A Oliver.
Se va a casar.
¿Cuándo?
Quisiera averiguar el domicilio que se
corresponde con un número telefónico.
- ¿Qué le vas a decir?
- La verdad.
No se lo decía a usted.
¿Listo? Ya le digo.
Me olvidé el número. Búscalo.
- Que espere. Estoy buscando.
- Espere. Está buscando.
- Estás horripilante.
- Gracias.
Llegó el gran día.
¿Están listos, señores?
¿Listo?
- Sí.
- Comencemos.
¿Hola?
¿Está bien?
¿Llamo a un médico?
Voy a buscar ayuda.
Vayan a buscar ayuda.
¿Estás bien?
Ya está.
- Seguro que hay un médico...
- Está bien.
¿Estás bien?
¿Qué haces aquí?
- Lo siento mucho. Me tengo que ir.
- ¿Eres de la empresa de hielo?
- ¿Cómo me encontraste?
- Me dieron tu dirección en Informaciones.
En Informaciones,
dan demasiada información, por lo visto.
Yo me lo pongo.
- ¿Te duele mucho?
- Te estamos esperando, hijo.
Ve.
Ya me voy.
Ya es tarde. Es...
¿Qué pasa ahora?
No llegaste tarde.
No me caso yo.
Es la boda de mi hermana.
Imbécil de mierda.
Empecemos.
No lo esperemos.
No. Lo echarás a perder.