Ese es mi tren.
VIAJE A DARJEELING
¡Esperen!
Despierta, Jack.
¿Has visto a Francis?
Hola, Peter.
¿Whitman?
¿Puedo ver los billetes, por favor?
Este vagón es de no fumadores.
Buen viaje.
¿Lima dulce?
- Sí, gracias.
- Sí, ¿por qué no?
Vamos a tomar una copa
y fumarnos un cigarrillo.
Quiero empezar agradeciéndoles
que hayan venido. Gracias.
- De nada.
- Gracias.
Para mí son las dos personas
más importantes del mundo.
Nunca se los había dicho, pero es
la verdad, quería que lo supieran.
Te quiero, Peter.
Gracias.
- Te quiero, Jack.
- Yo también te quiero.
¿Cómo llegamos a esto?
¿Por qué llevamos un año sin hablarnos?
Propongo un acuerdo.
- De acuerdo.
- ¿Cuál?
"A", quiero que volvamos
a ser hermanos, como antes...
...que encontremos los lazos
que nos unen. ¿Están de acuerdo?
- Sí.
- De acuerdo.
"B", quiero que éste
sea un viaje espiritual...
...donde cada uno busque lo desconocido
y aprenda de ello. ¿Les parece?
- Claro.
- Supongo.
"C", quiero que tengamos una actitud
abierta y lo aceptemos todo...
...aunque resulte horrible y doloroso.
¿De acuerdo?
Le he pedido a Brendan
que nos haga un plan de viaje.
¿Quién es Brendan?
Mi nuevo secretario. Cada mañana
nos pasará bajo la puerta un programa...
...con todos los lugares espirituales...
...y templos que tenemos que visitar...
¿Cómo lo hará?
Le he hecho traer
impresora y plastificadora.
¿Dónde está?
No importa. Está en otro compartimento,
en otro vagón.
Pero no vamos a verlo. Nunca.
Y más o menos ya está.
Tres, por favor.
¿Les parece todo bien?
- Tiene buena pinta.
- Muy buena pinta.
- ¿Tienen alguna pregunta?
- Yo sí.
Bueno, adelante.
¿Qué te ha pasado en la cara?
Sólo recuerdo pequeños detalles,
pero por lo que he podido reconstruir...
...estaba lloviendo...
y yo iba a unos 80 km/h...
...llegué a una esquina, giré mal
el manubrio, se me fueron las ruedas...
...y patiné por la carretera, choqué con
la cuneta y salí volando 15 metros.
Pequeñas partículas de cristal
y escombros se clavaban en mi cara.
Por un segundo,
hubo un silencio total.
Y luego... ¡Pum! La moto se estrelló,
estalló y prendió en llamas...
...y yo estampé la cara
en la ladera de la colina.
Iba de vuelta a casa.
Ahora vivo solo.
Dos que hacían "footing"
me socorrieron y me sacaron la tierra...
...que se me había metido en la boca,
en la nariz, en las orejas.
Tenía el cerebro y el corazón parados,
así que técnicamente estaba muerto.
Siguieron el procedimiento correcto...
...y gracias a eso aún estoy con vida.
- Caray.
- Vaya.
Lo primero que pensé al despertar fue:
"Ojalá Peter y Jack estuvieran aquí".
¿Has sabido algo de mamá?
No.
¿Y tú?
Yo tampoco.
Mierda.
- ¿Qué es eso?
- Un relajante muscular indio.
Lo compré en la farmacia
cerca de la estación.
¿Qué es eso?
Aquí no se necesita receta.
Un medicamento indio contra la gripe.
Lleva tranquilizante.
- ¿Qué es eso?
- El calmante más fuerte de la India.
Es para la cara.
Ten cuidado.
No conviene tomar más de una gota.
También perdí un diente.
¿Quieren leer un relato breve
que escribí en Francia?
¿Es muy largo?
- ¿Qué?
- ¿Es muy largo?
¿Que si es muy largo?
Da igual. No he dicho nada.
Puedes esperar a después de cenar.
AUTOREPARACIONES LUFTWAFFE
Antes de volver a quitarte el diente,
podrías decir: "Perdoname, por favor".
Porque, en realidad, es bastante...
¿Puedes echarte para atrás?
Acabas de escupirme en el ojo.
¿Cuándo fue la última vez
que estuviste en América?
No lo sé. En el entierro.
Es decir, hace un año.
Debo decirte que me alegro
de que tu relación no funcione.
¿Saben ya lo que quieren,
por favor?
Vamos a ver.
¿Quieren carne o pescado?
Yo voy a pedir pollo. Jack, prueba
el pescado. Seguro que está delicioso.
¿Y tú, Peter? ¿Cordero?
¿Un pollo, un pescado y un cordero?
¿Y quién quiere sopa?
Que levante la mano.
- ¿Son las gafas de papá?
- Sí.
Todavía están graduadas.
¿Cómo puedes ver bien?
Tres sopas.
¿Puedes hacer el favor
de no pedir por mí?
Pide para ti solo.
¿Por qué parte vas?
Nada. Me ha recordado algo
que no tiene nada que ver.
¿Cómo está Alice?
Bien. Ha montado su propia empresa...
...se dedica a hacer macetitas de barro.
Tienen bastante éxito.
Les enviamos una.
Sí. Sí.
Muchas gracias.
Me gusta esa azafata.
Estas alemanas me están molestando.
¡Señoras! Por favor...
...bajen la voz. Gracias.
¿No nos... crié yo?
¿Más o menos?
Voy a pedirle a ese hombre si me deja
un adaptador de corriente.
Está embarazada. Alice.
¿En serio? Será broma.
¿De cuánto?
Siete meses y medio.
Eso significa que va a nacer
en un mes y medio, más o menos.
Eso creo, sí.
Ahora mismo intento no emocionarme
demasiado. No se lo digas a Francis.
El voltaje de Brendan no me va bien.
La sopa, señor.
Perdoname, por favor.
¿Se supone que es triste?
Eso creo.
No me entusiasma la parte en la que
empiezo a gritarle al mecánico.
Todos los personajes son ficticios.
¿Van a pedir postre, señor?
Veamos, ¿queremos dulces o fruta?
Yo tomaré crema. Jack,
¿quieres probar la tarta?
Y, Peter, ¿las galletas?
Él se pide lo suyo.
Las galletas.
Disculpa.
¿Ha estado hurgando por ahí
y llevándose cosas?
Es posible.
Creo que sigue guardando luto.
Y es probable que yo también,
pero esto me parece un poco inmoral.
Legalmente, esas gafas
nos pertenecen a los tres.
ESTILO OCCIDENTAL
Yo me quedo en esta cama, porque soy
el mayor y tengo el tobillo fracturado.
Peter, a ti no te importaba subir
escaleras, ¿te instalas tú arriba?
Jack, tú que eres un lobo solitario,
¿por qué no duermes ahí al lado?
¿Qué te parece?
- Lo siento. Estaba...
- Levántate.
Brendan, te presento a Jack.
Y este es Peter.
Encantado de conocerlos.
Poneme al día.
- ¿Cómo va todo ahí atrás?
- Bastante bien.
- ¿Qué significa eso?
- No me ha contestado.
Pues vuelve a intentarlo.
¿Qué esperas?
Bueno, le dejé un mensaje.
¿Por qué sonríes?
¿Qué aspecto crees que tiene debajo
de todas esas vendas?
No sé cómo tendrá la cara, pero creo
que el cerebro ha quedado traumatizado.
Vamos un poco para allá.
Sigue llamándola cada diez minutos
hasta que hables con ella.
Esto es urgente.
Nos estamos acercando.
Y una vez más, para que quede bien
claro, no quiero que hables de esto...
...ni se lo cuentes a nadie.
En otras palabras, es una sorpresa.
- ¿Me has encontrado un adaptador?
- Todavía no.
¿Cuánto tiempo vas a pasar aquí?
¿A qué te refieres?
Él dijo hasta final de mes.
¿Por qué lo preguntas?
Solo quiero saberlo
para poder hacer planes.
¿Qué planes?
Aún no lo sé. De todos modos,
he comprado un billete, por si acaso.
No se lo digas a Francis.
Pues yo no pienso quedarme aquí
a solas con él.
¿Son estas las macetas
que hace Alice?
Deberíamos encargar unas cuantas más.
Se lo diré a Brendan.
Tiene una enfermedad que le hace llevar
la cabeza afeitada, pero no se afeita...
...porque, para empezar,
no le crece el pelo.
No lo menciones cuando esté cerca,
porque podría ofenderse.
¿Son las llaves de papá?
- Sí.
- También tienes sus llaves del coche.
¿Dónde están esos cacahuetes?
Abro yo, abro yo,
abro yo, abro yo.
Buenas noches, señor Whitman.
¿En qué puedo servirle?
¿Podría traernos unos cuantos más de
esos aperitivos salados, por favor?
- ¿Puedo hacer algo más por usted?
- Creo que no.
Vuelvo enseguida.
He olvidado algo.
¿Quieres fumarte un cigarrillo
conmigo en el baño?
Estás loco.
¿Cómo te llamas?
- Jack. ¿Y tú?
- Rita.
Eres preciosa.
No te corras dentro.
Jack se ha comprado el billete de
vuelta. Dice que igual se va antes.
¿De qué estás hablando?
No le digas que te lo he dicho.
Brendan tiene todos los billetes.
Hay todo un itinerario. ¿Adónde irá?
¿"Air Italiano"?
¿Pero qué diablos es esto?
Me quedo con su pasaporte.
Dame también el tuyo.
Voy a guardar los pasaportes
para que no les pase nada.
El mío lo guardo yo.
No. Quiero guardarlos todos juntos.
¿Qué hace aquí parado?
Te espero a ti.
Sr. Whitman, el motivo de salir por
separado era que no nos vieran juntos.
- Jack.
Bueno. Ya lo entiendo.
Entonces buenas noches.
Vuelva a su compartimento.
Échate para allá, por favor.
¿Dónde están los aperitivos salados?
¿Acabas de tirarte
a esa india?
Lima dulce.
Claro que no.
He salido a dar un paseo.
Acaba de pasar algo.
¿Con quién está hablando?
Con nadie. Tiene la clave
del contestador de su ex novia...
...le escucha los mensajes.
¿Qué?
¿Cuándo te ha confiado algo así?
Hace un momento.
¿Por qué no me incluye a mí en esto?
Nunca me gustó esa chica.
A mí tampoco. De todos modos
nunca confié en ella.
Me siento una mala persona.
Está bien,
propongo un acuerdo más:
En este viaje espiritual, es crucial
que no nos dividamos en facciones...
...ni excluyamos a nadie que pueda
aconsejarnos y guiarnos mejor.
- ¿Estamos de acuerdo?
- De acuerdo.
- ¿Qué has averiguado?
- Nada.
Bien.
Metió esto en mi maleta.
- ¿Es ella?
- Es ella.
¿Cómo tuvo acceso
a tus efectos personales?
Estuvo conmigo en Francia
durante 24 horas.
- ¿Crees que te hizo luz de gas?
- ¿Qué es luz de gas?
A ver, espera un momento.
Propongo un nuevo acuerdo.
Desde ahora,
si quieres hablar con ella...
...o escuchar sus mensajes,
consúltanos antes.
De día o de noche, a cualquier hora.
¿Nos lo prometes?
Creo que deberíamos destruir
el frasco.
¡Diablos!
Bueno. Ya está. Vamos a comprobar
el plan de viaje.
Enfoca la linterna.
Bien, vamos a ver.
Mañana temprano el tren para una hora
y cuarenta y cinco minutos...
...lo que nos da tiempo para una visita
rápida al "Templo de los mil toros"...
...probablemente uno de los lugares
más espirituales... del mundo entero.
Vaya.
¡Adaptadores de corriente!
¿Tiene adaptadores de corriente?
- ¿Tiene adaptadores de corriente?
- No, no. Adaptadores no. Use pilas.
No están mal. Oiga, ¿tiene estos
en un 44, normal?
Hay todas tallas.
Quítese zapatos y pruébelos.
Sí, como estos. Muy bien.
¿Gas pimienta? ¿Qué ingredientes
lleva? No quiero matar a nadie.
No, no, no para matar.
Spray en la cara.
Vale. Se echa en la cara.
SERPIENTES
Poco común. De desierto.
Muy venenosa.
¿Cuánto quiere por ella?
¡Esto es increíble!
Voy a poner unas cuantas rupias en esa
cosa que hay delante de la deidad.
¿Ese es mi cinturón?
¿Me lo prestas?
No, ahora mismo no.
Antes estaba buscándolo.
Pídeme permiso la próxima vez.
¿Dónde está mi pasaporte?
Me lo han quitado.
Me han robado el pasaporte.
Cálmate. No te lo han robado.
- Que sí. No lo llevo.
- No, tranquilo. Lo tengo yo.
Vuelvo enseguida.
¿Me robaste mi pasaporte?
¿Adónde vas, Peter?
Voy a rezarle a otro dios.
Me he enterado de que te vas antes.
- ¿A qué te refieres?
- Creía que teníamos un acuerdo.
¿Por eso me has robado el pasaporte?
No, pero creo que es la oportunidad
de que algo cambie nuestras vidas...
...y me parece que lo necesitamos.
Y no, no quiero que te vayas.
- Va a tener un hijo en seis semanas.
- ¿Quién?
Él. El "Friegas".
No quiere que lo sepas.
- ¿"Friegas"?
- Sí, ya sabes... Friegas.
¿Por qué no quiere que yo lo sepa?
Porque no nos tenemos
confianza.
Una pasada. ¿Verdad?
- Genial. Gracias.
- Sí. Increíble.
Aquí hay limpiabotas.
Sí, señor. Dale.
¡Vuelve aquí!
- Se ha ido...
- ¿Quién?
- ¡Agárrenlo!
- Se ha olvidado el equipo de limpieza.
Ahora puede comprar todo el edificio.
¡Esos mocasines cuestan 3.000 dólares!
Pero solo tiene uno.
Estamos en plena emergencia.
Yo tengo la cara como un mapa...
...Jack tiene el corazón hecho trizas,
¡y el "Friegas" va a tener un hijo!
¡Hay que mojarse!
- ¿Se lo has dicho?
- No pasa nada.
Por eso estamos aquí,
para empezar a confiar entre nosotros.
Y por cierto, no lo entiendo.
¿Por qué no lo estamos celebrando?
Porque no quiero hablar de eso.
¿Y por qué no?
Supongo que porque siempre esperaba
que acabaríamos divorciándonos.
Así que tener hijos
no formaba parte de mis planes.
Vaya. Pero nunca conocerás
a nadie mejor que Alice.
¿Por qué esperabas
que te divorciarías?
No lo sé. Quiero a Alice.
Tal vez sea algo relacionado con...
nuestra educación.
Iba a dejar esto
para más adelante en el viaje...
...pero creo que es el momento.
Quiero celebrar una ceremonia.
Cada uno tendremos
una pluma de pavo real...
...y nos adentraremos
en el desierto para meditar...
Maldición, se las di a Brendan. Lo
haremos durante la siguiente parada.
- Esos niños se ríen de nosotros.
- ¿Quién?
Me encanta esto.
La gente es maravillosa.
Están jugando a cricket
con una pelota de tenis.
Hola. Encantado.
Es genial.
Está muy bien escrito. Recuerdas todos
y cada uno de los detalles...
Peter desesperado, intentando arrancar
el coche, tú con la maleta.
Todos los personajes son ficticios.
Da igual, creo que es lo mejor
que has escrito jamás.
Gracias.
Aquí están las plumas...
...con instrucciones del gurú.
¿Y la caja?
- Ha comprado una serpiente.
- Lleva una calavera pirata.
Ponme al día.
¿Hay algo?
Ya ha recibido el mensaje.
- ¿Y?
- ¿Qué? Ya está.
Ya está. Ha recibido el mensaje.
¿Y te das por satisfecho?
Bueno, ya sabe que van a ir.
¿Sabes si quiere vernos?
Si es su madre.
Feliz cumpleaños... del año pasado.
No puedo aceptarlo.
Es demasiado valioso.
Una inicial no coincide,
puedes pintar encima.
De mi parte y de la de Jack.
- ¿Les apetece un té?
- Está bien.
Gracias.
Tengo que largarme de este tren.
¿Cómo se llamaba?
Rita.
¿Qué has dicho?
Hay un agujero. Se ha escapado.
No puede ser. ¿Cómo?
¿Ahora me creen, malditos?
Creemos que puede haber
una serpiente en el tren.
¡No entres ahí, Rita!
¡Ahí está!
Voy a echarlos del tren
en la próxima estación.
No nos eche, por favor. Lo sentimos
mucho. No volverá a ocurrir.
Eso ya lo sé.
- ¿A qué huele?
- "Voltaire" número seis.
- ¿Tienen receta para estas cosas?
- ¿Receta?
Estuve a punto de morir.
Dejenme un momento.
Ese animal es muy venenoso,
y ustedes lo subieron a mi tren.
No lo sabíamos. Fue sin querer.
Solo intentábamos experimentar algo.
Esto es muy importante para nosotros.
No podrán salir del compartimento
hasta nuevo aviso.
¿Y nuestra serpiente queda confiscada?
¿Crees que servirá?
¿Sentís algo?
Eso espero. Tiene que servir.
¿Confias en mí?
¿Dónde estamos?
Brendan, ¿qué ocurre?
No lo sé.
Creo que el tren se ha perdido.
- ¿Qué ha dicho?
- Dice que el tren se ha perdido.
¿Cómo puede perderse un tren?
Si va por la vía.
Por lo visto
anoche se equivocaron de desvío.
Es absurdo.
- ¿Cuánto nos desviamos de la ruta?
- Aún no nos hemos localizado.
¿Qué acabas de decir?
¿Qué acabas de decir? Repítelo.
Aún no nos hemos localizado.
¿A que es simbólico?
"Aún no nos hemos localizado".
- ¿Dónde están las plumas?
- En el sobre que les di esta mañana.
Quedamos en la cima
de esa colina de ahí.
El gurú me dijo
que cuando la luna se vuelva...
¿Confias en mí?
Contraté a un detective privado
para que localizara a mamá.
Vive en un convento a los pies del
Himalaya. Llegaremos en seis días.
¿Cómo es posible?
Creo que se hizo monja, por lo visto.
Ya sabes cómo es.
- ¿Monja?
- Por lo que parece.
- ¿Has hablado con ella?
- No, yo no.
- ¿Sabe que vamos para allá?
- Creo que sí.
¿Cómo sabes si quiere vernos?
Lo más seguro es que no.
Pero podría ser que sí.
¿Por qué no nos lo dijiste antes?
Quería protegeros de los sentimientos
dolorosos que esto puede desencadenar.
¿Y no es eso lo que estás haciendo
ahora mismo?
Sí. A mí también me asusta.
Es evidente que sufrió
un colapso mental...
...y tenemos que llevarla a casa.
Esto era parte del plan de viaje,
pero lo puse en "temas pendientes".
¿Por qué te ríes?
No nos lo contaste. De haberlo
sabido, no habríamos venido.
Creo que voy a contenerme un ratito.
¿Vas a beberte todo el frasco
de jarabe para la tos?
Vaya forma de colocarse.
- Vamos a ver el plan de viaje.
- A la mierda el plan de viaje.
¿Sabes qué?, voy a tener que pedirte
que me devuelvas el cinturón...
...porque me costó seis mil dólares
y lo hicieron especialmente para mí.
- Te daremos otro regalo.
- Me parece que no.
¿Qué se supone que significa eso?
Significa que lo que se da
no se quita.
COMPARTIMENTO DEL PERSONAL
Esos me sacan de quicio. ¿Hay algún
compartimento vacío para trasladarme?
No queda ninguno. Está todo completo.
Ahora mismo tengo muchas ganas
de besarte. ¿Puedo?
- No.
- ¿No?
Si ya lo hemos hecho. No sé...
Tengo novio.
¿Sí?
En realidad, acabo de cortar con él.
O estoy a punto de hacerlo.
Ahora necesito hablar...
...y creo que podrías ser
importante en mi vida.
Está bien.
¿Qué le había dicho?
Vuelva a su compartimento.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué quieres decir?
- He llamado al timbre.
- Voy enseguida.
¿Es la máquina de papá?
- Sí.
- ¿Puedo decir algo?
No tienes derecho a agarrar sus cosas,
que nos pertenecen a todos...
...y disponer de ellas
como si fueran tuyas.
Jack está de acuerdo. ¿Verdad, Jack?
Además, a papá le habría molestado.
- ¿Por qué?
- Es mi opinión, y yo lo conocía bien.
Eso que has dicho es muy cruel.
No era mi intención. Pero no pienses
que era más amigo tuyo que nuestro...
...o algo raro por el estilo.
Y además, no puedes dejar a tu mujer
solo porque esté embarazada.
Jack está de acuerdo conmigo.
¿Verdad, Jack?
Deja de incluirme.
Yo era su favorito.
Me lo dijo cubierto de sangre,
justo antes de morir.
¿Cómo se supone
que debemos sentirnos nosotros?
Quiero que me devuelvas mi pasaporte.
¿Francis?
Toma tu cinturón.
Maldición. ¡Detente!
PISTOLA DE GAS PIMIENTA
- ¡No me quieres!
- ¡Claro que sí!
¡Yo también, pero voy a rociarles
spray de defensa personal! ¡Basta!
¡Tenía que hacerlo!
¡Deja de incluirme!
Buscaré un hotel. El próximo tren
pasa dentro de 24 horas.
Acaba de llegar esto.
¿Por qué tienen los ojos
tan enrojecidos?
¿Por qué tienes la cabeza
tan calva?
Porque tengo alopecia.
Eso es como ser albino, ¿verdad?
En realidad no.
Jack nos ha echado spray.
¿Me he portado mal con Brendan?
No va a volver. Acaba de despedirse.
Se ha ido, ¿verdad?
- ¿Al menos nos devuelve la serpiente?
- Está muerta.
¿La ha matado?
Has perdido el diente falso.
Maldición.
¿Qué ha dicho?
¡Debería darles vergüenza!
¿A ti también te han echado spray?
No, estoy llorando.
¿A ustedes qué les pasa?
Deja que lo piense. Te lo diré
la próxima vez que nos veamos.
Claro. Dímelo entonces.
Gracias por utilizarme.
No hay de qué.
Adiós, Rita.
¡Adiós, Lima dulce!
"Queridos hijos..."
Llegan en mal momento. Esta mañana
he recibido su plan de viaje...
...y los documentos que me ha enviado
un hombre llamado Brendan.
Por desgracia,
ahora no puedo recibiros.
Una aldea de la zona requiere
ayuda por una emergencia...
...por no hablar de la llegada
de un tigre asesino a la región.
Les sugiero que vengan en primavera,
entonces estaran a salvo conmigo.
Deben saber que me entristece mucho
que suframos esta larga separación.
Espero que puedan comprenderme
y perdonarme.
Dios los bendiga, y los tenga...
...bajo el amparo de María
y la luz de Cristo.
Con todo el cariño, su madre,
la hermana Patricia Whitman.
Esto me suena a patraña de mierda.
- A mí también.
- Es evidente.
Está intentando vendernos la moto.
Vamos a colocarnos.
Lo siento.
Yo también.
No tenía intención
de apuntar a la cara.
Da igual. Ya la tengo hecha polvo.
Vámonos a casa. Al fin y al cabo,
ella no quiere vernos.
¿Crees que no quiere?
¿Ni siquiera a un nivel básico?
No.
Lleva toda nuestra vida
desapareciendo.
No nos criaron
para que nos tratara así.
Nadie hace eso.
Tal vez esto sea lo que debía pasar.
Igual forma parte de la experiencia.
Tal vez sea aquí donde termina
el viaje espiritual.
Has leído las instrucciones, ¿no?
Vamos, vamos a hacerlo.
Yo voy para allá.
Sí, ve...
Eso es. Ponte en la roca, sí.
¿Todos preparados?
Vamos, ya está.
¿En qué dirección ha ido la tuya?
¿A qué te refieres?
A las plumas. La mía ha volado
hacia las montañas.
No es así. No tenías que soltarla.
Tenías que soplarla...
...y enterrarla.
Yo no lo había entendido.
Todavía tengo la mía.
Les he preguntado si han leído las
instrucciones, y lo han hecho mal.
He aportado cuanto he podido.
Ya no sé qué más hacer.
No creo que a papá
le hubiera molestado.
¿De verdad dijo que eras su preferido?
No lo sé. Apenas le entendí.
Casi no respiraba.
Me pregunto si los tres habríamos
podido ser amigos en la vida real.
No como hermanos, sino como personas.
No sé, probablemente habríamos tenido
más posibilidades, supongo.
Propongo un nuevo acuerdo:
volveremos en primavera.
No vamos a volver nunca aquí.
Solo quiero encontrar un aeropuerto
para irnos cada uno por su lado.
¿A que sería estupendo poder oír un
tren pasando a lo lejos ahora mismo?
- En realidad no.
- Probablemente nos daría rabia.
Mira qué imbéciles.
Van a volcar.
¡Vamos!
Ocúpate del pequeño.
¡Francis!
¡No me sueltes!
Está enredado.
Agárrate, agárrate.
No te suelto, no te suelto.
¡No puedo sacarlo!
¡Está sangrando!
- Está muerto, está muerto.
- ¿Está muerto?
- Las rocas le han matado.
- Estás sangrando mucho.
¡Peter! ¿Cómo estás?
No he salvado al mío.
¿Cómo se llama?
Gracias.
¿Podrás explicarles
que estuve a punto de salvarlo?
Lo perdí cuando caímos por las rocas.
Era muy escurridizo.
El resto del tiempo
lo tuve siempre agarrado.
Quiero que lo sepan.
¿Qué hacen ustedes por aquí?
Verá, al principio queríamos
que fuera un viaje espiritual...
...pero al final no resultó.
Nos invitan al funeral.
No puedo creer lo que acabas de decir.
- ¿Por qué no? Es la verdad.
- No lo decía en serio.
Creo que todos están igual
de consternados. Dejémoslo así.
¿Cuándo llega mamá?
Va a ir directamente
desde el aeropuerto.
- Quiero recoger el coche.
- Ya llegamos tarde.
Dile al chófer que gire a la derecha.
- No tenemos tiempo.
- Déjalo para luego.
No, quiero recogerlo ahora.
Perdone, vamos a tener que parar
un momento en esta dirección.
Ustedes sigan. Yo iré detrás.
- Creo que deberíamos esperarte.
- ¿Por qué?
Francis.
Diles que llegaremos
dentro de cinco minutos.
Sí. Vengo a recoger el coche
del señor Whitman.
El coche del señor Whitman
no está listo.
- ¿Cómo que no está listo?
- No, estamos esperando una pieza.
¿Una pieza?
Le dejé el mensaje a su secretaria.
Lleva aquí tres meses.
No puede ser.
Pues tendrá que esperar
una semana más. Le dejé el mensaje.
Pero no recibió el mensaje.
El señor Whitman ha muerto.
¿Lo entiende?
¿Jimmy Whitman?
- ¿Y qué le pasó?
- Lo atropelló un taxi.
¿Y lo mató?
Sí. El suelto que llevaba
quedó esparcido por la calle 72.
Ustedes son sus hijos.
Exacto.
Y vamos a llevarnos el coche...
...al entierro, al que por cierto
llegamos tarde. ¿Y la llave?
Peter, volveremos luego
a por el coche.
No está reparado, ¿verdad?
¡No está reparado!
La batería está agotada... también.
Está aquí.
La otra maleta. La hemos encontrado.
- Esperamos una pieza de Stuttgart.
- ¿Dónde está el cargador de baterías?
- ¿Qué estás haciendo?
- Esto es mío.
No. Tenemos que llevarla a casa y
anotarlo en el inventario, junto con...
Yo me llevo esta maleta.
¿Piensas ir a alguna parte?
No lo sé.
¿Dónde demonios
está el cargador de baterías?
- Supongo que no leyó mi libro a tiempo.
- ¿Qué quieres decir?
- El sobre no está abierto.
- Es decir, cuando estaba con vida.
TINTA INVISIBLE
Para J.L.W.
Una llamada para Francis Whitman.
- Quieren empezar.
- Mándanos el coche. No hay batería.
Solo pueden esperar 10 minutos.
Hay otra ceremonia después.
Está bien, ya que es posible que no
lleguemos a tiempo. Si puedes...
...diles que se vayan a la mierda.
No cuelgues.
No, vamos a empezar cuando lleguen...
...ni un segundo antes. ¿Queda claro?
- Intenta darte prisa.
- Bueno.
- Un momento.
- ¿Sí?
He hablado con tu madre.
No va a venir. No subió al avión.
¿Por qué no?
No lo sé. Lo siento.
¿Se lo dirás a Peter y Jack,
para que no esperen verla?
Sí.
- Lo siento.
- Gracias, Alice.
- Gracias.
- De nada.
¡Mete la segunda!
¡El embrague!
¡Ten cuidado, capullo!
- ¿Tú qué quieres?
- ¿Estás de cachondeo?
Una maldita porqueria.
Vuelva a subir a la camioneta
ahora mismo.
¡Súbase a la camioneta!
No arranca.
Vamos a guardarlo otra vez.
Pues vamos.
Venga, enderézalo.
¡Vámonos!
¿Quién llamó?
Alice.
- ¿Qué te ha dicho?
- Que nos esperan.
¿Ha llegado mamá?
Aún no.
¿Está bien?
SALIDAS INTERNACIONALES
Whitman.
Embarcamos en 25 minutos.
Dediquen los próximos diez
a hacer lo que quieran...
...comprar recuerdos, un tentempié,
telefonear... quedamos en el baño...
...al lado de esa estatua de ahí
a y cuarto.
Se asean, se cepillan los dientes,
se afeitan o lo que quieran.
Y pasamos los cinco últimos minutos
sentados en esa capillita de ahí...
...rezamos un poco y reflexionamos
sobre lo que hemos vivido estos días.
Tres, por favor.
Me encanta cómo huele este país.
Nunca lo olvidaré.
Está como condimentado.
¿Con quién está hablando?
Intenta volver a contratar a Brendan.
Le ofrece un 50% más y seguro médico...
...que le compense por la enfermedad
albina, o como se llame.
¿Qué ha dicho?
Dice que lo pensará.
Tengo que volver a contratarlo, sino,
me sentiré como un desalmado.
Y tengo la sensación de que Brendan
podría ser mi amigo, tal vez.
Vuelvo enseguida.
Tú no crees que matara a la serpiente.
Debe de ir contra su religión.
Se limitaría a dejarla en el desierto...
...lo más parecido a su hábitat natural.
¿Con quién está hablando?
Estará escuchando otra vez
los mensajes de su ex novia.
Creía que teníamos un acuerdo.
¿Por qué no se lo has impedido?
¿Qué has averiguado esta vez?
Vamos a encontrarnos en Italia.
- Amigo, eso es terrible.
- Lo sé.
Vuelvo enseguida.
Voy a echarle un vistazo
al plan de viaje.
¿Son los de "Lima dulce"?
¿Con quién está hablando?
Yo no he dicho eso.
No quería... ¿Oye?
Con Alice, supongo.
- Es un niño.
- ¿Ya ha nacido?
Será niño.
Le han hecho una "ecología".
- ¿Es un niño?
- Es increíble.
¿Por qué gritabas?
Se ha enfadado porque no le dije
que estaba aquí.
¿No lo sabía?
¿Se lo acabas de decir?
Sí. Pero se lo he explicado todo.
De hecho he tenido suerte, porque...
compré un chaleco.
Podría servir para cualquier sexo,
pero es más de hombre.
Toma. Puedes dejárselo en herencia.
De mi parte y de la de Jack.
Gracias.
¿Me dejas las tijeras?
Creo que todavía falta un poco
para que cicatricen.
Pero van por buen camino.
En cualquier caso, no hay duda de que
te van a dar mucha personalidad.
¿Por qué más deberíamos rezar ahora?
¿No recibiste mi carta?
Te dije que volvieras en primavera.
¿Nos vamos?
Claro que no.
¡Bienvenidos, mis hermosuras!
"Francie".
Peter.
El pequeño Jack.
¿Qué te ha pasado en la cara?
Me estrellé en una colina
con la moto a propósito.
Siento oír esto.
Hay muchas cosas que desconocemos
el uno del otro, ¿verdad?
¿Quién es?
Se llama Oberoi.
Nos ha traído hasta aquí.
Espera, ¿qué le estás diciendo?
Encierre los caballos. Hay un tigre.
¿En serio? Creíamos que era
una patraña de mierda.
¿Eso te parece una patraña?
Se comió al hermano
de una de las hermanas.
No es broma.
Alabadle...
...alabadle.
Alabadle por la mañana, alabadle...
...cuando se pone el sol.
Amadle...
...amadle.
Amadle por la mañana,
amadle a mediodía.
Amadle...
...amadle.
¿Qué vamos a desayunar?
Jack, tú gachas, ¿no?
Peter, mangos frescos,
y para "Francie", copos de maíz.
¿Quién quiere huevos?
Que levante la mano.
¿Qué se está quemando
en esta macetita tan espantosa?
La hizo Alice.
Qué lindo.
Dile que me ha encantado.
¿Quieres una?
Claro que sí.
¿Mamá?
Una última cosa.
Quiero hablarte de mi hijo.
- ¿Qué hijo?
- El que voy a tener el mes que viene.
Pues deberías estar con Alice.
Tú deberías haber ido
al entierro de papá.
¿Así que por eso han venido?
Hemos venido
porque te echamos de menos.
Yo también los echo de menos.
¿Y por qué no fuiste
al entierro de papá?
Porque no quise.
¿Pero por qué hablamos
de estas cosas?
Deberíamos estar celebrándolo.
¿Qué estás haciendo aquí?
Vivo aquí. Esta gente me necesita.
¿Y nosotros qué?
Estás hablando con ella.
Hablas con otra persona.
No te diriges a mí.
No tengo respuesta a estas preguntas,
yo no me veo así.
Miren.
Lamento que perdieran
a su padre.
Nunca lo superaremos,
pero no pasa nada.
Hay fuerzas más importantes
que influyen.
Sí, el pasado existió.
Pero se acabó, ¿verdad?
Para nosotros no.
Les dije que no vinieran.
Tal vez podamos expresarnos
con más claridad si...
...prescindimos de las palabras.
¿Quieren que lo intentemos?
Está bien, propongo un acuerdo:
"A", mañana nos levantamos temprano...
...e intentamos disfrutar de nuestra mutua
compañía en este lugar tan precioso.
"B", dejamos de lamentar nuestra mala
suerte, no resulta muy agradable.
"C", hacemos planes para el futuro.
¿Están de acuerdo?
Continuará.
- Buenos días.
- Se ha ido.
Se ha ido.
Yo aún estaba durmiendo,
pero Oberoi ha visto cómo se marchaba.
Peter.
Se ha ido.
¿Quién?
¿Se ha ido?
¿Adónde?
No lo saben. Solo dicen
que de vez en cuando se va.
Nos ha dejado
el desayuno en la entrada.
Trabajo en otro relato corto.
He escrito el final,
pero no sé cómo empieza.
Léenos lo que tienes.
"'Pase lo que pase al final'
- dijo ella-...
...'no quiero perderte como amigo'.
Él la miró a los ojos:
'Te prometo que nunca seré tu amigo,
en ningún caso, jamás'.
Ella añadió con voz quebrada:
'Si tenemos sexo,
mañana me quedaré hecha polvo'.
'Por mí no hay problema' - repuso él,
y le quitó la blusa por la cabeza.
'Te quiero' -dijo ella-.
'Nunca te hice daño a propósito'.
Él asintió: 'Me da igual'.
Al final decidió no ir a Italia".
¿Suena bien?
Sí. Me resulta difícil juzgar el final
sin conocer el resto.
Me gusta lo perverso que eres.
Bueno, todos los personajes son...
Gracias.
Ese es nuestro tren.
¡Deprisa!
¡Las maletas de papá
se van a quedar!
Buenos días. ¿Whitman?
¿Puedo ver los billetes, por favor?
Buen viaje.
¿Lima dulce?
¿Por qué no?
¿Qué tal si guardas tú el mío?
Es más seguro que los lleves tú.
Vamos a tomar una copa
y fumamos un cigarrillo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net