CUANDO ALGUIEN MUERE EN MANOS
DE UNA IRA PODEROSA...
NACE UNA MALDICIÓN.
LA MALDICIÓN SE ASIENTA
EN EL LUGAR DE LA MUERTE.
LOS QUE LA ENCUENTREN,
SERÁN CONSUMIDOS POR SU FURIA.
Oye, Peter. ¿Estás bien?
Te levantaste temprano hoy.
¿Hola?
Disculpa.
Fui a caminar un rato. Jennifer
Hola, Emma.
Me da gusto verte.
¿Te acuerdas de mí?
Soy Yoko.
-Perdón. ¿Te desperté?
-En el cajón de abajo.
Gracias.
-Me conoces tan bien.
-Regresa a la cama.
Voy a llegar tarde
a mi examen de arquitectura.
Mira tu reloj.
Adelanté el reloj una hora anoche.
Quizá me conoces demasiado bien.
Me da gusto que hayas decidido venir aquí.
-A mí también.
-¿Estás segura?
Claro. ¿Por qué?
-Pues, es una decisión grande.
-Mucha gente se muda a otro país.
Y tú llevas soñando con venir acá
desde siempre.
Me alegro de que podamos estar juntos.
-¿No tienes clases hoy?
-No.
Sólo tengo que recoger un libro
en el Centro de Cuidados.
¿Me das 10 minutos?
Te prometo que llegarás a tiempo.
-¿Adónde vas?
-Acá. Te quiero enseñar algo.
Es un ritual budista.
El humo lleva los rezos
a los espíritus de los ancestros.
Es para que encuentren la paz.
Han de haber perdido a alguien que amaban.
Perdón.
Apúrate.
-¡Karen!
-¿ Sí, Alex?
-¿Estás libre esta tarde?
-Sólo tengo que estudiar. ¿Por qué?
Se te concedió tu deseo.
Tu primera visita sola.
Asegúrate que tenga lo necesario
y ayúdale en la casa.
Es un caso de Yoko,
pero no vino a trabajar esta mañana.
No la consigo.
Debe de estar enferma o algo.
Y tiene la maldita llave de la casa.
¿ Qué es esta frase?
Ah, es:
''Letargo severo con demencia ligera''.
Duerme la mayor parte del día.
Su nuera no trabaja,
así que probablemente esté ahí.
Hablan inglés en la casa,
así que no tendrás problema.
Ésta es la dirección.
Usa el cuadro de la pared si lo necesitas...
...y no olvides llevar un mapa.
No te preocupes, Karen, estás lista.
Disculpe...
...estoy buscando esta casa.
Creo que es para allá.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¡Ay, Dios mío! ¿ Se encuentra bien?
A ver. Está bien.
Bueno, Emma.
Yo soy Karen. Karen Davis.
Soy del Centro de Cuidados.
Vine en lugar de Yoko, sólo por hoy.
¿Hola?
Estaba encerrado en el armario.
Había cinta alrededor de la puerta.
Todavía no han llegado.
No sé. Emma todavía no ha dicho
ni una sola palabra.
No, se niega a bajar.
Ya sé. Discúlpame, Alex.
Nada más llega lo antes posible.
Toshio.
Matthew y Jennifer no están.
Deje un recado.
Hola, familia, soy Susan.
Matt, ¿estás ahí? ¡Contesta!
Bueno, estoy saliendo del trabajo.
Llámenme al celular...
...o a la casa luego.
Quería asegurarme
de que mamá estuviera bien.
Llámenme cuando puedan.
¿Emma? ¿ Con quién hablas?
Nada más quiero que me deje en paz.
Necesitas descansar.
SE BUSCA INQUILINO
Hogar Feliz Sect. Ltd.
Bienvenida. ¿ Qué te parece?
Tus zapatos.
-¿Hasta en tu propia casa?
-Hasta en tu propia casa.
Es perfecta para mamá.
No tendrá que subir y bajar escaleras.
-¿Dónde está mamá?
-La buscaré.
¿Mamá?
¿Dónde estás?
Ven, mamá. Ya sabes lo que dijo el doctor
sobre las escaleras.
-¿Está bien?
-Sí.
Oye, mamá.
¿ Qué?
¿Estás bien?
¿ Suzuki-san?
-Trato hecho.
-Bueno.
-Buenos días.
Ojalá mamá esté bien.
Ha estado dormida desde que llegamos.
De noche, no.
Te lo dije, a ti no te despierta nada.
Lo siento, corazón.
Seguro fue la mudanza. Ya se normalizará.
-¿ Viste mi taza de viaje?
-Todavía no la desempaco.
Quizá deberías decirle algo a la ayudanta.
-¿ Cómo se llama?
-Yoko.
Quizá ella te pueda sugerir algo.
Quizá.
Kahane Gana en Debut de Entrenador
Extraño ver esto.
Ahora tendremos que hablar en la mañana.
Oye, ¿estás bien?
Jen, ¿te sientes bien?
¿ Qué tienes?
Ayer fui a dar un paseo.
Nada más para explorar.
Me perdí.
Y no encontraba a nadie que
hablara inglés y que me pudiera ayudar.
Esto se va a poner más fácil pronto.
Te lo prometo.
¿ Y si no?
Le diré a la compañía
que no está funcionado.
Y nos regresamos a EUA,
aunque tenga que cambiar de trabajo.
Ya encontrarán otro contador.
Pero hasta entonces...
...prométeme que vas a hacer un esfuerzo,
¿de acuerdo?
Trato hecho.
Si quieres algo, sólo tienes que pedírmelo.
¿ Quién anda ahí?
¿Jen? ¿Jen?
¿ Qué demonios...?
¿Mamá?
¿Estás bien?
¿Dónde está Jennifer?
Por favor.
¿Jen? Me espantaste.
¿Jen? ¿Mi vida?
¿ Qué tienes? ¿ Qué te pasa?
¿ Qué pasó? Mi vida, ¿qué tienes?
Voy a llamar una ambulancia, ¿sí?
¿ Quién eres? ¿ Qué haces aquí? ¿Karen?
Disculpe, ¿ Sra. Williams?
¿Karen?
¿ Sra. Williams?
INVESTIGACIÓN
Yo soy el detective Nakagawa.
Él es el detective Igarashi, mi ayudante.
¿Karen está bien?
Está muy turbada.
Queremos que se quede en el hospital
esta noche.
¿ Conoce a esta gente?
Sí, son Matthew Williams
y su esposa, Jennifer.
Es el hijo de la mujer que Karen vino a ver.
¿ Cuándo los vio por última vez?
Cuando vinieron a registrarse.
Es el procedimiento rutinario...
...aunque su compañía arregló las visitas.
-Creo que trabaja en...
-Ya llamamos a su compañía.
No se presentó a trabajar hoy.
Si pudiera venir mañana
y hacer una declaración.
La dirección está ahí abajo.
-Yoko.
-¿Perdón?
Karen es una sustituta.
Yoko atiende a Emma normalmente.
Ella también faltó al trabajo.
¿Desde hace cuánto?
Desde ayer. Creo que vi su bicicleta afuera.
NO PASAR
Hola, familia, soy Susan.
Matt, ¿estás ahí? ¡Contesta!
Bueno, estoy saliendo del trabajo.
Llámenme al celular...
...o a la casa luego.
Estoy un poco preocupada por mamá.
Quería asegurarme
de que mamá estuviera bien.
Llámenme cuando puedan.
Jueves, 8.·27 p.m. Fin de mensajes.
Es la hermana de Matthew.
Debe de ser ella.
Parece que trabaja aquí en Tokio.
Llámala al trabajo y luego a su casa.
Si nadie contesta, manda a alguien.
Sí, señor.
Nakagawa-san...
...¿a quién le pertenece eso?
Todo está bien. Te cuidaré.
Tu jefe me contó lo que pasó. Lo lamento.
Ni siquiera sé bien qué pasó.
Una señora mayor murió mientras dormía.
-Es triste, pero eso es todo.
-¿Así dicen que murió?
Esa casa.
Había algo...
Está bien, Karen.
Matthew y Jennifer no están.
Deje un recado.
Hola, familia, habla Susan.
Matt, ¿estás ahí? ¡Contesta!
Bueno, estoy saliendo del trabajo,
llámenme al celular...
...o a la casa luego.
Estoy un poco preocupada por mamá.
Quería asegurarme
de que mamá estuviera bien.
Llámenme cuando puedan, ¿sí?
LLAMANDO - Matthew
Matthew...
¿Matthew? ¡Ya basta!
¿Hay alguien ahí?
¡Disculpe!
Por favor. Había algo en el...
En el 10o. piso...
...había algo...
...algo extraño.
-Siéntese, por favor.
-Por favor, ayúdeme.
¿Hola?
Hola, soy yo.
-¡Matthew! ¿Estás bien?
-Sí, estoy abajo.
¿En qué piso estás tú?
1601 . Te voy a abrir.
No sé qué te traes...
¿ Cómo se siente?
Bien. Cansada.
-¿Es estudiante de intercambio?
-Sí.
¿ Y ha estado trabajando
en el Centro de Cuidados...?
Tres meses.
Necesitaba experiencia en asistencia social.
¿Dijo que era la primera vez
que fue a esa casa?
Sí.
Y el niño japonés que dijo que estaba ahí...
-¿ Ya lo encontraron?
-Todavía no.
¿Habían encerrado al niño en un armario?
Así es.
Y había un libro. Un diario.
¿Era del niño?
No creo. Creo que le pertenecía a una mujer.
La letra parecía femenina.
¿Habló con el niño
después de abrir el armario?
Brevemente.
Le pregunté cómo se llamaba.
Me dijo que Toshio.
Una pregunta más, por favor.
Encontramos esto en el pasillo.
Es él.
Éste es el niño.
¿Detective Nakagawa?
Todo el tiempo que estuve en esa casa...
...sentí que algo andaba mal.
¿ Qué pasó ahí?
Los cadáveres del hijo y la nuera...
...de la mujer que usted fue a cuidar
estaban en el desván.
Parece que el hijo mató a su esposa
y luego se suicidó.
Por favor, discúlpeme un momento.
Revisamos el departamento de Susan,
la hermana.
Ella no estaba.
¿ Y?
Lo raro es que alguien le puso
la cadena a la puerta desde dentro.
Parece que sí llegó a casa
pero no había nadie en el cuarto.
Consigue las cintas de vigilancia
de su trabajo.
Ellos fueron...
Ellos fueron la primera familia
que ocupó esa casa...
...desde el descubrimiento en el desván
hace 3 años.
¿ Sabe algo acerca de eso?
CERRADO
¿ Qué haces aquí?
Yo creía que no ibas a salir hasta la noche.
¿Te escapaste?
Tenía que salir de ahí.
No quería estar sola.
Está bien, Karen.
Espera un segundo.
Karen. ¿ Qué tienes?
Háblame.
Creo que vi algo en esa casa.
Emma y yo estábamos solas en ese cuarto...
...pero creo que había algo más ahí
con nosotras.
Karen, ¿qué pasa?
Sólo me quiero ir a casa.
¿Hola?
¿ Yoko?
¿ Qué...? ¿ Qué pasó, Yoko?
DIARIO ''EL JAPÓN''
Seleccione un período: Año - Mes - Día
Desde: 2001
Ingrese Palabra Clave - toshio
Padre asesina a esposa e hijo
Familia de tres muere en Suginami
Padres, hijo en casa asesinato-suicidio
Asesinato Suicidio
Padre mata a esposa e hijo
Takeo Saeki - Kayako - Toshio
Peter Kirk
Profesor universitario americano
se arroja de un edificio
REPRODUCIR
Tuve que salir. Volveré pronto. Te quiero. K.
Yo soy Karen Davis. Disculpe la molestia.
¿Le puedo hacer unas preguntas?
¿Acerca de qué?
Sé que esto es incómodo.
Estoy aquí porque...
...necesito hacerle preguntas
sobre su marido.
Éstas son todas sus cosas de la escuela.
Esto es de nuestra primera cita.
Dios mío.
¡Peter!
Hola, Shimizu.
-Feliz lunes.
-Sí, claro.
Tu correspondencia.
-Otra, ¿eh?
-Sí.
No tengo idea de quién es.
Dice que estuvo en una de mis clases...
...pero no sé de quién diablos es.
-Gracias.
-Ningún problema.
-Que tengas buen día.
-Gracias.
''Kayako Saeki''
¿Hola?
¿Está tu mamá?
Hola.
¿Estás solo?
¿Dónde están tus papás?
Detective Nakagawa,
necesito hablar con usted.
La mujer que asesinaron en esa casa
hace 3 años conocía a este hombre.
Se suicidó
la mañana después que ella murió.
Yo no creo que él se haya suicidado.
No entiendo. ¿ Qué sucede?
Hace tres años...
...tres colegas míos, amigos míos...
...empezaron a investigar un caso.
Dos murieron misteriosamente
y el otro desapareció.
Habían estado investigando
los asesinatos en esa casa.
¿Insinúa que los detectives murieron
debido a esa casa?
Yo he estado en esa casa. Usted también.
Aquí creemos...
...que cuando alguien muere sumido
en una ira o tristeza profundas...
...la emoción permanece...
...y mancha ese lugar.
El recuerdo de lo que pasó se repite ahí.
La muerte se vuelve parte de ese lugar...
...matando todo lo que toca.
Ya que te vuelves parte de él...
...nunca te suelta.
Lo lamento.
Cadáveres abandonados en bolsa de basura
INVESTIGACIÓN - NO PASAR
DPTO. DE POLICÍA METROPOLITANA
NO PASAR
¡Niño!
¿Doug?
Karen, soy yo.
¿Dónde has estado todo el día?
Me tienes muy preocupado.
Llamó el Centro de Cuidados.
Alex y Yoko están muertos.
Encontré lo que estabas investigando...
¿Fuiste a esa casa?
Voy a ir a buscarte.
¡Doug!
-¿Recibiste mi mensaje?
-¿Doug?
Sí. Sigo en la escuela...
No te preocupes...
No te preocupes, no hay ningún problema.
Te llamaré antes de irme.
Diez minutos.
Llegaré pronto a casa.
Yo también te quiero.
Tu mamá va a llegar tarde, ¿eh?
''Estoy enamorada de alguien...''
''...que no sabe que existo.''
Peter - Kayako
PETER
¡Doug!
Hombre blanco, veintitantos años.
¿ Y la mujer en cuestión?
Justo la mandamos traer.
¿ Cómo sobrevivió?
Seguimos investigando...
...alcanzamos a salvar la casa.