Cuando alguien muere en
manos de una ira poderosa...
...nace una maldición.
La maldición se asienta
en el lugar de la muerte.
Los que la encuentren,
serán consumidos por su furia.
Los vas a quemar.
¿Hoy vas a ir de compras
por tres horas otra vez...
...dejando tu celular apagado?
¿Crees que no sé lo que haces?
¿Crees que soy estúpido? ¿Eh?
Y aún así... no puedes
hacerme un simple...
...maldito desayuno.
EL GRITO 2
Preparatoria Internacional.
Tokio, Japón
Vanessa, Miyuki, espérenme.
Lo siento, se me cayó el celular.
Dios, Allison, eres una torpe.
Te vi en la cafetería hoy,
¿siempre comes sola?
Bueno, yo--
Sólo ha estado en Tokio,
por tres semanas o algo.
No, en realidad, he estado en
la escuela por seis meses.
¿En serio?
Ahora entiendo porqué usas
el uniforme de esa manera.
¿Cómo?
Súbela, te verás mejor.
Más alto.
Así está mejor. Deberías mostrar
más tus piernas. No están mal.
Gracias.
- Deberías comer con nosotras alguna vez.
- ¿En serio? Eso sería grandioso.
Déjanos verificar nuestra agenda
y nosotras te avisaremos.
De todas formas,
¿adónde vamos?
Basada en "Ju-on: El Grito"
¿Qué es este lugar?
Vamos, Allison.
Aquí es.
¿Lo puedes sentir?
¿A qué te refieres?
Dicen... que ésta es la
casa más embrujada...
...de todo Japón.
Sí.
Y a todo aquel que entra,
lo sigue la maldición.
¡Vamos!
Aquí es donde la chica del Colegio
Internacional mató a su novio...
...hace dos años.
¿En serio?
Sí.
Ella fue la que empezó
el incendio que lo mató.
Talvez vinieron aquí a--
Tú sabes..
Bueno, quizás deberías
traer a Michael...
ya que son los 2 muy aventureros.
Vamos arriba.
Ahí está.
La entrada al ático.
Donde ella vive.
¿Quién?
¿De qué estás hablando?
Kayako.
La mujer que fue asesinada aquí.
¿Qué?
Sí.
Él la mató.
Le rompió el cuello.
Y ahogó a su hijo
en la bañera.
Estaba tan loco...
...que también mató
al gato del niño...
...antes de ahorcarse.
Pero antes de ahorcarse...
...envolvió el cuerpo de
su esposa en plástico.
Y la metió en el ático.
¡De ninguna manera!
No entraré.
No tienes que subir, sólo entra.
Si cierras los ojos...
...y cuentas hasta diez...
...cuando los vuelvas a abrir,
la verás.
Todas las otras chicas han estado
muy asustadas para intentarlo.
Sólo Miyuki y yo hemos
sido capaces de hacerlo.
- Uno, dos, tres--
- Tienes que meterte más.
Tienes que cerrar tus ojos
antes de empezar a contar.
Uno, dos, tres, cuatro--
¡Hey, déjenme salir!
¡Abran la puerta!
- Lo siento, Allison.
- ¡Abran la puerta! ¡Por favor!
Espera, espera.
Tengo que sacar una foto.
¡Vamos chicas, esto no es gracioso!
¡No puedo abrir la puerta!
Está bien, gatita miedosa.
Sal de una vez.
¡Por favor!
¡Chicas!
¡Déjenme salir!
¡Por favor, abran la puerta!
No puedo abrirla.
Está bien, Allison.
¡Muy graciosa!
No estamos deteniendo la puerta.
Deberías poder abrirla.
Hola, mamá.
¿Cómo te sientes?
¿Por qué te demoraste tanto?
¿Qué pasó?
Tu hermana está en el hospital.
Hubo un accidente.
¿En Tokio?
¿Qué clase de accidente?
- Ella-- Ella--
- Hubo un incendio.
Creen que ella lo inició.
¿Qué?
Doug está--
Doug está muerto.
No.
Reservé un vuelo.
Sale mañana temprano.
No.
No, mamá. No puedes viajar.
Estás muy enferma.
Yo no iré.
Tú irás.
No puedo ir.
Verás...
Esa es la diferencia
entre tú y Karen.
Ella sabe cómo enfrentar la vida.
No me importa...
...que no se hablen.
Ella es tu hermana.
Créeme...
...quisiera que hubiera
alguien más, pero no la hay.
Tráela de vuelta.
¿Habla inglés?
Estoy buscando a mi hermana,
Karen Davis.
- Trae a alguien que hable español.
- Está bien.
Un segundo.
- Perdón.
- ¿Sí?
Creo que es la hermana
de Karen Davis.
¿La hermana?
- Quiere verla.
- Está bien. Gracias.
- Yo lo haré.
- Está bien, gracias.
Ella está aquí.
Te llevarán con ella.
- Gracias.
- Venga por aquí.
Por aquí.
Puede que sea
la hermana de Karen.
¿Karen?
Karen.
- Estás aquí.
- Sí.
- Realmente estás aquí.
Gracias a Dios que estás aquí.
¿Qué hiciste?
Necesito que me ayudes.
Tienes que ayudarme.
Necesito que me saques de aquí, ahora.
Tranquilízate. Sólo detente
un segundo. Dime qué pasó.
¿Tú comenzaste el incendio?
Aubrey, tienes que sacarme de aquí.
Karen, me estás asustando.
Detente.
Por favor, escúchame. Soy la única
persona que puede detenerla.
- ¿A quién? ¿Detener a quién?
- ¡Tengo que volver ahí!
Por favor, es mi única oportunidad.
Karen, lo siento.
- Sáquenla.
- Bien.
Aubrey...
...no entres a esa casa.
¿Ella está bien?
Realmente no lo sé.
Escucha, tengo que hablar con ella.
¿Eres amigo de ella, o algo así?
No.
No la conozco.
Soy periodista.
Mi nombre es Eason.
No creo que ella pueda hablar
contigo por el momento.
Los doctores me dijeron
que la van a sedar.
Ni siquiera puede tener
visitas hasta mañana.
¡Ábrala!
¡No se vaya!
Disculpa.
Sólo quiero hablarte sobre...
¡Espera!
Sólo quiero hablarte de tu
hermana y de la casa en que--
- Muy bien.
- Puedo cargar algo más.
- ¿Sí? ¿Una más?
- Seguro, no hay problema.
¿Seguro? Muy bien.
- ¿Quieres ésta?
- No.
- Podría llevarla, si quisieras.
- Y podrías, sé que podrías.
- Gracias, cariño.
- Aquí vamos.
Muy bien.
Los niños están arriba.
- Estoy nerviosa.
- Lo sé. Todo va a estar bien.
Vamos, Jake.
Bienvenida a tu nueva casa.
Creo que esto es todo.
¿Por qué no llevas estas
cosas a la habitación, sí?
De acuerdo. Sally me va ayudar,
le prometí una pizza.
¿Pizza?
Está bien.
Hola.
Jake, ven por favor.
Quiero que saques algunas
cosas del armario, ¿de acuerdo?
Ponlas debajo de tu cama.
Haz espacio para los abrigos de Trish.
De acuerdo. Aquí tienes.
Toma esto, y esto.
¿Y qué te parece esto?
Aquí tienes. Muy bien. Ve, ve, ve.
Gracias, gracias, gracias.
¿Estás bien?
Sí, pero no estoy
segura de que él lo esté.
Estará bien. Sólo dale
un poco de tiempo.
Trish, ella es Sally.
- Hola.
- Gracias por ayudarnos.
- De nada.
Espero que tengas hambre.
Voy a ordenar de Tufano's.
Dígales que manden a Billy.
Es muy lindo.
- Gusto en conocerla.
- El gusto es mío.
Estoy muy contenta de que hayas
decidido mudarte con nosotros.
Gracias.
Así será más fácil para
que me prestes tu ropa.
Jake.
¿Podrías tocar primero?
Disculpa.
Lamento lo del armario.
Sé que debe ser duro para ti, Jake.
Digo, es un cambio grande.
Y sólo quiero que sepas que...
...si algún día quieres
hablar de algo...
...realmente me encantaría.
No te voy a decir mamá.
¿De acuerdo?
Está bien.
Porque realmente no
quiero que lo hagas.
"Trish" funciona perfecto
para mí, ¿trato?
Está bien.
Te tengo.
Camina con cuidado.
Hola, señor Fleming.
Pueden ver cómo la forma de estos
signos reflejan sus significados.
Este es el signo "ki".
En inglés, es árbol.
Si le agregan otro árbol...
...se convierte en "hayashi".
En inglés significa madera.
Si le agregan otro signo "ki"...
...se convierte en bosque.
¿Alguien sabe cómo leer esto?
Lo siento.
¿Y esto a qué se parece?
Está bien, les daré una pista.
Además de mi mala ortografía,
no soy un buen dibujante.
Como pueden ver, es una entrada...
...que tiene dos puertas.
Y lo más interesante es--
Hey, Allison.
¿Te sientes bien, cariño? Porque me
siento un poco preocupada por ti.
Escuché que fuiste con el psiquiatra
de la escuela esta mañana.
Pobrecita.
Lo siento.
- Llegaste tarde.
- Sí, lo sé.
Tuve que cerrar.
Vámonos.
Elige cualquiera que te guste.
Nos quedamos con este.
Bienvenidos.
Son 75 dólares.
- Me gusta.
- Bien.
Ponte cómoda.
Regreso enseguida.
Detente, Michael.
Me haces cosquillas.
¿Miyuki?
¿Hola?
¿Quién habla?
¿Karen?
Hay que empezar por
el primer incidente...
...hace tres años.
¿Sus compañeros fueron los primeros
investigadores en ese caso?
Sí, eso es correcto.
Tengo entendido que esos
compañeros se encuentran...
...desaparecidos.
Así es.
Una madre y su hijo fueron
asesinados en esa casa.
El esposo los mató.
Tengo una pregunta--
El incidente ocurrió tal como
lo reportaron los periódicos locales.
Entendido.
Recientemente una familia
americana murió en esa casa...
...también bajo circunstancias
muy extrañas.
No puedo entrar en esos detalles.
Así que, ¿dos incidentes?
¿Dos familias muertas en la misma casa?
No puedo entrar en esos detalles.
Así que, ¿dos incidentes?
¿Dos familias muertas en la misma casa?
Hola.
La policía dice que fuiste tú quien
sacó a mi hermana del incendio.
Lamento lo de tu hermana.
Yo sé porqué tu hermana
hizo lo que hizo.
- Toma.
- Gracias.
Karen encontró toda esta
información en internet.
Cosas terribles pasan en esa casa.
Cubro esta historia desde que me
mudé a Tokio hace tres años.
Karen nunca haría algo como esto,
no tiene sentido.
Siempre que tu hermana
entraba a esa casa...
...sentía como si alguien
estuviera ahí con ella.
Como si alguien la observara.
Y la amenazara.
¿Cómo sabes eso?
Desde que entré a esa casa,
estoy sintiendo las mismas cosas.
Tu hermana incendió esa casa porque...
...creía que eso se detendría.
El incendio cambió algo.
Creo que se está poniendo peor.
¿Adónde vas?
Esperaba que pudieras decirme
algo que ya no supiera.
Pero no puedes.
De todas formas, no estoy muy seguro
de qué es lo que estoy buscando.
No tengo otra opción
que regresar a la casa.
Bueno, iré contigo.
- No quiero que vayas.
- Iré contigo.
No me voy a ir hasta averiguar
porqué mi hermana está muerta.
No.
¿Qué quieres?
¿Sandwich con crema de maní
y mermelada, o ensalada de pollo?
Anoche...
¿Escuchaste?
Está bien, sandwich de crema
de maní y mermelada entonces.
Lacey...
...¿no has escuchado?
Había ruidos...
...que vienen de al lado.
¿Qué has escuchado?
Escuché a los Flemings
volviendo a casa.
Se ven de...
...forma extraña.
¿Extraña?
¿Cómo?
- Bueno, ayer yo--
- Lo siento, chicos.
¿Por qué no me despertaron?
Buenos días.
Hoy a la noche se decide.
Estoy casi segura de que lo haré.
Sí, lo harás.
- ¿Estás nerviosa?
- La verdad que no.
- Deberías intentarlo.
- Por favor.
¡Jake!
Jake, vamos.
¡Apúrate!
¿Hola?
Hola, Nate.
¿De verdad?
No, nunca me dijo eso.
No lo sé, quizá me dejó un mensaje
en el celular, no estoy segura.
Ves, él no me diría eso.
Te lo diría a ti.
Porque le gustas.
Es por eso.
No tienes porqué ser tímido.
Lo sé, es importante ser profesional.
Pero también tienes que tener una vida.
¿Con quién estás hablando?
Con Nate.
¿Te encuentras bien?
Se me olvidaron mis llaves.
Voy a buscarlas en la habitación.
Adelante.
Vanessa.
Por favor, toma asiento.
Allison me contó una historia
muy interesante...
...que me gustaría verificar.
¿Una historia acerca de qué?
Acerca de una visita que hicieron
con Miyuki Nazawa a una cierta casa.
Lo siento, Sra. Talbot.
No sé qué le contó.
Por favor, Vanessa.
Nadie se meterá en
problemas por esto.
Sólo necesito saber exactamente
qué pasó en esa casa.
Miyuki está desaparecida.
Recién recibimos la llamada.
Aparentemente nunca
llegó a su casa anoche.
Dijo que iba a estar
con su novio Michael.
Sí, hablamos con él.
Nos dijo que desapareció.
¿Puedes entender, Vanessa...
...la importancia de que
nos digas la verdad?
¿Por qué me hiciste esto?
¿Por qué me llevaste a ese lugar?
Tú quisiste ir.
¿Qué te hice?
¡Allison, espera!
- Espera aquí.
- Pero...
Miyuki, ¿dónde estás?
¡Miyuki!
Miyuki, ¿eres tú?
- Espera aquí.
- No, quiero...
Por favor.
Quédate aquí.
Eason.
Aubrey.
Por favor no entres a la casa.
Aubrey, ¿qué estás haciendo aquí?
Algo me tiró hacia adentro.
- Te dije que te quedaras afuera.
- No sé...
Tenemos que irnos de aquí.
Ahora.
Kayako guardó este diario
toda su vida.
Tenía sólo ocho años
cuando escribió esta parte.
No lo entiendo, pero se ve
más espeluznante que el infierno.
No es espeluznante.
Es triste.
Aparentemente su madre era itako.
¿Itako?
¿Qué es eso?
Algo así como una psíquica.
La gente cree que pueden
hablar con los muertos.
Pero--
Yo--
No entiendo esta parte.
Tengo un amigo...
...que sabe mucho del folklore popular.
Creo que puede ayudarnos.
Esto no es itako.
Espera.
Esta persona sobre la que está escrito
en el diario canalizó, pero...
...no puedo afirmar que sea
exactamente canalizar.
Quiero decir, algo--
Él dice que lo que Kayako escribió era
acerca de los rituales que hacía su madre.
Y de qué manera eran anormales.
No puedo explicarlo en inglés.
Chamán.
Exorcista.
Debe ser llamada exorcista.
No hay una palabra para
describirlo en inglés pero...
...lo más cercano sería exorcista.
Ella le hizo esto a su hija.
Le sacaba el demonio de la
mente o el cuerpo de la gente.
- ¿Qué pasa?
- Y dejaba que su hija comiera...
- ¿Eason?
- ...demonios todos los días.
¡Eason!
Nunca había escuchado algo así.
Parece que su madre
podía curar personas...
...a través de la extracción de
espíritus malignos de sus cuerpos...
...y dándoselos de comer a su hija.
¿Qué?
Lo primero que haremos
mañana es ir a verla.
¿Ver a quién?
A la madre de Kayako.
Intentaré todo.
Incluso regresaré a la casa.
Mira...
Si realmente puede sacar
el mal de las personas.
Talvez ella pueda ayudarnos.
Ya no sé en qué creer.
No tenemos otra opción.
Es nuestra única esperanza.
De acuerdo.
Esta es la búsqueda que estaba
haciendo para la historia.
Por aquí tengo su dirección de
donde vivía cuando era niña.
Aquí está.
Es una pequeña villa.
El tren sólo nos llevará
a mitad del camino.
Tendremos que seguir en autobús.
La última vez que vi a
Karen, tuvimos una gran pelea.
Fue realmente estúpida.
Ella me llevó a comer y...
...me dio una solicitud
para la universidad y yo...
...sólo estaba--
Estaba tan enojada.
Pensaba que ella trataba de
ser como mi madre.
Le grité que dejara de intentar
cambiar mi vida y me dejara en paz.
Y lo hizo.
Nunca volvimos a hablar
hasta anoche.
Siempre--
Siempre culpé a mi hermana por la
manera en que mi madre nos diferenciaba.
Aunque sabía que no era cierto.
Realmente--
Realmente me arrepiento.
Sabes, es extraño.
En Hong Kong...
...mi hermano vivió a unas cuadras
de mí durante cuatro años.
Nunca tratamos de visitarnos.
- Haré té.
- Sí, gracias.
¿Eason?
Eason, ¿estás aquí?
¡Eason!
Cielos. ¿Estás enferma o algo?
Entonces, ¿qué te parece?
Sally, ¿te encuentras bien?
¿Jake?
No. Está bien.
Llegaré enseguida.
Me tengo que ir.
¿Jake?
Dios.
Jake, ¿qué estás haciendo aquí?
Tenía miedo.
¿A qué le tenías miedo?
A Trish...
...y a papá.
Están peleando, Lacey.
¿Dónde están?
Yo--
No sé.
Tenía mucho miedo.
Jake.
¿Sr. Fleming?
Hola.
¿Qué pasa, Jake?
Fui a la puerta de al lado y--
- ¿Adónde fuiste?
- Al lado.
Vi algo en la ventana.
Unos ojos.
Está bien, Jake.
Está bien.
Algo está muy mal, Lacey.
Está bien, te prometo que mañana
iré contigo. ¿De acuerdo?
Trata de dormir un poco.
Maldita sea.
Llegaste muy tarde anoche.
¿Dónde estabas?
Adelante.
Allison.
Allison, ¿te encuentras bien?
Quizás deberías ir a ver
a la enfermera.
Me quiero ir a casa.
Respira...
...y dime qué está ocurriendo.
Puedes confiar en mí.
Fue esa casa.
Había algo cuando estuve ahí.
Yo--
Sólo quiero irme a casa.
Allison, escucha.
Fui a esa casa con la policía.
No hay nada ahí.
Es sólo una casa abandonada.
¿Usted...
...fue a la casa?
Sí, fui.
Ella vendrá por usted.
Se llevó a Miyuki.
También a Vanessa.
Y ahora está tras de mí.
¡Allison!
No sé de lo que estás hablando.
- ¿Qué?
- Ellas están aquí.
¿Hola?
Necesito hablar con usted
sobre su hija Kayako.
Leí el diario.
Sé que usted puede deshacerse
de espíritus malignos.
Ella está muerta.
Usted hizo esto. Usted la
convirtió en lo que era.
Necesito que me ayude.
Ayúdeme a terminar esto.
Espere.
Las personas venían a buscarme.
Llenas de dolor y sufrimiento.
Yo les quitaba
los espíritus malignos.
Al igual que mi hija.
¡Usted la envenenó!
¡Mire en lo que se ha convertido!
Yo no creé este mal.
Kayako fue asesinada por su
marido porque era una estúpida.
Ahí fue cuando la maldición empezó.
Yo no la convertí
en lo que es ahora.
Mi hermana intentó incendiar la casa
donde Kayako fue asesinada.
Ella pensaba que si incendiaba
la casa eso podría detenerla.
Esto no es sobre la casa.
Ustedes sólo están
empeorando las cosas.
Es su ira.
Ella quiere que suframos
de la misma forma que ella sufrió.
Tenemos que detenerla.
No podemos detenerla.
Su ira crecerá y destruirá
todo lo que toca.
Se esparcirá más allá de la casa.
No se puede detener
algo que ya empezó.
Tú...
...la trajiste aquí.
Hey.
¿Estás bien?
Algo malo.
¿Qué?
Algo malo vive ahí.
Es lo que está haciendo
que todo sea malo aquí.
Vamos, Jake.
Vámonos.
¿Papá?
¿Trish?
Espera aquí.
¿Papá?
¿Trish?
¿Hola?
Hola, mamá. Soy yo.
He estado esperando que llamaras.
¿Dónde has estado?
¿Cómo está Karen?
Ella murió, mamá.
- Lo siento.
- ¿Cómo que murió?
Sé cuánto la querías...
...y sé que ella
era todo para ti.
¿Por qué has hecho esto?
¡Se supone que deberías
traerla de regreso!
Nunca pudiste hacer
nada por tu cuenta.
Te quiero mucho.
Pero ya no puedes seguir
hablándome de esa manera.
Esto tiene que parar.
Aubrey...
¡Aubrey!
Te quiero, mamá.
Adiós.
Mi hermana está muerta.
Tú la mataste.
Como mataste a los demás.
No te detendrás, ¿por qué?
¿Qué quieres?
¿Doug?
¿Karen?
¡Karen, no!
¡Lacey!
¿Lacey?
¡No, no, no!
No, no--
Jake.
Jake...
...es hora de tu baño.
¿Karen?
Dicen que...
...esta es una de las
casas más embrujadas...
...de todo Japón.
Sí.
Y a todo aquel que entra
lo sigue la maldición.
Todas las otras chicas han estado
muy asustadas para intentarlo.
Sólo Miyuki y yo hemos sido
capaces de hacerlo.
¡Ayúdame!
Por favor, tienes que ayudarme.
Él la mató.
Le rompió el cuello.
Si cierras tus ojos...
...y cuentas hasta diez...
...cuando los vuelvas a abrir,
la verás.
¡Todo es culpa tuya!
¿Qué hiciste?
¿Qué trajiste?
Me siguió hasta aquí.
Me siguieron hasta aquí.