El guarda auxiliar quiere a éste
fuera del bloque temprano.
y rápido.
Okay. Hagámoslo.
Hey, Despierta. Es hora.
Despierta. Vamos. Es hora.
Bueno esto es todo.
7474505B.
- Que ala?
- Ala Máxima, Bloque 9.
Salida común?
Bajo palabra, tres años por cinco.
Buena conducta.
Dame un minuto.
Un reloj digital Timex, roto.
Un forro sin usar.
Uno usado.
Botas, negras.
Cinto, negro.
Un saco de traje, negro.
Un pantalón de vestir negro.
Un sombrero.
Negro.
Un par de lentes de sol.
Veintitrés dólares
y siete centavos.
Firme aquí.
- Que es esto?
- Que?
Este auto.
Este estúpido auto.
Donde está el Cadillac?
El Caddy.
Donde está el Caddy?
El qué?
El Cadillac que solíamos tener.
El bluesmobile.
Yo lo negocié.
- Negociaste el Bluesmobile por esto?
- No, por un micrófono.
Un micrófono?
Okay, lo entiendo.
- Que demonios es esto?
- Fue un negoción.
Lo saque del Mount Prospect
City Police Auction de la última primavera.
Es un viejo auto de policía.
Lo estaban casi regalando.
Bueno, muchas gracias, amigo.
El diga que salgo de la cana...
mi hermano me pasa a buscar
en un auto de policía.
No te gusta?
No, No me gusta.
El auto está bueno.
Tiene motor de autos de policía,
una planta cúbica de 440 pulgadas.
Tiene llantas de auto de policía,
Suspensión de auto de policía, paragolpes de canas.
Un modelo hecho
antes de los convertidores catalíticos...
Por lo que anda a full con nafta común.
Que te parece?
Es el nuevo Bluesmobile, o que mierda?
Arregla el encendedor.
Que estamos haciendo aquí?
Prometiste visitarla ni bien
te largaran.
Si. Bueno le mentí.
No puedes mentirle a una monja.
Tenemos que entrar
y visitar al pingüino.
No ni loco.
Quien es?
Jake y Elwood.
Pasen.
Hola, chicos.
Que bueno verlos.
Por favor, siéntense.
No, chicos.
Vengan aquí frete a mi.
Quiero verles las caras.
El condado tomó un gravamen de impuesto
de esta propiedad el mes pasado.
Ellos quieren $5,000.
No va a pagar la Iglesia?
Ellos pagarían si
tuviesen interés en mantener el lugar.
Pero no lo tienen.
EL arzobispo quiere vender este
edificio al campo de a educación.
Y que va a pasar con vos?
Me van a mandar a las misiones--
África, América Latina...
- Corea.
- No, olvídate!
Cinco Lucas? No hay drama. Las conseguimos
para vos en la mañana. Vamos!.
No voy a aceptar
dinero robado!
Está, Bien.
Entonces jódete.
Perdón.
Qué dijiste?
Me ofrezco a ayudarte.
y no quieres nuestra plata.
Entonces yo dije,
''Jodetee!.''
- Por Dios, Jake, tranquilo.
- Elwood!
- Ow! Mierda!
-Jesucristo!
- Mierda!
-Jesús!
- Mierda! Maldita sea!
- La puta madre!
pingüino, gorda!
Vieja!
Son...
un par de fracasados.
Yo oré tanto por ustedes.
Me enoja y me lastima...
que los jovencitos
que yo misma crié...
para creer
en los diez mandamientos...
se hayan
vuelto unos ladrones...
con boca de letrina
y malos modales.
Fuera!
y no vuelvan...
hasta que se hayan arrepentido.
Chicos, tienen que aprender
a no hablarle así a las monjitas.
Curtis!
Te ves bien!
me da gusto verte!
Los invito con algo?
Chicos, las cosas van mal.
Van a vender este lugar
a la educación...
y yo me voy a quedar en la calle.
Ese dinero tiene que estar
en las oficinas del condado en 11 días.
No te sacarían,
o si?
Mierda. Que es un negro más
para la educación?
Curtis, vos y el pingüino
son la única familia que tenemos.
Son los únicos
eso siempre nos alcanzó...
cantando Elmore James y
tocando la armónica para nosotros aca abajo.
tocando la armónica para nosotros acá abajo.
Bueno, la hermana tenia razón. A ustedes
les vendría bien un poco de Iglesia.
Vayan
hacia la roca triple...
y vean al reverendo Cleophus.
Muchachos
escuchen lo que el tiene para decir.
Yo no quiero escuchar
a ningún predicador...
hablarme a mi
del cielo y del infierno.
Háganme caso.
Vayan a la Iglesia!
Todo lo que digo es que,
de alguna manera hay que conseguir...
la plata en forma honesta.
Ese es un problema.
Como dice la Pigüina.
Hay que arrepentirse.
Ir a la Iglesia.
''Hay que arrepentirse.
Ir a la Iglesia.''
Boludeces.
Vamos.
Y ahora, el sermón de esta semana...
está cargo de nuestro querido,
reverendo Cleophus James!
Y ahora, gente--
Cuando me levanté esta mañana,
Oí un sonido molesto.
Dije,
que cuando me levanté esta mañana...
Oí un sonido molesto!
Lo que escuché
fue el jingle-jangle...
de miles de almas!
Estoy hablando de almas
de hombres y mujeres mortales...
apartados de esta vida!
Esperen un minuto!
Aquellos perdidos, almas angustiadas
deambulando por la tierra...
en busca de la luz divina...
ellos no la encontrarán
porque es tarde!
Muy tarde! Si! Muy tarde
para que la vean de nuevo...
la luz que ellos una vez
eligieron no seguir! Si!
No se pierdan
cuando el momento llegue!
For the day of the Lord cometh...
como un ladrón en la noche!
Amen
Digan amen!
- Todos
- Todos atrás
- A la vieja
- Vieja landmark
Mientras estemos
con el Señor
- Déjennos predicar
- predicar la palabra del señor
- Sena Predicados
- Prediquen la palabra de todas la maneras
Háganlo, Sépanlo, Siéntanlo
Jake, estas bien?
Aleluya
La Banda.
Ves la Luz?
Que luz?
Viste la luz?
Si!
Jesus H. Tap-Dancing Christ!
Yo vi la Luz!
La Banda!
- Alabado sea el Señor!
- Y Dios bendiga a los Estados Unidos!
Sirvan al Señor!
Si, al Señor!
Vamos a juntar al banda de nuevo,
vamos a hacer algunas presentaciones...
la hacemos bien.
Bang-- Cinco lucas!
Bueno, juntar la banda de nuevo
va a ser difícil.
- De que estas hablando?
- Ellos cambiaron.
Todos tienen trabajos decentes.
Si? entonces
vos sabes donde los podemos encontrar.
Yo dijiste que
seguías en contacto con ellos.
y... tengo alguna idea,
algunos números de teléfono.
Pero espera, a, cuantos de ellos
visitaste o les escribiste?
No son de la onda de los que le gusta
escribir cartas.
Pero vos estuviste afuera.
Yo adentro.
Se suponía que te mantendrías en
contacto con ellos.
Pero yo te preguntaba
si tocaríamos de nuevo.
Que iba a hacer,
quitarte tu única ilusión?
Quitarte lo único
que te mantenía con vida allí dentro?
Bueno me tomé la libertad
de engañarte. Okay?
- Me mentiste.
- No eran mentiras. Eran solo engañitos.
- Mierda!.
- Que?
- La cana.
- No.
Mierda.
- Qué? Que hice?
- No paraste en el semáforo en rojo de la otra calle.
La luz estaba amarilla, Sr.
Puedo ver su licencia, por favor?
Maldita sea!
Hacía seis meses
que no me paraban.
Che apuesto a que los canas
tienen SCMODS.
State County Municipal Offender
Data System.
Elwood, sabemos que su licencia
que esta suspendida.
Bajen del auto, por favor.
Primero cambias el Cadillac
por un micrófono.
Después me mentís
con lo de la banda.
Y ahora me van a poner de nuevo
de donde acabo de salir!
Nos nos agarran ni ahí.
Estamos en una misión Divina.
Estamos en una persecución a alta velocidad
por el norte en Courtland Avenue.
Dogge blanco y negro 1974 sedan
con patentes de Illinois.
Manden refuerzos.
Vamos a estar bien si podemos
volver a la vía Express.
Esto me parece que
no es la vía express!
No me grites.
Que quieres que haga,
motor head?
Trata de no ser tan negativo
todo el tiempo.
Por que mejor no ofreces
alguna crítica constructiva?
Vos nos metiste en este estacionamiento.
Ahora sácanos de el!
Quieres que
me saga del estacionamiento?
- Va a haber algo mas?
- Tienes por ahí a la Srta. Piggy?
- Allí esta Pantalones y Hamburguesas.
- Si!, mucho espacio en este mall.
Pantalones y cortes de cabello Disco.
Ropa de bebecitos.
Este lugar lo tiene todo.
New Olds mobiles
Están listos temprano este año.
Importaciones del embarcadero 1.
Oh, Mierda!
Ellos rompieron mi reloj!
Voy a agarrar a ese ...
Aunque sea lo último
que haga.
Lindo lug, huh?
Hey, Sam.
Hey, Lloyd.
- Alguna llamada?
- No. No.
Un tipo dejó esta tarjeta.
Cana. Dijo que volvería.
Este de acá es mi hermano, Jake.
Acaba de salir.
Se va a quedar conmigo
por algunas semanas.
Bueno. Okay.
Me trajiste
mi Cheez Whiz?
Bien, no es mucho,
pero es casita.
- Que tan seguido pasa el tren?
- tan seguido que no te darás cuenta.
Que haces??
Prepararé la cena.
Tienes hambre?
Mañana vamos a tener
que juntar a la banda.
Voy a renunciar a mi trabajo
lo primero que voy a hacer el la mañana.
Y como vas a hacer para
llegar al trabajo...
Sr. Pie de plomo, Sr. carreteras,
Sr. Motor Head?
La cana te quitó la licencia.
Tienen tu nombre,
tu dirección.
No, no tienen mi dirección.
Cuando renové la falsifiqué.
Puse 1060 West Addison.
Ese es el campo Wrigley .
Tengo que golpear el saco.
Hey, mi cama!
Esto, caballeros, es el elegante
domicilio de un Elwood Blues.
Gracias, Sr. Mercer.
- Me encanta el campo Wrigley.
- Si, tan lindo.
Hola, Sam.
Hola. Ya llegó mi amigo?
El no se reportó ayer.
No quiero problemas.
Díganos donde están,
y no habrá ningún problema.
Atrás.
Son casi las 9:00.
Tenemos que trabajar.
Hola, Elwood. Siéntate.
Que tienes en mente?
Yo tengo que renunciar.
Por que, Elwood?
Me voy a volver un predicador.
Voy a llamar a pagos
y te lo tendré listo.
- Buena suerte.
- Dios lo bendiga Sr.
Gracias.
- Que es esto?
- Esta es la última dirección conocida...
de Bones Malone
y Blue Lou Marini.
El Señor trabaja de maneras misteriosas.
- Sra. Toronto?
- Tarantino.
Señora, usted tiene a Thomas Malone
o a Louis Marini viviendo acá?
No, ya no.
Se mudaron hace mucho.
Ya no tengo mas huéspedes.
- Podemos pasar, Señora
- Por favor.
Le dejaron alguna dirección?
Un número de teléfono?
Se fueron a escondidas?
Cuéntenos de sus hábitos?
Eran buenos muchachos...
pero hacían
mucho bardo a la noche.
Ustedes son policías?
No, señora.
Somos músicos.
Sr.!
- Si señora?
- Ellos dejaron esta tarjeta. Por ahí les sirve.
Gracias.
Gracias. Usted es maravillosa.
Gracias. Yo soy Murph,
y estos son los tonos mágicos.
Steve ''The Colonel'' Cropper,
Donald ''Duck'' Dunn...
Willie ''Too Big'' Hall
and Tom ''Bones'' Malone.
Regresaremos con los tonos mágicos
para la habitación de Armada...
Fiesta disco - swing de dos horas
después de este recreo.
No cambiaras mas.
Claro salís eres libre.
Estas rehabilitado.
Que sigue? Que está pasando?
Que vas a hacer?
Tienes el dinero que nos debes?, hijo de puta?
Pongamos las cosas en claro.
La razón por la que el se quedó en el golpe
en primer lugar...
fue por atracar una estación de servicio
para cubrirlos a usted.
Estas jodiendo.
El hizo eso para pagar
la cuenta del room-service de la banda...
de ese bote Kiwanis
en Coal City.
- Si?
- Así es.
Entonces no quiero oír mas
estas bolucedes de caja chica.
Estamos tratando de juntar
nuevamente a la banda.
Quien aquí en esta mesa
me puede decir honestamente...
Que alguna vez se sintieron
mejor o tocaron mejor..
que cuando éramos
los Blues Brothers?
Ustedes eran la espina dorsal...
el nervio central
de una gran banda de rhythm-and-blues.
Ustedes pueden hacer vivir,
respirar y saltar a la banda de nuevo.
Murph y los tonos mágicos?
Mirense en esos trajes.
y yo pense
que la había pasado mal en la cárcel.
Por lo menos
nos cambiamos la ropa.
Hace que años que están
vestidos con la misma mierda.
Jake no está mintiendo.
tenemos un banda lo suficientemente poderosa
para convertir meo de cabra en gasolina.
Nunca mas alcanzaremos es sonido
sin los vientos.
Nuca conseguiremos a Mr Fabulous.
- Donde esta el?
- Olvídate.
Mr Fabulous es el mejor maitre
en el Chez Paul.
Se baja
600 por semana.
- Matt Murphy se casó.
- Donde está Matt ''guitarra'' Murphy?
Abrió un restaurante con su mujer
en la calle maxwell...
y se llevó a Blue Lou consigo.
Nunca van a conseguir a Matt y a  Mr Fabulous
porque están laburando muy bien.
Ah, si?
Bien, el Señor y yo...
Tenemos un trato.
Estamos en una misión celestial.
Principalmente cocina Francesa.
No, Sr. El Mayor Daley no cena
mas aquí. El esta muerto, Sr.
Hay cuartos privados
para cenar disponibles.
Oh, no. Pero no eran 5 años?
No te dieron 5 años?
No, Sr., no a usted.
Y su nombre Sr.?
Rizzolo, para 8 a las 11:30.
Gracias.
Mr Fabulous,
Que alegrón verte.
- Te ves mas joven que nunca.
- Espera. No pueden entrar, muchachos.
Como no?, mi querido amigo.
Mi hermano y yo vinimos
aquí a cenar...
para celebrar que me largaron
antes de prisión.
Esperen. Hablemos afuera.
- Tomemos un café afuera.
- Por qué Dios, no.
Queremos una cena completa
por cuenta de la casa.
Vamos, Elwood.
Acomodémonos
en la mesa mas cercana...
veamos el tablero de los precios.
Buenas noches. Chez Paul.
Esperen! Hey!
Sr., le molestaría volver a llamar
en mas o menos 5 min., por favor?
Ya le conseguimos mesa
en un momento.
Perdón.
una botella de
su mejor champagne...
cinco cocktails de camarón
y un poco de pan para mi hermano.
Tenemos Dom Pérignon '71
a $120 la botella.
Muy bien, maestro.
En serio chef, la comida acá es re cara
una sopita de morondanga cuesta $10!
Vamos afuera
los invito con un café.
Estamos juntando a la banda nuevamente.
- No olvídate.
- Estamos en una misión celestial.
Espera. Espera.
Que es esto?
Mozo? Sr.?
Por favor, mozo?
Si, Sr.? Como está la ensalada?
La ensalada esta bien.
Es que nos gustaría cambiar de mesa...
lejos de estos caballeros.
Por? Lo estuvieron molestando?
No. es solo que--
Bueno, para serle sincero,
tienen olor.
En serio, tienen olor.
Disculpas. Veré si les consigo otra mesa
para ustedes.
Gracias.
Copa equivocada Sr.
Cuanto por la nenita?
- La mujer? cuanto por la mujer?
- Que?
Quiero comprar sus mujeres.
La chiquita, sus hijas.
Véndamelas.
- Véndeme tus hijas.
- Maitre!
Basta!. Lo dueños me van a pedir que
llame a la policía.
- Tu no me harías eso a mi, lo harías?
- Recién salio de la cana.
Está bajo palabra. No podes
llamar a la cana.
- Estamos juntando a la banda.
- Te dije que no.
No ni ahí no!
Cuanto por tu esposa?
Estamos juntando a la banda.
Te necesitamos. Necesitamos tu trompeta.
En serio no puedo.
Tenemos a todos menos a
Matt ''guitarra'' Murphy y a Blue Lou.
- Pero ahora después de ti vamos por ellos.
- No ni ahí.
Si decís no, Elwood y yo
vamos a venir a desayunar...
almorzar y cenar
todos los días de la semana.
Okay. bueno voy a tocar.
Ya me tienen.
Sr.?
hombre blanco!
mujer blanca!
EL svástica los está llamando!
El antiguo y sagrado símbolo
de su raza...
desde el principio de los tiempos
El judío usa al negro...
como un músculo en su contra.
y allí los dejan, desamparados.
-Púdrete!
-Que vas hacer al respecto, blanquito?
-Sentarte allí?
- Volver al lugar del cual venís!
Claro que no!
- hijo de puta!
- vas a juntarte con ...
nosotros...
los miembros de...
El partido americano socialista
de gente blanca:
una organización de blancos decentes...
gente blanca decente...
como vos.
Váyanse al infierno, bastados!
Váyanse al infierno!
Prometo lealtad a Adolf Hitler...
el líder inmortal de nuestra raza.
A la orden para la cual él está parado.
Una gran causa.
Sagrada en invencible.
Hey, Que pasa?
Esos bums ganaron el proceso legal
entonces hoy marchan.
- Esos?
- La muestra de mierda nazi.
Nazis de Illinois.
Odio a los Nazis de Illinois.
Heil Hitler!
Ten-hut!
- Gruppenfuehrer!
- Si, Sr.!
Consiga la patente del auto de la licencia de conducir.
Vamos a matar
a ese puto.
Vamos a casa, Nena
Oh, Vamos a casa, mujer
Oh, vamos a casa, lindura
Te amo
Cuando ella camina ese andar
y habla, ese hablar habla
y me susurra al oído
Me dice que me ama
Yo amo ese caminar
Ese hablar de bebecito
Cuando habla de ese modo
lcan't take it like that
Vamos a casa, baby
Camina tu caminar
Habla tu hablar
Habla tu hablar, baby
Gracias, Damas y Caballeros.
Ese fue el ''Boom, Boom,''
una canción que escribí en los '50s.
- No, vos no la escribiste.
- Fue in hit.
- No.
- Si si la escribí yo.
Yo escribí ''Boom, Boom''!
- Los puedo ayudar en algo chicos?
- Tienes pan blanco?
Si.
Yo quiero un poco de pan
blanco tostado, por favor.
Quieres manteca o mermelada
para el pan, cariño?
No, Señora. Sequito así nomás.
- Tienes pollo frito?
- El mejor pollo frito en todo el estado.
Bueno tráigame entonces 4 pollos fritos
y una coca.
Alitas o patitas?
No, cuatro pollos y una coca.
Y unas tostadas de pan blanco, por favor.
Algo para tomar?
- Nada, mas.
- Una coca nomás.
Vuelvo en un minuto.
tenemos dos chanchitos ahí
vestidos como comerciantes de diamantes.
- Que?
- Parece que fueran de la CIA.
- Y qué van a comer?
- El alto quiere una tostada de pan blanco.
- Seca. Sin nada, ni manteca ni mermelada, nada
- Elwood!
Y el otro quiere
cuatro pollos enteros y una coca.
Y Jake! Mierda!
Los Blues Brothers!
- Hola, Jake!
- Matt! Como andas?
- Que tal la prisión?
- Oh, mal mal.
Los jueves a la noche
servían una carne a la pimienta asquerosa.
Seguro era tan mala como los rollos de coliflor
en la penitenciaria federal de Terre Haute.
O la harina de avenal
en el Cook County slammer.
- si que comidas mas horribles.
- Matt--
Elwood y yo--
estamos reuniendo a la banda.
te necesitamos a vos ya Blue Lou.
Espera no hables de eso acá.
Mi mujer--
- Ella me va a matar.
- señora usted tiene que entender.
Esto es algo mas grande que los problemas domésticos
que usted pueda llegar a tener.
Matt, Que, de que está hablando este?
- Note enojes, nena.
- No me digas ''nena''!
No, ya no mas ya no pueden volver a esa vida.
Ya no estas mas
en esa huevadita de la música.
Tu estás viviendo conmigo ahora...
Y hora no vas a volver
con tus dos amiguitos matoncitos blancos.
Pero, nena! Estos son Jake y Elwood!
Los Blues Brothers!
Los Blues Brothers! Mierda!
Ellos todavía te deben dinero, boludo!
Señora.
Se sentiría mejor si supiera...
que lo que le estamos pidiendo a Matt que haga
es algo sagrado?
Mire,
estamos en una misión celestial.
No blasfemes aquí!
Ahora, El es mi hombre,
mi restaurante...
y ustedes dos se van ya
caminando hacia esa puerta...
Sin tu tostadita seca de pan blanco...
Sin tus cuatro pollos fritos...
y sin Matt ''guitarra'' Murphy!
Ahora escúchame!
Yo te amo.
Pero yo soy el hombre
y tu la mujer.
Y yo tomaré las decisiones
respecto a mi vida!
es mejor que pienses
lo que estás diciendo.
mejor piensa bien
la consecuencias de tus acciones.
bueno cállate mujer!
Es mejor que pienses
Piensa sobre lo que estas
tratando de hacerme
Si, piensa
Libera tu mente
Libérate
Volvamos
volvamos a cuando
yo no te conocía,
no te volviste muy importante para mi desde entonces
yo no soy psiquiatra
yo no soy doctor
pero no me lleva mucho tiempo
ver lo que me estás haciendo
Es mejor que lo pienses
piensa en lo que me quieres
hacer a mi
piensa
Librea tu mente
se libre
Libertad
Si, libertad ahora
Hey, piénsalo
tu, prénsalo
no hay nada que puedas preguntar
Maldita sea
Vamos.
Bien, adelante, maldita sea!
Mierda!
Perdón...
pero tenemos una política estricta con respecto
a manipular los instrumentos:
un empleado
de Ray's Music Exchange...
debe estar presente.
Ahora bien, Puedo ayudarlos?
Ray, soy yo. Jake.
un vez te alquilé unos parlantes de columna...
para mi banda-- los Blues Brothers.
Hey, Ray. soy yo. Murph,
de Murph y los tonos mágicos.
Te acuerdas de mi?
Compre tres amplificadores Fender.
- Oh, es que vendemos muchos amplificadores.
- No como esos. Eran hermosos.
- Tapizados con una pelusa gruesa roja, ah si el boogie
Ya me acuerdo.
Los compro de nuevo por 350 la pieza.
350?
Yo pague 800 por cada uno
no hace ni seis meses.
Tu sabes-- la devaluación.
Ray, estamos acá para comparar algunas cosas.
Necesitamos pianos, amplificadores, micrófonos--
Todo.
Vamos tómala!
Me rompe el corazón:
un niño que empezó mal.
Que tal este
piano eléctrico.
Tienes buen gusto mi amigo.
Es el mejor
en toda la ciudad de Chicago.
- Cuanto?
- Dos mil dólares y te lo envuelvo para regalito.
Y te lo vas a tu casa.
Te doy gratis las teclas negras.
Dos lucas por esta cosa?
Dale, Ray!
Enserio, Ray. Está usado.
No le queda mucha vida al pianito este.
Perdón.
No me parece que el piano tenga nada de malo.
Lo llevamos.
Naturalmente. Y como de costumbre,
tengo que tomar una garantía.
Ustedes entren.
tómense algo.
Yo tengo que hacer una llamadita.
La llamadita tiene que ver con nuestro primer presentación?
Alguna vez te mentí?
Que mierda vamos a hacer?
No tenemos ninguna presentación.
Cuanto dinero tienes?
- 25 centavos.
- Alcanza para una llamada.
vamos.
- Que haces?
- Dijiste que haríamos una llamada.
Dije que haría una llamada.
A quien vas a llamar, Jake?
Te acuerdas de  Maury Sline?
Sline? el agente de reservas?
Si que hay con el?
Si nos conseguía buenas presentaciones
en los viejos tiempos.
Nos consiguió el Morgan Park.
el Ticktock.
Le conseguí un puesto.
él me debe una.
Bueno dale.
Tiene que haber al menos
como siete dólares en cambio acá.
Sr.
- Que averiguaste?
- bien.
Lamé a un amigo
en el departamento de automotores.
Que dijo que la patente esa habla por si sola
en la computadora.
El auto pertenece a
una conocida amenaza para el tránsito.
- Cual es su nombre?
- Su nombre es Elwood Blues.
Tiene un gran prontuario.
Y además es católico.
- Conseguiste su dirección?
- Si claro.
1060 West Addison.
Bueno vamos.
Cualquiera con esa clase de expediente
seguramente se va a equivocar en cualquier momento.
Quiero que todos los miembros del clan
en el distrito de los tres estado...
monitoreen la ciudad, el condado
y a la policía estatal en sus CSB.
El Sr. Blues va a caer.
Y en canto lo haga...
le va a rogar al Dios que lo hubiera encontrado la policía
antes que nosotros.
Hace tres horas que estamos en el auto.
Donde queda el lugar este?
Te dije que nos tomaría
un rato para llegar.
- Cual es el nombre del lugar?
- el nombre es--
Bob's Country Bunker.
- Acá es.
- Bob's Country Bunker?
Pero el cartel dice, ''Esta noche,
the Good Ole Boys.''
Blues Brothers! Se debería leer,
''Esta noche...
los Blues Brothers'
regresan triunfantes.''
Debe haber algún tipo de error.
You guys unload the stuff.
Elwood, acompáñame.
Muchachos, que les sirvo?
Tienen sed, hambre
o solo están de pasada?
una cerveza
o algo mas fuerte?
resulta que tenemos
la mejor carne a la pimienta de todo el estado.
No, muchas gracias, Señora.
Talvez mas tarde
tomemos algunas cervezas.
Acá estaremos toda la noche
es que... nosotros somos la banda.
Ustedes?
Ah, que bueno!
Hey, Bob, llegó la banda!
Bueno que bien!
Que clase de música
tocan acá?
Bueno tenemos de dos tipos.
Hay country y western.
Jake, estás seguro que este el lugar?
Si!, seguro. Este es el lugar.
- Hola! ustedes son los Good Ole Boys?
- Esos mismos!
El resto de la banda esta en el estacionamiento
bajando las cosas.
Bueno, Me alegra mucho
el tenerlos aquí tocando esta noche con nosotros.
Yo soy Bob y este es mi lugar.
Bueno, la verdad que tienes un lugar muy lindo, Bob!
Me imagino que quieren ir acomodando
alas cosas en el escenario.
Claire, prendé las luces de escenario
así los muchacho empiezan a armar sus cosas.
Alambrado?
Bueno que les parece
si hacemos una prueba de sonido?
Perdón, sonny. Te daré esto a ti
Que eres el mas alto.
Okay. Que es?
Esta es la lista de las
canciones pedidas...
que ustedes van a tocar
esta noche.
No creo que sepamos ninguna
de las canciones de la lista.
No pasa nada.
Son solo pedidos.
Hagamos nuestra rutina y fue.
Primer tono.
''Give Me Some Loving.''
Mierda!
Y esto? quienes son eso
que están tocando?
Buenas noches, damas y caballeros.
Nos sentimos honrados de estar esta noche con ustedes.
Somos los Good Old Blues Brothers
Boys de Chicago.
Esperamos que les guste nuestro show.
Soy Elwood. Y este es mi hermano Jake.
Bájense del escenario!
Por que habrían apagaron la luces?
- Talvez saltó algún fusible.
- No lo creo.
Esas luces las apagaron a propósito.
Vamos a tener que hacer algo
para agradarles a esta gente, y rápido!
Lo tengo!. Recuerdan el tema
de la serie ''Rawhide''?
Antigua. Rowdy Yates.
- En que tono?
- ''Do.'' Good country key.
''Rawhide'' en ''do.''
El tema de la serie de TV ''Rawhide.''
muchas gracias.
Nos gustaría tocar nuestra canción
favorita de trompeta. Esperamos que sea de su agrado.
Bueno, amigos, ya es
hora de terminar.
Aunque lo que quieren es seguir.
No tienen que irse a sus
casa pero no se pueden quedar aquí.
Así que, hasta la próxima vez!:
Larguémonos ya mismo de aquí.
Mierda!, me gustaría decirles
que son la mejor banda que tuvimos...
en este lugar
desde hace mucho tiempo.
Bueno, perdón por no saber ninguna de sus
canciones ni, ''The Wreck of the Old 97.''
Todo bien! Se las pueden aprender
para la próxima vuelta.
Bob, sobre el dinero.
Ah si.
Doscientos dólares...
y ustedes se tomaron
$300 en cerveza.
Ah.. es que cuando entramos...
la Sra. no nos cobró
la primer vuelta.
Entonces pensamos que
la cerveza estaba incluida en el pago.
Bueno, voy a juntar la plata
con los muchachos y vengo.
OK, muchas gracias.
Esto es un desastre.
Tenemos que renunciar.
Que? Renunciar?
No, no saben lo que dicen.
Si renuncio voy a tener que llamar
al Sr. Rozini en el Holiday Inn y rogar por mi antiguo trabajo.
De vuelta al cuarto de la Armada?
Miren, el dueño quiere que paguemos
toda la cerveza que nos tomamos.
Así que mejor váyanse ya.
La próxima presentación va a ser dinamita!
Gigante!, ya verán.
Démosles a los Blues Brothers
al menos una chance mas.
Si, por que?, Si la mierda calza bien, úsala!
Córrete, maldita sea!
Los muchacho se ven un poco molestos.
Bueno no te preocupes.
Tenemos un par de días mas.
Vamos a conseguir la plata para el pingüino.
Mira. Tenemos una entrevista
para ver al Sr. Sline mañana.
Va a salir todo bien.
Vamos!.
Maldita sea.
Perdón. Son ustedes
los Good Ole Boys?
Así es. Soy Tucker McElroy,
El cantante, y conductor la van.
Quisiera hablar un momento con usted,
es que estamos tarde.
Yo soy Jacob Stein, de la Federación Americana
de músicos, local 200.
Y me enviaron aquí a verificar
si ustedes tienen lo permisos correspondientes.
los que?
Las credenciales.
Puedo verlas, por favor?
Suponga que no las tenemos,
y de todos modos vamos a tocar?
Que vas a hacer al respecto?
Nos vas a detener?
Stein!
Te vas a ver muy simpático
tocando la trompeta sin dientes!
Miren, déjenme hablar con Bob,
el dueño.
Veamos si podemos arreglar
los papeles de su banda para hoy a la noche.
No quiero que
se muevan de aquí.
Déjame manejar este asunto a mi.
Hablaremos con Bob.
Metete en el auto y enciéndelo.
Muchachos, Uds. me deben
mucha plata por todo lo que tomaron!
- Maldita sea!
- Bob, a nosotros nos encanto tocar hoy aquí.
Mí hermano te está
firmando un cheque del viajero de American Express...
para pagar las cervezas.
bueno muchas gracias.
Me voy a fijar como va
Es que yo también tengo que firmar.
Es que siempre me siento en el auto
y allí firmo los cheques en la guantera.
Necesito un lápiz.
-Ellos son los de la asociación no?
- Que asociación?
Esos se tomaron todo y me
deben un montón de plata.
Y ustedes por que están vestidos así?
Es que somos los Good Ole Boys!
Ah, ustedes son los Good Ole Boys?
''Hijos de Puta'' Mierda!
Bendita diosa de la aceleración,
no me falles ahora!
No lo puedo creer!
Es ese Dodge de nuevo.
Esos bastados son nuestros ahora!
Mierda!
Chicos, están en serios problemas.
Maury, me lo debes.
Tocamos en donde sea, cuando sea,
para quien sea.
Ponnos en el Double Up Lounge, o
en el teatro del Parque Morgan, o el Crystal.
Siempre nos fue bien en esos lugares.
Discos. Ahora son todas Discos.
Singles. Singles mezclados.
Singles gay.
A la gente de ahora le gusta bailar
entre ellos.
La nuestra es un banda de baile.
No lo sé, muchachos.
no lo sé.
Los tiempos cambiaron,
entienden?
Que van a hacer?
El mismo acto?
Siempre igual
con el mismo traje.
Van a espantar a la gente.
No usan jeans
o joggins...
como Wayne Cochran
y los C.C. Riders?
Nos tienes que dar una mano.
Necesitamos 5 lucas ya!.
5 lucas?
Quien se creen que son?
Los Beatles?
Saben todo lo que tienen que trabajar
par ajuntar todo ese dinero?
Llenaremos cualquier lugar en la ciudad.
Conocen el
Palace Hotel ballroom?
- Nunca lo escuche nombrar.
- Un lindo lugar al norte.
Construido en los '40s
en el lago Wazapamani.
Con 5,000 plazas.
Si lo llenan,
ahí tienen 5 lucas fáciles.
- Resérvalo para mañana a la noche.
- Espera! para mañana?
Una presentación de esa clase
hay que prepararla con tiempo, hay que explotarlo bien.
Yo se como hacerlo.
He sido explotado toda mi vida.
Olvídalo. No hay manera
Ustedes. No van a poder, olvídense.
Como está la Sra. Sline?
tengo alguna información
en la que puede estar interesada.
Me estás chantajeando?
Y si que quieres ponerlo de ese modo.
Maury, necesitamos esa presentación!
Estamos en una misión celestial.
Consíguenos el Salón, y yo te garantizo
que lo llenaremos.
Que dices eh?
Okay. Se los voy a conseguir.
Voy a imprimir las entradas. Y voy a poner a punto el salón, okay?
No creo que lo consigan
no van a ganar nada con el show.
Pero si lo hacen, yo quiero una tajada
de la presentación, okay?
Gracias, Maury.
Vamos muchachos!
Escuchen, alguna vez me escucharon hablar de
Jake and Elwood.
Ellos solían vivir acá,
como ustedes.
Y yo les solía cantar,
como la hago con ustedes.
Hoy a la noche Jake y Elwood
van a cantar...
para juntar dinero
para ayudarlos a ustedes.
Así que ustedes están metidos en esto también!
Así que súbanse a ese camión.
Vamos para el norte de la ciudad
a correr la voz del concierto de hoy a la noche
Únicamente esta noche,
los fabulosos Blues Brothers...
Rhythm and Blues...
en el the Palace Hotel ballroom,
ruta 16...
los fabulosos Blues Brothers...
Show y revista.
hache tienes chico.
Si!
Mira!
- Solo esta noche!
- de Chicago!
- Los Blues Brothers.
- Revista de Rhythm and Blues .
Una sola presentación!
Los fabulosos--
Blues Brothers Show Band.
Tu! el de la moto!
ustedes chicas!
- Dígale a sus amigos!
- Estacionamiento gratis.
La entrada solo dos dólares, amigos!
- Un gran espectáculo por
- solo dos dólares.
Podría poner esto en su ventana,
es realmente muy importante.
Solo esta noche, de Chicago...
Los fabulosos Blues Brothers...
Rhythm and Blues...
el placer de bailar.
Y esta noche es la noche de las chicas.
en el Palace Hotel Ballroom.
'Solo esta noche, Los Blues Brothers...
Un Show de Rhythm and Blues genuino
y revista.
Palace Hotel ballroom.
Solo esta noche.
UY como vamos?
Ya cubrimos la zona del lago, McHenry...
y parte del condado Du Page.
Bien, vamos a la presensación.
Que pasa?
No hay nafta.
Oh, Mierda.
Wow! Un clásico. Que sala!
Este lugar va a arder esta noche.
Es enorme.
Nunca lo llenaremos.
Vamos a tener que llenarlo si o si esta moche.
Un montón de chicos
dependen de eso.
Chicos?
Que quieres decir?
Jake y Elwood están donando
las regalías de este show...
para pagar los impuestos
para que no cierren el Orfanato...
en la Ciudad de Calumet.
Que?
- No tenemos mas nafta.
- Sip. Le molesta si lo lleno?
Nop. Yo dije ''No tenemos'' mas nafta.
El camión esta tarde.
Debería haber llegado hace dos horas.
Siempre llega tarde los jueves.
Bueno tendremos que esperar.
Perdón Sr.
Si, usted. Lo llena con Súper,
y me mide el aceite?
Si claro.
Quiere que le limpie el parabrisas
esta lleno de insectos muertos?
No. Estoy media apuradita.
Donde mierda están?
No quieres venir a ver
nuestro Show.
Hay perdón pero es que
tengo una cena de compromiso.
Gracias, Marvin.
Comunícame con Daniel y Mount.
No veo a los Blues Brothers.
Esperaremos.
Okay, Listo.
Serían $94.
Bueno acá hay 95.
Muchas Gracias Elwood.
Okay. Y un dólar de vuelto.
- Oh, quédate con el cambio.
- Muchas gracias.
Mira. Si tu cita...
no va
por algún motivo...
hay un hotel
sobre la ruta interestatal.
Tal vez nos podemos encontrar allí...
cerca de la medianoche?
Bueno lo voy atener en cuenta Elwood, okay?
Adiós.
Hijo de puta!
Vamos!
Estamos muy muy tarde.
Es mejor que te apures
Siempre me gustó actuar
par las mazas enfadadas.
No puedes renunciar ahora.
Pero que estarán haciendo?
Me duele la cabeza.
Ese vino.
Mejor que te pongas la pilas!
tenemos un show por delante.
Tenemos que pensar como
conseguir la recaudación rápido...
Y llevarla a las oficinas
temprano a la mañana.
Queremos el Show!
Caballeros, yo me voy.
Estamos tan cerca.
Hey, Se saben
''Minnie The Moocher''?
una vez conocí una puta
llamada Minnie Mazola.
No! la canción ''Minnie the Moocher.''
- Si. Que pasa?
- Tocala!
Esto es pegamento. Muy fuerte.
Que mierda estás haciendo?
Esta lata es
una maza.
50 libre de sobrecargo
de puro...
monosultafo Isopropil butano.
Que cuando se combina con Oxigeno
y un poco de calor...
causa una rápida expansión.
- A ellos!
- Esperen un minuto.
Nunca los escuche cantar
a estos chicos, algún problema?
no, todo bien.
No van a ir a ningún lado.
Bueno, cubran todas las salidas! Vamos!
Vamos! Rápido!
Muévanse!
Quien quiere Orange Whip?
Orange Whip?
Tres Orange Whips.
Perdónenos.
Bunas noches, Chicas.
Y ahora, damas y caballeros, es un distinguido
placer ...
presentarles esta noche
la estrella de la noche.
Hache están, de nuevo después de
su exclusiva gira de tres años...
por Europa, Escandinavia
y el subcontinente.
Démosle la bienvenida
desde la ciudad de Calumet, Illinois...
La banda de Jake y Elwood Blues.
Los Blues Brothers!
Estamos encantados de ver
tanta gente linda esta noche.
Queremos dar la bienvenida
a todos los representantes...
de las fuerzas de ley de Illinois...
Quienes elijieron unírsenos
esta noche en el Palace Hotel ballroom.
Esperamos que disfruten de este show.
Y recuerden que no importa
quienes sean...
ni lo que hagan
para vivir y sobrevivir...
hay algunas cosas que
nos hacen a todos iguales.
Tu. Yo. Ellos. Todos.
Gracias.
Esa fue por Wilson Pickett.
Esta está dedicada
a el gran Mágico Sam.
- La mafia esta siguiéndonos.
- Estuvieron de lujo ,muchachos!
Geniales!
Tengo que grabar con ustedes.
- No jodas.
- Yo no jodo.
Soy el presidente de Clarion Records...
La compañía mas grande
de la cosa este.
- Y qué?
- Acá hay $10,000.
Un adelanto de su primer contrato
para una sesión de grabado.
Es un trato?
Si! claro, un trato.
Mira, todos esos policías afuera--
Nos están esperando a nosotros.
Nos tenemos que ir
sin que nadie nos vea. Hay una salida por atrás?
Seguro. Yo era encargado aquí
en los '70s.
Hay un conducto eléctrico
atrás de su baterista.
Nos haces un favor.
Toma $1,400 y llevárselo
a Ray's Music Exchange...
en la ciudad de Calumet,
y dale el resto a la banda.
- Listo.
- Gracias.
Adiós.
Elwood y yo vamos a tomarnos un descanso
.Por favor mantén a la banda tocando.
- Algo anda mal
- Donde está Jake?
Donde se fueron?
Espero que esto nos lleve
a algún lugar.
Elwood, nos vamos.
Quien es esa chica?
Bien, Jake.
Te ves muy bien allí abajo...
como un bicho
agazapado en el fango.
No hay problema.
No te vas a escapar
tan fácilmente de mi esta vez.
Verifica eso! vamos!
Oh que bueno verte,
linda!
Cerdo.
Sigo esperando que nos casemos.
Me quede detrás de la catedral...
esperando por ti...
con 300 invitados
y parientes.
Mi tío contrato al mejor
catering Rumano en todo el estado.
PAra poder conseguir las 7 limousine...
mi padre uso los últimos favores
que le debía Pete Trullo.
Entonces por mi, por mi madre...
mi abuela, mi padre,
mi tío y por el bien de todos...
Tengo que matarte a ti
y a tu hermano.
Oh, por favor no nos mates!
Tu sabes que te amo, nena!
yo no podría dejarte nunca!, no fue mi culpa!
Miserable!
Te crees que lo vas a arreglar
con palabras?. Tu me traicionaste!
No, No lo hice. En serio!
Me quedé sin nafta!
Se me pichó una rueda del auto!
Y no tenía dinero para el taxi!
Mi traje no volvió
de la tintorería.
Y una viejo amigo se me apareció
desde muy lejos!
Alguien robo mi autor! Hubo un terremoto!
Una inundación terrible!
Locusts! no fue mi culpa, te
lo juro por Dios!
Jake, cariño.
Vamos.
Tómalo con calma!.
Paren
van a destruir los autos.
Quizás deberían considerar
ir tras los Blues Brothers?
Son 106 millas hasta Chicago.
Tenemos el tanque lleno,
medio paquete de cigarrillos...
está oscuro
y estamos usando lentes de sol.
Dale.
Mierda. No puede ir un poco mas
rápido esta cosa?
Bob, Creo que tenemos un problema.
Que pasa ahora.
Mierda.
Mejor no digas nada.
Todas la unidades, tenemos un 10-7-9.
Oficiales en persecución:
De un Dodge Sedan 1974 blanco y negro...
Al sur por la 47.
Responda a la señal, 10-7-9.
Ocupantes de vehículo.:
Jake Blues...
y Elwood Blues.
- Considérenlos muy peligroso.
- Gruppen fuehrer!
Jake, tengo que detenerme aquí.
Al sur por la autopista 47.
Hola! Me pasas en micrófono?
muchas gracias.
Este es el auto--
que número de auto es este?
cinco-cinco.
Auto 55. Estamos en un camión.
Señal 10-7-9
siguen en curso.
El auto va por la 47 al sur
llegando a los límites de la ciudad de Chicago.
nos pondremos en contacto
con la gente de Chicago...
para un bloqueo.
continúen con la persecución.
La utilización de la violencia innecesaria...
para aprender a los
Blues Brothers esta totalmente permitida.
Bueno, este es definitivamente
el túnel Lower Wacker Drive.
Y si mis cálculos no fallan...
tenemos que estar muy cerca
del honorable Richard J. Daley Plaza.
- Allí es donde tienen ese Picasso.
- Sip.
Hijo de Puta!
Allí están.
- Oh, no!
- Que mierda es eso?
EL Motor. Se soltó un barra.
- Es serio el tema?
- Sip.
Mas Rápido.
Mierda!
Siempre te amé.
Acá esta!
Vamos!
Sr., donde está la oficina
de la asesora de cocina?
Abajo. a la derecha.
por lo ascensores.
Gracias, Sr.
Perdón.
Ha visto a dos hombres...
con trajes negros y sombrero,
uno lleva un maletín?
Si. Recién los mandé para abajo.
Gracias.
Sostenga la puerta.
Vamos.
En que los puedo ayudar?
- Acá se pagan los impuestos?
- Si así es.
Este dinero es
para la deuda de impuestos...
de Orfanato St. Helen of the Blessed Shroud
en la ciudad de Calumet, Illinois.
Cinco lucas.
Allí está todo.
Atrás!
Disparen!
Y... este es su recibo.