- Vamos!
- Muévete!
Muévete!
Ahora!
Esta es mi casa.
- Adiós, Bruno!
- Hola, cariño.
- Mamá, qué está pasando?
- Estamos celebrando.
- Celebrando?
Tu padre ha sido promovido.
- Eso significa un mejor trabajo.
- Sé lo que una promoción es.
Así que tenemos una pequeña
fiesta para celebrar.
Pero el seguirá siendo un soldado,
no?
Si, mi corderito.
Si, solo que ahora será uno más importante.
Hay noticias incluso mas excitantes,
pero creo que papá
quería dártelas él mismo.
- Mudarnos? Dónde?
- Al campo.
Eso está muy lejos.
Que hay de Karl y Leon y Martin?
Cariño, sé que es duro,
pero todos tendremos que decir adiós
a nuestros amigos por el momento.
De cualquier modo, haremos amigos
nuevos donde vamos. No es así?
Claro que si.
Harán montones de nuevos amigos.
Bruno, puedes invitar a tus amigos
en la mañana, antes de irnos.
Piensa que es una aventura,
como en uno de tus libros.
Pero esta es la mejor casa de todas.
Bueno, nunca se sabe. La casa
a la que vamos podría ser incluso mejor.
Papá dice que tiene un jardín.
Mira, el hecho es, Bruno,
el hecho acerca de ser un soldado,
es que la vida no es tanto acerca de decisiones,
como lo es acerca del deber,
asi que si tu país necesita que
que vayas a algún lugar, tú vas.
Ahora, por supuesto, ir a otro lugar
es mucho mas fácil
Cuando sabes que tu familia
estará encantada de ir contigo.
Bruno! Estás mas grande
cada vez que te veo.
Sólo ha pasado una semana, Nathalie.
Bueno, tal vez soy yo
la que se está encogiendo.
Asi que, ustedes dos,
qué piensan de todo esto?
Mudarse a Berlin?
Bueno, Mamá y Papá dicen que
es algo bueno,
asi que supongo que debe serlo.
Niños, sean buenos, por favor?
Repartan algo de comida.
Heil Hitler!
Felicitaciones.
- No se ve maravilloso?
- Por supuesto.
Estoy tan orgulloso de ti, hijo.
Oh, cielos. A veces me pregunto
si todo esto es culpa mía,
por hacerte esos disfraces para tus
obras de teatro cuando eras pequeño.
- Te encantaba disfrazarte.
- Nathalie...
Todavía te hace sentir especial,
Ralf querido?
El uniforme y lo que representa?
Madre, es una fiesta.
No arruinemos las cosas.
Yo, arruinar las cosas?
Deberías tener cuidado.
Ventilar tus puntos de vista en público
podría meterte en problemas.
Lo sabes.
Asi que, por cuánto tiempo te perderemos,
hijo mío?
- Hasta que se gane la guerra, me inclino a creer.
- Bueno, no por tanto tiempo entonces.
Bruno!
Todo listo, Bruno. Hora de decir adiós.
- Adiós.
- Adiós!
"Ha llegado la hora de dormir
Señor, te agradezco por cuidarme
"Cuídame durante esta noche
Y enséñame, Señor, a confiar en tí
"Cuida a los niños, enfermos y pobres
Otórgales, Señor, tus bendiciones
"En el nombre de Jesus
cuida a mi familia también"
Amen.
Niños, miren. Miren! Nuestro nuevo hogar.
Tengo algunos asuntos que arreglar.
Los veré pronto.
Bueno, qué piensan?
Vamos. Es encantadora!.
Ustedes elijan sus cuartos.
Llamaré a María para que venga
y les ayude a desempacar.
Que te parece, Maria?
La nueva casa.
No me corresponde decirlo.
Pero no se sentirá como el hogar hasta
que lo hagamos sentir como el hogar, no es así?
Ya se levantó?
Quién era ese?
Uno de los soldados de tu padre,
supongo.
- Se veía muy serio.
- Bueno, lo son, no es así?
- Por qué estamos susurrando?
- No lo sé.
- Y jugar con quién?
- Con los niños de la granja.
Granja? Yo no vi ninguna granja.
Y esa también.
Sólo se puede ver desde mi cuarto.
Y hay algunos niños allí?
- Si, varios.
- Eso es bueno.
- Asi que podré jugar con ellos?
- No veo por que no.
Esperaré un poco,
sólo para ver cómo son,
- porque se ven un poco extraños.
- Los niños?
- Si, y los granjeros.
- Extraños cómo?
Lo siento.
Vegetales.
Ahí.
Bruno, desempacaste todo?
Porque creo que deberías
ir arriba y terminar.
Gracias, señora.
Bruno.
- Te dije que eran extraños.
- Quiénes?
Los granjeros. Usan pijamas.
Bruno, venía a buscarte.
Bueno, muchas gracias.
Eso fué muy útil.
- Iré mas tarde a verte.
- Por supuesto, Herr Kommandant.
Adelante.
Asiento, asiento.
Bueno, que te parece?
Oh, cielos.
Quiero ir a casa.
Estás en casa, Bruno.
El hogar es donde está la familia.
No es cierto?
Bruno, tienes que por lo menos
darle una oportunidad al lugar.
Te lo prometo,
no pasará mucho antes de que tu...
Por qué los granjeros usan pijamas?
Puedo verlos desde mi ventana.
La cosa es, Bruno, esas personas...
Bueno, verás,
en realidad no son personas en absoluto.
Bruno, quién te dijo que era una granja?
- Fue Maria?
- No.
Pero es una granja, no?
Si.
Tiene algo que ver con tu
nuevo trabajo?
Todo lo que necesitas saber acerca
de mi trabajo aquí, Bruno,
es que es muy importante
para nuestro país y para tí.
Estamos trabajando muy duro para
hacer de este mundo un mejor lugar
para que crezcas en él.
Pero tu no eres un granjero.
Eres un soldado.
Bruno, puedes venir y ayudarme
a terminar de ordenar en la cocina?
Pero, todavía puedo jugar con ellos?
Los niños.
No lo creo, Bruno. No.
Como tu dijiste, ellos son un poco extraños.
Un poco...
Bueno, son diferentes.
No te preocupes, cariño.
Te encontraremos algunos amigos nuevos,
pero no serán
los de la granja.
Ralf, lo prometiste.
- Dijiste que estaba muy lejos.
- Lo está.
Cómo podría saber que se vería
desde la ventana de su cuarto?
Había uno de ellos en nuestra cocina.
- Amo Bruno, cómo está usted hoy?
- Harto.
Dijo la misma cosa todos
los días por dos semanas completas.
- Es verdad.
- Bueno, debería estar afuera jugando.
- Jugando con quién?
- No lo se. Con Gretel?
- Bueno, podría hacer su propia diversión.
- Eso es lo que estoy tratando de hacer.
Una cosa es segura,
estar sentado y sentirse miserable
no hará las cosas mas felices.
- Bruno, qué estás haciendo?
- Explorando!
No! No, no en la parte de atrás.
Te lo dije, está fuera de los límites.
- Explora al frente.
- Pero ya lo exploré completo.
- Bueno, encuentra algo más que hacer.
- Como qué?
Vuelve acá,
y pensaremos en algo.
Así que, niños,
qué van a hacer hoy?
- Lo mismo que ayer.
- Y eso qué es?
- Lo mismo que el día anterior.
- Excepto que fuiste a explorar.
- Me gusta explorar.
- Dónde fuiste?
Quería mirar en el jardín de atrás,
pero mi mamá no me dejó.
El jardín de atrás?
Bueno, Dios no lo permita.
Me imagino que estarás extrañando
a esos amigos tuyos.
Incluso extraño la escuela.
Bueno, nunca pensé que
te escucharía decir eso.
De cualquier modo, no la extrañarás
por mucho tiempo.
- De verdad?
- He contratado un tutor para ustedes dos.
Un Herr Liszt
nos visitará dos veces a la semana.
Así que no iremos a la escuela?
La escuela vendrá  para acá?
En una bicicleta vieja, me imagino.
Es un pájaro sin las...
Buenos días, hombrecito.
Y cómo estás esta mañana?
- Puedo pedirte un favor?
- Bueno, puedes pedirlo.
Hay por ahí algunos neumáticos
de repuesto?
Uno viejo
de uno de los camiones, o algo parecido?
Bueno, el único neumático de repuesto
que he visto por aquí
le pertenece al Teniente Meinberg.
- Bueno, lo está utilizando?
- Si, le tiene mucho cariño.
Ya es suficiente. El no entiende.
Sólo tiene ocho años.
Tu sólo tienes 12, asi que
deja de pretender que eres mucho mayor.
Pero, para qué quieres un neumático?
- Quiero hacer un columpio.
- Un columpio?
Eso suena excitante.
Tu!
Aquí, ahora.
Muévete!
Lleva a este niño a la bodega
en el jardín de atrás.
Hay algunos neumáticos ahí.
El elegirá uno.
Tu la llevarás donde él te lo pida.
Has entendido?
Bueno, hombrecito,
qué estás esperando?
Qué te parece este?
Dónde está mi mamá?
Ella salió.
- Cuándo volverá?
- Pronto, espero.
Pero no se preocupe.
- Pero podría desangrarme hasta la muerte.
- No, eso no pasará.
- Necesitaré ir al hospital?
- No. Es sólo un pequeño corte.
Vamos. No es tan malo.
Ahí está, mucho mejor.
- Cuál es su nombre?
- Pavel.
Ahora, deberás sentarte tranquilo
por algunos minutos
antes de que empieces
a caminar de nuevo.
Le dirá a mi mamá lo que pasó?
Creo que ella lo verá por si misma.
Probablemente me lleve al doctor.
No lo creo.
- Podría ser peor de lo que se ve.
- No lo es.
Cómo podría saberlo?
Usted no es un doctor.
- Si, lo soy.
- No, no lo es.
Usted pela papas.
Yo practiqué como un doctor.
Antes de...
Antes de que viniera acá.
No podría ser muy bueno
entonces, si necesitaba practicar.
Ahora, qué es lo que vas a ser
cuando crezcas?
Ya se. Un explorador.
Cómo lo sabes?
Es agradable en la granja?
Bruno. Bruno, qué te pasó?
Hice un columpio,
pero me caí y me corté la rodilla.
Pero Pavel, el me cargó a la casa
y me puso un vendaje.
- Vete a tu cuarto.
- Pero Pavel dice que yo...
No discutas. Vete a tu cuarto.
Gracias.
No es justo, que tu tengas esta vista.
Bueno, no voy a cambiar contigo.
Creo que llegó la escuela.
No, me refiero a historia mas reciente.
- Están interesados en asuntos de actualidad?
- Si, mucho.
Asi que, estarán al tanto de la situación
en la que nuestra gran nación
se encuentra actualmente.
Si. Leo los periódicos todas las veces que puedo
y uno de los hombres de mi padre
me mantiene al tanto
de todo lo que está sucediendo.
Muy bien. Y tu, Bruno.
Has leído los periódicos?
- Has leído algo?
- Libros.
Bien. Qué tipo de libros?
Libros de aventura, principalmente.
Ya sabe, caballeros de armaduras brillantes,
exploraciones de tierras extrañas,
y princesas tontas que
siempre se atraviesan en el camino.
Bueno, por esto estoy aquí para ayudar.
Que edad tienes ahora, Bruno? Ocho?
Es tiempo de sacar tu cabeza
de esos libros de ficción
y empezar a aprender acerca de los hechos.
Es hora, creo,
para enfocar tu mente en el mundo real,
y creo que este
será el comienzo perfecto.
Muere, muere!
Muere, muere.
Hola.
Estoy explorando.
- Qué están haciendo ustedes?
- Estamos... Estamos haciendo un nuevo cobertizo.
Tienes muchos amigos en ese lado?
Unos pocos. Pero peleamos mucho.
Por eso me gusta estar aquí afuera.
Puedo estar solo.
- Soy Bruno.
- Shmuel.
- Perdón?
- Soy Shmuel.
Es ese tu nombre? Nunca escuché de
nadie que se llamara así.
Nunca escuché de
nadie que se llamara Bruno.
Pero Shmuel. Nadie se llama Shmuel.
Yo vivo en la casa, allá atrás.
- Tiens algo de comida contigo?
- No.
Tienes hambre?
Qué edad tienes?
- Ocho.
- Yo también!
No es justo,
yo atrapado aquí solo,
mientras tu estás allá,
jugando con tus amigos todo el día.
- Jugando?
- Bueno, ese número.
- No es parte de un juego o algo parecido?
- Es sólo mi número.
A todos se les dá
un número diferente.
Correcto. Y entonces qué pasa?
- Tengo que volver ahora!
- De verdad?
Si.
Fué un placer conocerte, Shmuel.
Y a tí, Bruno.
Adiós.
Mamá, no puedo encontrar mi pelota de football.
Bueno, estará
en uno de tus gabinetes, cariño.
No está. Ya busqué.
Puedo tomar un trozo de chocolate?
Un trozo. Si.
Bruno?
- Buscaste en el sótano?
- El sótano?
Tu pelota.
Maldición.
- Gretel, acabo de ver todas tus...
- Todas mis qué?
Todas tus muñecas, abajo en el sótano.
Las muñecas son para niñas pequeñas.
No es correcto jugar con juguetes tontos
mientras las personas están lejos
arriesgando su vida por el "padre patria"
- "El 'densito' de mi gente es mi 'densito'."
- Destino.
"Sus luchas y sus penas,
sus alegrías y sus miserias son mías.
"Debo trabajar y crear
para la resurrección de mi padre patria.
"La historia de mi pueblo
es grande y gloriosa."
Y son las 12:00.
- Perdón?
- No es esa la hora en que terminamos?
El término de la lección
la decide el tutor, Bruno,
no el pupilo.
Ahora, por favor continúa.
Bruno, ahí estás.
Voy a ir al pueblo por una hora.
Quieres venir?
Ten cuidado con esa cosa.
Gracias.
Puedo preguntarte algo?
Por qué ustedes
usan pijamas todo el día?
- No son pijamas
- Bueno, esos.
Tenemos que hacerlo.
Ellos nos quitaron todas nuestras ropas.
- Quién?
- Los soldados.
Los soldados? Por qué?
No me gustan los soldados. A ti si?
Si, mucho. Mi papá es un soldado,
pero no de la clase que les quita
la ropa a la gente sin ningún motivo.
De que clase, entonces?
Bueno, él es de la clase importante.
Él está a cargo de hacer que todo
sea mejor para todos.
- Asi que tu papá es un granjero?
- No, él es un relojero.
O lo era. Ahora la mayor parte del
tiempo arregla botas.
Es gracioso como los adultos
no se logran decidir
acerca de lo que quieren hacer.
Es como Pavel.
Lo conoces? El vive en ese lado.
El solía ser un doctor,
pero lo dejó para pelar papas.
Puedo hacerte otra pregunta?
Qué es lo que queman en esas chimeneas?
Las ví encendidas el otro día.
Es sólo paja y cosas por el estilo?
No lo sé.
No se nos permite ir allá.
Mamá dice que son ropas viejas.
Bueno, sea lo que sea, huele horrible.
Me gustaría
que recordaras el chocolate.
Si, lo siento.
Ya sé! Quizá podrías venir a cenar
con nosotros alguna vez.
No puedo, o si? Debido a esto.
Pero eso es para evitar que
se salgan los animales, o no?
Animales?
No, es para evitar que la gente salga.
No se te permite salir?
- Por qué? Que hiciste?
- Soy un judío.
Creo que debería irme ahora.
- Estarás aquí mañana?
- Trataré.
- Entonces, adiós!
- Adiós.
Un pequeño presente, cariño.
Gracias, Mami.
- Has visto a Bruno?
- Afuera en el columpio, creo.
Si, el Jueves es perfecto.
Mandaré un auto para que los recoja.
Viene el abuelo y la abuela?
Oye, sentiste ese horrible
olor el otro día?
- Venía de las chimeneas.
- Qué tipo de enfermedad?
El día que me caí del columpio.
- Lo sentiste, Mamá?
- Padre.
Mamá.
Déjame hablar con ella.
Si, si está. Puedo escucharla.
Si. Esperaremos con ansias. Adiós.
- No viene la abuela?
- No.
Ella no se siente bien, aparentemente,
pero el abuelo si viene.
- Tu lo sentiste, papá?
- Qué?
Ese horrible olor de las chimeneas.
Qué es?
Creo que ellos queman basura
en ellas a veces.
- Mira.
- Qué?
- Oye!
- Gretel.
Oye, eso no es justo!
- Qué?
Es sólo un juego.
Ralf, este tutor que trajiste,
usualmente enseña a niños
tan jóvenes como Gretel y Bruno?
Creo que si. Por qué?
Bueno, sabemos lo que
les está enseñando?
Gretel parece haberse vuelto tan...
Se les está enseñando lo que a todos
los niños se les enseña en este momento.
No pueden quedarse atrás.
Vamos.
Vamos a la cama.
"Los judíos nos difamaron
e incitaron a nuestros enemigos.
"El Judío nos corrompió
a través de libros malos.
"Se burló de nuestra
literatura y nuestra música.
"En todas partes, su influencia
fue destructiva,
"lo que finalmente resultó
en el colapso de nuestra nación,
- "y después..."
- Si, Bruno.
No lo entiendo.
El colapso de una nación
es culpa de este único hombre?
El Judío aquí
significa la raza judía entera.
Si hubiese sido un solo hombre,
estoy seguro de que algo se
hubiese hecho con él.
Pero existen los judíos buenos,
o no?
Creo, Bruno, que si en algún
momento encuentras un judío bueno,
serías el mejor
explorador en el mundo.
Continúa, Gretel.
"La meta del Judío es convertirse en
el gobernante de la humanidad.
"El Judío no es creativo,
es destructivo.
"El es el enemigo de la cultura.
"Miles de Alemanes se han vuelto
pobres por culpa del Judío."
Amo Bruno.
Qué está haciendo? Acaba de
almorzar, no?
Iba a dar un paseo,
y pensé que me podría dar hambre.
Pero no haga un desastre con su bolso.
Tráigala para acá.
- La envolveré bien para usted.
- No. No es de tu incumbencia.
Bruno, qué pasa?
Qué estás haciendo con tu bolso?
Herr Liszt nos dió algunos libros.
Voy a leerlos en el columpio.
- Déjame ver.
- Qué?
- Los libros.
- No.
Bruno, sólo quiero ver
qué libros te dió Herr Liszt.
- Dije una mentira.
- Qué?
Sólo tengo
libros de aventuras.
Está bien. Anda.
Ahora, Maria, hay dos personas
extra para la cena esta noche.
El padre del Kommandant estará aquí,
y creo que el teniente
Kotler también se nos unirá.
Ten.
Cuál es el problema?
- No la arrojes de vuelta.
- Qué? Por qué no?
- Es peligroso
- Peligroso?
Es sólo una pelota. Vamos.
No te gusta jugar?
- Sólo los juegos con pelota?
- No aquí.
- Dime cómo funciona el juego de los números.
- Ya te lo dije, no es un juego.
Todos tenemos números,
eso es todo.
Shmuel!
Bruno! Qué estás haciendo?
Mi pelota cayó al otro lado.
Sólo la estaba recuperando.
Huelen incluso peor cuando
están encendidas, no?
Qué?
Pero, seguramente usted...
Elsa, juré mantener el secreto.
- De tu propia esposa.
- Si.
Hice un juramento por mi vida.
Lo entiendes?
Elsa, tu también crees en esto.
- Tu quieres que este país sea fuerte...
- No, Ralf, no! No, no eso!
Como puedes...
- Porque soy un soldado.
- Como puedes...
- Los soldados peleamos guerras.
- Eso no es una guerra!
Es parte de ella! Es una
parte vital de ella!
El Padre Patria que todos deseamos,
todos nosotros, incluída tu,
no se puede lograr
sin trabajos como éste!
- Elsa. Elsa.
- Aléjate de mi! Aléjate de mi!
El abuelo está aquí.
- No puedo creer esto.
- El abuelo está aquí.
Estaremos listos en un momento.
Quién te dijo acerca de esto?
Cómo está la abuela?
Está un poco aproblemada,
me temo.
Es una pena, ella tenía muchas
ganas de verte.
- Tal vez la próxima, si se siente bien.
- Por supuesto.
Sabes, Ralf,
tu madre está muy enferma.
Ha estado hablando de esta visita
por semanas.
Tal vez eso la enfermó.
Tu padre me dice
que tienes un tutor.
Si. Es agradable.
Pero no nos dejará leer
libros de aventuras.
Todo lo que hacemos es aburrido,
historia antigua.
Déjame decirte algo, jovencito.
Si no fuera por la historia, no estaríamos
todos sentados alrededor de esta mesa.
El trabajo que tu padre está
haciendo aquí,
historia en progreso.
Cuando tenía tu edad, la historia
era mi materia favorita por mucho,
lo que obviamente
no le parecía bien a mi padre.
Por qué no?
Bueno, él era un profesor de literatura
en la universidad.
En serio? todavía enseña?
- En realidad no lo sé.
- No lo sabes?
No estamos en contacto, mi padre y yo.
El dejó el país hace algún tiempo.
En serio? cuándo?
Alrededor de cuatro años atrás,
Herr Kommandant.
Pero de seguro no puede ser muy viejo.
Acaso estará, todavía en sus 40, fin de los 40?
Dónde fué?
Teniente Kotler,
su padre, el profesor de literatura,
dónde fué?
Creo que se fué a Suiza,
Herr Kommandant.
Que raro que él eligiara
dejar el Padre Patria
en el mismo momento en que se
le necesitaba más.
Justo cuando se nos requirió a todos hacer
nuestra parte en la resurrección de la patria.
Más vino!
Que razón dió?
Era tuberculoso?
Acaso fue allá para tomar el aire?
Me temo que no lo sé,
Herr Kommandant.
Tendrías que preguntarle.
Bueno, eso sería muy difícil, no?
Con él en Suiza.
Vamos!
Cuál es el problema contigo esta noche?
Si, tal vez era eso.
Tal vez él estaba enfermo.
A menos que, por supuesto,
él tuviera desacuerdos.
- Desacuerdos con la política gubernamental.
- Uno oye de esa clase de hombres.
Perturbados, la mayoría,
o simplemente cobardes.
- De cualqueir forma, todos son traidores.
- Absolutamente correcto.
Presumiblemente,
si ese fuera el caso con tu padre,
lo habrías informado a tus superiores,
ya que es tu deber.
Teniente Kotler!
Judío cretino! Basura!
Ralf!
Judío!
- Pero papá sólo se quedó sentado.
- Qué esperabas que hiciera?
El judío se lo merecía.
Puedo preguntarte algo
acerca de la granja?
Bruno, todavía crees que es una granja?
Es un campo. A lo que se le llama
un campo de trabajo.
Para judíos, obviamente.
Sólo judíos?
Es por que son los mejores trabajadores?
No están ahó porque
son buenos, tonto.
No son buenos para nada.
Están ahí porque son malignos.
- Ellos son el enemigo
- El enemigo?
- Pero yo pensé que estábamos peleando con...
- Son malignos, Bruno.
Una plaga maligna y peligrosa.
Ellos son la razón por la que
perdimos la Gran Guerra.
Acaso no has escuchado nada de lo que
Herr Liszt nos ha estado diciendo?
No. En realidad no.
Papá no es horrible, o si?
Él es un buen hombre.
- Por supuesto, lo es.
- Pero él está a cargo de un lugar horrible.
Sólo es horrible para ellos, Bruno.
Deberíamos estar orgullosos de papá,
ahora más que nunca antes.
Él está haciendo al país
grande de nuevo.
Como tu dijiste, son un poco extraños.
Un poco...
Bueno, son diferentes.
Son el enemigo, Bruno.
Una plaga maligna y peligrosa.
Bueno, verás,
ellos en realidad no son personas.
Qué estás haciendo aquí?
Querían a alguien con dedos pequeños
para limpiar todos estos.
No debemos ser amigos,
tu y yo.
Debemos ser enemigos.
Sabías eso?
Quieres un poco?
- Cómo es tu papá?
- Cómo es?
Es un hombre bueno?
Nunca pensaste que no lo era?
Y estás orgulloso de él?
No estás tu orgulloso del tuyo?
Es realmente horrible en el campo?
Cómo te atreves a hablarle
a la gente en esta casa.
Cómo te atreves!
Estás comiendo?
Has estado robando comida?
- Contéstame!
- No, señor. Él me la dió.
Él es mi amigo.
Qué?
Hombrecito,
conoces a este judío?
Conoces a este judío?
No, acabo de entrar,
y él se estaba sirviendo.
Nunca lo he visto antes en mi vida.
Tu, termina de limpiar los vasos.
Cuando vuelva,
tendremos una pequeña conversación
acerca de lo que les pasa a las ratas que roban.
Vámonos.
Los recién llegados se alegran
al descubrir que la vida en el campo
no es sólo trabajo.
Y que hay muchas oportunidades
para descansar también.
Al final del día
en la fundición
o la construcción o fábrica de botas,
los trabajadores pueden disfrutar
las muchas formas de pasatiempo
que el campo tiene para ofrecer.
El deporte organizado es muy popular.
Aquellos que no juegan
disfrutan mucho mirando.
Al final del día de trabajo,
el café localizado en el centro
el es el lugar ideal
para que los amigos y la familia se reunan
para una merienda nutritiva y cariñosa.
Los niños, en particular,
disfrutan de las masas y pasteles en oferta.
En las tardes,
los conciertos musicales ocasionales,
ya sea por orquestas de visita
o, por supuesto, por músicos talentosos
desde dentro del mismo campo,
siempre están bien atendidos.
Otras diversiones incluyen
leer en la biblioteca,
alfarería, cocina, arte y horticultura
tanto para adultos como para niños.
Casi cualquier actividad que uno podría
desear está disponible dentro del campo.
Espléndido.
- Bravo. Excelente.
- Gracias.
Adiós, hombrecito.
Shmuel! Shmuel!
No lo entiendo.
Ví una película acerca del campo,
y se veía tan agradable.
No sé por qué lo hice.
Gretel y todos
estaban diciendo todas esas cosas,
y ese soldado da miedo.
He venido aquí por días,
pero tu nunca estabas aquí.
Pensé que tal vez
ya no éramos amigos.
Shmuel, realmente siento lo que hice.
Todavía somos amigos, no?
Dónde está Kurt estos días?
No lo he visto en mucho tiempo.
- Quién es Kurt?
- El Teniente Kotler.
Ha sido reasignado al frente.
Se sintió que su
juventud y entusiasmo
serían más útiles allá.
Herr Kommandant, teléfono.
En realidad, Gretel, se le envió allá
porque no informó
a las autoridades
de la falta de lealtad
de su padre con el partido.
Lo que era su deber, podría agregar.
- Lo que era su mala suerte.
- Mala suerte?
Bueno, mala suerte que era su padre
el que era desleal, y no su madre.
Uno presumiblemente no tiene
que reportar a su propia madre.
- Qué?
- Cuándo volverá Pavel?
- Mamá?
- Nunca, estúpido.
Es padre. Han sido bombardeados.
La abuela está muerta.
"...la victoria
que Tu has obtenido para nosotros
"y para todos los que duermen en Él,
"guárdanos a los que todavía estamos encarnados
en una amistad eterna
"con todo lo que Te espera en la tierra,
"y con todo lo que Te rodea
en el cielo,
"en unión con Él
que es la resurrección
"y la vida, quien vive y reina
contigo y con el Espíritu Santo,
"siempre un Dios, mundo sin fin.
Amen."
Él no puede tener eso ahí.
Ella no lo hubiese querido.
El si.
"Dios todopoderoso, quien por la muerte de..."
Alguna vez has ido a un funeral?
My abuela y abuelo murieron
justo después de que llegamos aquí,
pero no hubieron funerales.
Esa de ahí hacia allá.
Los dos murieron al mismo tiempo?
De qué?
No lo sé.
Papa dijo que se contagiaron con
algo en el camino hacia acá.
Tuvieron que ir a un hospital
tan pronto como llegaron.
Nunca los vimos de nuevo.
Esto es divertido.
Ojalá que pudiésemos hacer algo
un poco más excitante.
- Esa de ahí hacia allá.
- Esta?
- No, esa.
- Esta para acá?
- No, ahí!
- Aquí?
- No.
- No quiero que te vayas de nuevo
- No. Yo tampoco.
No te puedes comportar así!
- Estás cuestionando mi comportamiento?
- Esto no puede continuar!
Ya lo sé.
No puedo aguantar esto por mas tiempo, Ralf.
No puedo quedarme aquí y ser parte de esto.
No crees que habrán preguntas?
- Preguntas?
- Bueno, veamos, que es lo que dice
acerca de mi habilidad para cumplir mi trabajo
si no puedo controlar a mi propia familia?
- Trabajo? Es así como lo llamas?
- Contrólate, mujer.
Cierto. Sólo ignóralo. Ignóralo.
Ignora el hecho que
el hombre con el que me casé es un mounstro!
Incluso tu propia madre
no pudo amarte.
Eres feliz aquí?
Si. Mucho.
Y tu, Gretel?
Bueno, lo era, pero extraño la casa.
Extraño a mis amigos.
Si, seguro. Y tu, también, Bruno.
Debes extrañar a esos amigos tuyos.
No. Ya no, en realidad.
Supongo que la pregunta real es,
si se presentara la oportunidad,
preferirías vivir
en algún otro lugar?
- De vuelta a casa?
- No. No Berlin. Todavía no.
Algún lugar seguro, como donde la tía Lottie
en Heidelberg, por ejemplo.
Todos nosotros? Tu también?
No. Eso no será posible todavía,
me temo.
Debo quedarme y
completar mi trabajo aquí.
Verás, por el momento,
tu madre encuentra...
Ella siente que tu necesitas
pasar mas tiempo en algún otro lugar.
Te gustaría eso?
Me temo, Bruno, que en la vida, a menudo
tenemos que hacer cosas que no queremos.
Lo importante es que
tu madre siente que éste
no es un lugar apropiado para que
tu pases tu niñez,
y mientras más lo pienso, más me doy cuenta
de que probablemente ella tenga razón.
- Pero, papá...
- No!
Es tiempo de que te vayas.
Está todo bien?
No podemos encontrar a papá.
Fue en una tarea de trabajo diferente
con algunos de los hombres,
y todavía no han vuelto.
Yo también tengo malas noticias.
Me voy lejos.
Por cuánto tiempo esta vez?
Por eso es mala. Es para siempre, creo.
Mamá dice que este lugar no es para niños,
lo que es estúpido.
- Cuándo te vas?
- Mañana. Después de almuerzo.
Asi que, ya no te veré nunca más?
Si, lo harás. Puedes venir en las fiestas
a Berlín si quieres,
cuando todos se lleven bien
con todos de nuevo.
Me gustaría haberte ayudado
a encontrar a tu papá.
Realmente quiero enmendar el
haberte desilusionado como lo hice.
Eso lo habría logrado, no?
Ayudarte a encontrar a tu papá?
Hubiese sido grandioso.
Como una misión secreta.
- Podría cavar debajo.
- Qué? Con eso?
- No, pero podría traer algo.
- Tu no quieres venir para acá.
Mira.
- Podría pasar hacia tu lado
- Qué lograrías con eso?
Tu papá no estará en este lado,
o si?
Pero resaltaría mucho, o no,
si pudiera pasar?
Yo no me veo como tú.
Pero podrías verte como yo.
Si te vistieras como yo
y te afeitaras el cabello.
No me voy a afeitar el cabello.
- Podrías cubrirlo con un gorro.
- Mis pijamas son de un color diferente.
Podría traerte unos.
Hay una bodega llena de ellos,
miles de ellos.
Pero, lo harías?
- Queiro hacerlo.
- Pero, te atreverías a hacerlo?
- Quiero ayudarte a encontrar a tu papá.
- Tengo que irme.
Mañana, entonces?
Traeré un sandwich extra-grande.
Y no te olvides de los pijamas!
Bruno?
Mamá, puedo ir a jugar al columpio?
- Bruno...
- Es mi última oportunidad.
Está bien. Anda.
- Pensé que no vendrías!
- Lo siento. No fué fácil escaparme.
No debería estar acá afuera hoy.
Olvidaste los pijamas!
- Trajiste el sandwich?
- Te decepcionaría?
Shmuel.
Toma.
Cómo me veo?
Listo. Vámonos.
Bruno?
Es suficiente.
Vamos a encontrar a tu papá.
Vamos!
Amo Bruno?
Shmuel.
- Podríamos ir al café o algo?
- Café?
- Tal vez debería irme a casa
- Y qué hay de mi papá?
Si.
Buscaremos en nuestra barraca primero.
Bruno?
Vamos.
Papa?
Arriba! Arriba! Levántense!
- Qué está pasando?
- No lo sé.
A veces salimos en marchas.
Muévanse! Arriba, arriba!
Muévanse, muévanse!
Bruno!
Todavía debe estar afuera
en algún lugar, señora.
Bruno!
Bruno?
- Muévanse!
- Rápido!
Levántate!
Levántate. Debes levantarte!
Muévanlos hacia afuera!
...lo que significa que
nuestras capacidades semanales
se verían casi triplicadas,
asi que, por lo tanto,
para el final del verano...
- Ralf.
- Elsa, estoy en una reunión.
Bruno está perdido.
Vamos!
Espera aquí!
Muévanse! Muévanse!
Unete a la fila!
Vamos, tú!
Bruno!
Muévanse!
Adelante.
Bruno!
Está bien. Creo que sólo esperaremos
aquí hasta que se detenga la lluvia.
Fuera ropas!
A dónde vamos?
No, es sólo una ducha.
Una ducha?
Abran las rejas! Abran las rejas!
Muévanse!
Bruno!