Necesito un padre ejemplar.
No idiota que se excite...
cada vez que traigo
una amiga del colegio.
Qué idiota.
Alguien debería
acabar con sus sufrimientos y ya.
¿Quieres que lo mate por ti?
Sí. ¿Lo harías?
Mi nombre es Lester Burnham.
Este es mi vecindario.
Esta es mi calle.
Esta es mi vida.
Tengo 42 años.
En menos de un año, moriré.
Por supuesto que todavía no lo sé.
Y en cierta forma,
ya estoy muerto.
Mírenme.
Masturbándome en la ducha.
Este es el mejor momento
de mi día. Desde ahora todo empeora.
Esa es mi esposa, Carolyn.
¿Notan que el mango de
las tijeras combina con sus zuecos?
No es coincidencia.
¡Calla, Bitsy!
- Calla. ¿Qué te sucede?
- Ese es nuestro vecino, Jim.
Y ese su amante, Jim.
- La estás mimando. Bitsy, basta. Entra ahora.
- ¿Yo?
- Vamos. Sí. Adentro.
- ¡Buenos días, Jim!
Buenos días, Carolyn.
¡Me encanta tu corbata!
¡Qué color!
Me encantan tus rosas. ¿Cómo haces
para que florezcan así?
Te lo diré: Cascarones de huevo
y fertilizante "Miracle-Gro".
- Nunca oí de eso.
- Dios, me cansa sólo verla.
No fue siempre así.
Solía ser feliz.
Solíamos ser feliz.
Mi hija Jane.
Hija única.
Janie es una adolescente
bastante típica...
Enojada, insegura, confundida.
Desearía poder decirle que todo
va a pasar, pero no quiero mentirle.
Jane, cariño, ¿estás tratando
de verte poco atractiva?
- Sí.
- Felicidades. Lo lograste admirablemente.
Lester, ¿podrías hacer que llegue
más tarde? Todavía llego temprano.
Bien hecho, papá.
Mi mujer y mi hija
creen que soy un gigantesco perdedor.
Y tienen razón.
He perdido algo.
No sé exactamente
qué es,
pero sé que no siempre
me he sentido así...
...de sedado.
¿Pero saben qué?
Nunca es tarde para recuperarlo.
<>Hola. Mi nombre es Lester Burnham
llamando de la revista mensual "Medios".
Busco al Sr. Tamblin.
Tenemos fechas límite.
Verá, falta información...
sobre el lanzamiento de su producto
en su comunicado de prensa.
Sí...
¿Puedo preguntarle algo?
¿Quién es Tamblin? ¿Acaso existe?
Porque nunca va a la oficina.
Sí. De acuerdo.
Le dejaré mi número.
Es 555-0199.
Lester Burnham.
¡Gracias!
Oye, Les.
¿Tienes un minuto?
Por ti, Brad, tengo cinco.
Estoy seguro de que entiendes
que necesitamos cortar gastos.
Sí, claro.
Los tiempos están apretados.
Tienen que liberar dinero.
Gastar dinero para ganar.
- ¿Verdad?
- Exacto.
Como cuando el Sr. Flournoy usó la tarjeta
de la compañía con esa prostituta.
Y luego ella usó la tarjeta
y se quedó en el hotel St. Regis por 3 meses.
- ¡Esos chismes no son verdad!
- Son $50.000. Ese es el salario de alguien.
Ese alguien quedará despedido
porque Craig paga mujeres para que lo cojan.
¡Por Dios!
Cálmate.
Nadie será despedido por ahora.
Por eso queremos que todos...
escriban una descripción de su trabajo
detallando su constribución.
De esa forma la gerencia
determinará quién es valioso.
Y quién es consumible.
Son sólo negocios.
Llevo 14 años
escribiendo para esta revista.
- ¿Hace cuanto que estás tú? ¿Un mes?
- Soy el de los buenos, Les.
Trato de ser franco contigo.
Es tu única oportunidad
de salvar tu trabajo.
No es opcionable.
Sólo escribe la maldita descripción.
- ¿No crees que es raro y fascista?
- Posiblemente.
- Pero no quieres que te despidan
- De acuerdo.
Vendámos nuestras almas y trabajemos para
el diablo porque es más conveniente.
¿No puedes ser más dramático,
verdad?
Finalmente tenemos nuevos vecinos.
Si los Lomans me hubieran dejado
vender su casa en ves del "Rey",
no habría tardado 6 meses
en venderse.
Seguían enojados contigo
por cortarles su sicomoro.
¿Su sicomoro?
Por favor.
Una porción substancial de
la raíz estaba en nuestra propiedad.
Tú lo sabes.
¿Por qué dices que era suyo?
No tendría el corazón de cortar
algo que no era mío. Pero lo era.
Mamá, ¿es necesario escuchar
esta música de ascensor?
No. No lo es.
Y apenas prepares la comida
nutritiva y sabrosa que comemos,
podrás escuchar
lo que quieras.
Janie, ¿cómo te fue en la escuela?
Estuvo bien.
¿Sólo bien?
No, papá.
Estuvo espectacular.
¿Quieres saber cómo
me fue en mi trabajo?
Contrataron a este
experto en eficiencia...
Un tipo amable llamado Brad...
¿No es perfecto? Y él está
ahí para parecer que justifican...
sus despidos porque no pueden
decirlo así nomás, ¿verdad?
No, no. Serían muy honestos así.
Así que nos preguntaron...
Ni siquiera
te importa, ¿verdad?
¿Qué esperas?
No puedes ser mi mejor amigo
así nomás sólo porque tuviste un mal día.
Despierta, casi me hablas
en meses.
¿Qué?
¿Te crees "Madre del Año"?
- La tratas como una empleada.
- ¿Qué?
¡¿Qué?!
Voy a buscar helado.
Janie...
Lamento no hablar
mucho contigo.
Estoy...
Sabes, no tienes que esperar
a que hable contigo.
Genial.
¿Es mi culpa ahora?
No dije eso.
No es la culpa de nadie.
Janie, ¿qué pasó?
Solíamos ser amigos.
CASA EN EXHIBICIÓN HOY.
OTRA CASA VENDIDA POR BUDDY KANE
EL REY DE LOS BIENES RAÍCES
Venderé esta casa hoy.
Bienvenidos.
Soy Carolyn Burnham.
El living es muy dramático.
¡Esperen a ver
la chimenea nativa!
Un simple color crema podría iluminar
la sala. Podrían poner un tragaluz.
¿Por que no pasamos a la cocina?
Es un sueño hecho realidad
para cualquier cocinera.
Llena de energía positiva.
Y se sorprenderán al saber
cuánto ahorraran con un ventilador.
Podrían tener fiestas
divertidas en este patio.
Su anuncio decía que parecía un lago.
No tiene nada de parecido a un lago.
Excepto por los bichos.
Ni siquiera hay plantas.
¿Qué me dices de esto?
¿No es una planta?
Si tienen problemas con la planta,
puedo llamar a mi paisajista...
- ...y problema resuelto.
- Yo oigo "lago" y pienso en tropical.
Esto es un hoyo de cemento.
Tengo algunas antorchas
en el garage.
¡Cállate! ¡Basta!
Débil... ¡Bebé!
¡Cállate!
¿A quién buscas?
Mis padres vendrán esta noche.
Tratan de interesarse
en mí.
Qué asco. Odio cuando
mi madre hace eso.
Son unos idiotas. ¿Por qué
no viven sus propias vidas?
¿Por qué crees que quiere
que vayamos? ¿Acaso nos lo pidió?
Claro que no. No quiere que
sepamos lo importante que es para ella.
Pero ha estado practicando
sus pasos por semanas.
Apuesto que se va a resentir.
Me pierdo la maratón de James Bond en TNT.
Lester, es importante. Siento una
larga distancia que crece entre tú y Jane.
"¿Que crece?"
Me detesta.
- Es sólo testaruda.
- A tí también te detesta.
- Disculpe. Perdón. Perdón.
- Discúlpeme.
¡Hola! ¡Patty!
Ahora, para su entretenimiento
de mitad de tiempo,
¡Las famosas Espartanas Bailarinas
de Rockwell High!
Podemos irnos después
del baile, ¿no?
Mierda. Siguen aquí.
¡Janie!
Disfruté mucho eso.
- Felicidades, cariño. Estuviste genial.
- No gané nada.
- Hola. Soy Lester. El padre de Janie.
- Hola.
Esta es mi amiga, Angela Hayes.
Muy bien. Gusto en conocerte.
Tú también estuviste genial.
Muy... precisa.
- Gracias.
- Gusto en conocerte, Angela.
Cariño...
estoy tan orgullosa de ti.
Te miré de cerca y no metiste
la pata ni una vez.
Bueno, tenemos que irnos.
- ¿Qué harán esta noche?
- Papá.
- Saldremos a comer pizza.
- ¿Quieren que las lleve? Podemos llevarlas.
- Tengo auto. ¿Quieren venir con nosotros?
- Gracias, pero tengo auto.
Tienes un auto.
Qué bien. Genial.
Janie se quiere comprar
un auto también, ¿verdad?
Papá, mamá te espera.
Bueno, fue un gusto
conocerte, Angela.
Cualquier amiga de Janie...
...es amiga mía.
Bueno. Te veré por ahí.
¿Podría ser tan... patético?
Me pareció dulce.
Y creo que él y tu madre
no han tenido sexo en mucho tiempo.
Es lo más raro.
Siento que he estado en coma
por 20 años...
y recien ahora despierto.
Espectacular.
Lamento que mi padre
se haya comportado raro esta noche.
Está bien.
Estoy acostumbrada
a tipos babeandose encima mío.
Comenzó cuando tenía 12.
Fuí a cenar con mis padres.
Todos los jueves
a la noche a la Langosta Roja.
Todos los tipos me miraban
mientras caminaba.
Y sabía
qué estaban pensando,
como cuando supe qué pensaban
los chicos de la escuela cuando se masturbaban.
- Qué asco.
- No. Me gustaba.
Todavía me gusta. Si gente que no conozco
me mira y me quiere cojer,
significa que tengo
oportunidad de ser modelo.
Lo cual es genial,
porque no hay nada peor
en la vida que ser ordinario.
Creo que sucederá para ti.
Lo sé.
Porque todo que se supone
que pase, pasa... tarde o temprano.
Idiota.
¿Hola? ¿Hola?
- ¿Hola?
- ¿Por qué me llamaste?
No te llamé.
Mi teléfono sonó,
contesté y colgaron.
-  Marqué "69" y contestaste tú.
- Bueno, me estaba bañando.
¡Qué asco!
¡Ricky!
¡A desayunar!
Ya bajo.
- Mamá.
- Hola.
No como tocino, ¿recuerdas?
Lo siento.
Debo haberme olvidado.
¿Qué hay de nuevo
en el mundo, papá?
Este país
irá directo al infierno.
- ¿Esperabas a alguien?
- No.
No.
- Hola.
- Bienvenido al vecindario.
- Le traje algo de nuestro jardín.
- Excepto la pasta.
- La compramos en Fallaci's.
- Sí. Es increíblemente fresca.
La tiras en el agua, y listo.
Jim Olmeyer. A dos puertas de aquí.
Bienvenido al vecindario.
Coronel Frank Fitts,
Infantería de Marina.
- Gusto en conocerlo. Él es mi socio...
- Jim Berkley, pero llámeme J.B.
Vayamos al grano.
¿Qué están vendiendo?
- Nosotros...
- Nada. Queríamos saludarlos.
Sí, sí, sí. Dijeron
que eran socios, ¿de qué trabajan?
Bueno... él es un contador
de impuestos.
Y él es un anestesiólogo.
¿Por qué estos maricas
te lo fregan en la cara?
¿Cómo pueden ser tan sinverguenzas?
De eso se trata, papá.
Creen que no hay nada
para avergonzarse.
Pues lo hay.
- Sí, tienes razón.
- No me aplaques como a tu madre.
Perdóneme, señor,
por hablar tan bruscamente.
Esos homosexuales me
dan ganas de vomitar.
A mí también, hijo.
A mí también.
Enserio. Se bajó
los pantalones y lo sacó.
- Como, "Saluda al Sr. Feliz".
- ¡Qué asco!
- No lo era. Fue genial.
- ¿Lo hiciste con él?
Pues claro. Es un fotógrafo conocido.
Sus fotografías salen en "Elle"
todo el tiempo.
- Habría sido una idiota al rechazarlo.
- Eres una prostituta.
Oye, así son las cosas.
Tú no lo sabes porque
eres esta mimada niña.
Tú también. Saliste una sola vez
en Diecisiete y te veías gorda.
¡Así que deja de actuar
como si fueras Christy Turlington!
¡Maldita!
Estoy harta de ser blanco
de las inseguridades de los demás.
- Ese es el pervertido que me filmó anoche.
- ¿Él?
Jane. Por Dios.
Es un lunático total.
- ¿Lo conoces?
- Sí.
Compartíamos el almuerzo
cuando estabamos en noveno.
Y siempre guardaba
las cosas más raras.
Y un día simplemente
se fue.
Y Connie Cardullo me dijo que sus padres
lo llevaron a un hospital mental.
¿Por qué? ¿Qué hizo?
¿De qué hablas?
Bueno, no pueden encerrarte
sólo por decir cosas raras.
¡Eres una prostituta!
Te gusta él.
- ¿Qué? ¡Ni hablar!
- Lo estás defendiendo. Te encanta.
- Quieres tener diez mil bebés con él.
- ¡Cállate!
Hola. Me llamo Ricky.
Me mudé a la casa de al lado tuyo.
Lo sé.
Ayer tuvimos un incidente
raro cuando me filmabas.
- No quise asustarte. Creo que eres interesante.
- Gracias.
Pero no necesito a un
lunático obsesionado conmigo.
No estoy obsesionado.
Estoy curioso.
Qué loco.
¿Por qué se viste
como vendedor de Biblias?
Es tan confiado.
No puede ser real.
No le creo.
Ni siquiera me miró
una vez.
- ¿Cómo entraste al ejército?
- Sargento, tengo 3 razones para eso.
Primera, soy patriota. Segundo,
amo mi país. Y tercera, me metieron.
Hola.
- ¿Qué está pasando?
- Agáchate bien. Viene el Toro del Bosque.
Perdón. ¿Qué?
Nadie dijo nada.
Lo siento.
Todos aquí vinieron con
su esposa o su novia.
- Quedaría mal si vendría sola.
- Siempre terminas ignorándome.
Escúchame.
Es una función de negocios importante.
Como sabes, mi negocio
es vender una imágen,
y parte de mi trabajo
es vivir esa imágen.
Hazme un favor, dí lo que quieras
y ahórrame la propaganda.
De acuerdo.
¡Hola, Shirley!
Escúcha. Hazme un favor.
Finge ser feliz esta noche.
- Soy feliz, cariño.
- No estás... ¡Ese es Buddy!
- ¡Buddy! ¡Hola!
- Hola.
Un gusto en verte otra vez.
- Un gusto verte, Catherine.
- Carolyn.
¡Carolyn! ¡Por supuesto!
¿Cómo estás?
- Muy bien, gracias. Hola, Christy.
- Hola.
- Mi esposo, Lester.
- Un placer.
Ya nos conocimos el año pasado.
Navidad en el hotel Sheraton.
¡Sí claro!
Está bien.
Yo tampoco me recordaría.
Cariño, no seas raro.
- De acuerdo, cariño. No lo seré.
- De acuerdo.
Seré lo que quieras que sea.
Muy bien...
- Tenemos una relación sana.
- Ya veo.
No sé de ustedes,
pero necesito un trago.
Oye, oye.
Un poco más, vaquero.
Disculpe. ¿No vive Ud. en Robin Hood?
¿La casa con la puerta roja?
- Sí.
- Soy Ricky Fitts. Me acabo de mudar al lado suyo.
Hola, Ricky Fitts.
Soy Lester Burnham.
Hola, Lester Burnham.
- ¿Va de fiestas?
- ¿Disculpa?
¿Se droga?
No te diría esto si no estuviera
un poco borracha, pero...
Tú me asombras.
Digo, tu firma...
es sin duda el Rolls-Royce
de las firmas de bienes raíces locales...
...y la cantidad de ventas
que haces es...
...realmente intimidante.
Me encantaría sentarme
contigo y sacarte tus secretos.
Si estás dispuesto.
¿Sabes? Sé que técnicamente
soy la competencia...
Pero digo, oye,
no digo...
...que estoy en la
misma liga que tú.
En serio.
Me encantaría.
- ¿En serio?
- Absolutamente.
Llama a mi secretaria.
Comeremos juntos.
Lo haré.
Gracias.
¿Viste la película donde
el cuerpo camina...
...cargando su propia cabeza,
y luego se le cae y se la mama a la chica?
El Re-Animador.
Mira...
No te pago para que hagas
lo que sea que haces aquí afuera.
Bien. No me pagues.
¿Discúlpame?
Renuncio para que no me pagues.
Ahora déjame en paz.
Imbécil.
Te acabas de convertir
en mi héroe personal.
¿No te pone nervioso
renunciar a tu trabajo así nomás?
Bueno, supongo que
cuando tienes 16 años...
Tengo 18.
Hago estos trabajos como fachada.
Tengo otras fuentes de ingresos.
Pero mi papá interfiere
menos con mi vida cuando pretendo...
...ser un ciudadano recto
con un trabajo respetable.
¿Lester?
- ¿Qué estás haciendo?
- Cariño, éste es... Ricky Fitts.
Éste es Ricky Fitts.
Soy Ricky Fitts. Me acabo
de mudar a la casa de al lado suya.
Voy al colegio con su hija.
- ¿Con Jane?
- Sí.
- ¿En serio?
- Jane.
Hola. Estoy lista
para irme. Te veo enfrente.
Estoy en problemas.
Gusto en conocerte, Ricky.
Gracias por la cosa.Ç
Cuando quiera.
¿Lester?
Si quiere más,
ya sabe dónde vivo.
Mierda. Ya llegaron.
Rápido. Vamos a mi cuarto.
Debería saludar a tu padre.
No quiero ser maleducada.
Lindo traje.
Se ve bien, Sr. Burnham.
La última vez que lo ví,
parecía un poco agitado.
¿Es eso cerveza de raíz?
Me encanta la cerveza
de raíz, ¿y a Ud?
- ¡Hola!
- Hola, mamá.
- Hola.
- ¿Recuerdas a Angela?
Sí, por supuesto.
Se me olvidó decirte. Se
quedará a dormir. ¿Está bien?
- Perdona lo de mi papá.
- No es nada. Me parece divertido.
Sí, para ti es otro tipo
que quiere hacerlo contigo.
Pero para mí, es sólo...
una verguenza para convivir.
Tu madre es la que es una verguenza.
¡Qué falsa!
- Pero tu padre es lindo.
- Cállate.
¡Lo es! Si haría un poco
de ejercicio, estaría caliente.
- ¡Cállate!
- Vamos.
Como si nunca lo vieras desnudo.
Apuesto que la tiene grande.
Eres un asco.
Si trabajara en su pecho
y brazos, me lo cogería.
Lo haría. Le chuparía
su enorme pene.
Y luego lo cogería
hasta que sus ojos exploten.
Jane, calla.
¿Qué fue ese ruido?
- Juro que escuché algo.
- Sí.
Era el sonido de ti,
siendo una cerda asquerosa.
No, enserio.
¿Ves?
- Dios mío, Jane.
- ¿Qué pasa?
Es ese loco de al lado.
Jane, ¿y si te adora?
Apuesto que tiene un altar
con fotos tuyas rodeadas de cabezas humanas.
Mierda. Apuesto
a que nos está filmando en este momento.
¿En serio?
Bienvenidos a los
videos más raros de América.
¿Ricky?
Voy, papá.
Sabes que no me gusta
que cierres las puertas, chico.
Perdona.
Debo haberla cerrado por error.
¿Qué pasa?
Necesito una muestra de orina.
¿Ya pasaron seis meses?
¿Puedo dartela en la mañana?
Acabo de mear.
Sí. Supongo.
Sabes...
Buenas noches, hijo.
Te he esperado.
Has hecho ejercicio, ¿verdad?
Se nota.
Esperaba que me bañaras.
Estoy muy, muy sucia.
¿Qué estás haciendo?
Nada.
- Te estabas masturbando.
- Mentira.
Sí, lo estabas.
¡De acuerdo! Pues
disparame. Me estaba pajeando.
Eso es. Estaba ahorcando
al obispo, desgastando la zanahoria.
Tú sabes, saludando
a mi monstruo.
Es repugnante.
¡Pues disculpa, pero algunos
todavía tiene sangre en sus venas!
- Yo también.
- ¿Enserio?
Pues yo soy el único
que hace algo al respecto.
¡Lester, me niego a vivir así!
Esto no es un matrimonio.
No ha sido un
matrimonio por años.
Pero a ti no te importa
mientras no diga nada.
Pues adivina qué.
He cambiado.
Y el nuevo yo se
masturba cuando está excitado...
porque obviamente no me
vas a ayudar.
Ya veo. Crees que eres
el único que está sexualmente frustrado.
¿No lo soy? ¡Pues,
ven entonces, nena! ¡Estoy listo!
No se meta conmigo, señor.
Me divorciaré de ti
tan rápido que haré rotar tu cabeza.
¿Con qué bases?
No me emborracho.
No te engaño.
No te maltrato.
Nunca te he pegado.
¡Ni siquiera he tratado
de tocarte, ya que has aclarado...
cuán innecesario me consideras!
Pero te ayudé a conseguir
tu licencia.
Y cierta gente creerán que eso
me hace acreedor a la mitad de lo tuyo.
Así que apaga la luz
cuando regreses a la cama.
Es maravilloso darse cuenta
de que todavía tienes...
la habilidad
de sorprenderte.
Te hace preguntar qué
más puedes hacer que has olvidado.
Hola, chicos.
Lester. No sabía que corrías.
- Recien comenzé.
- Bien por ti.
Creí que podrían darme consejos.
Necesito ponerme en forma rápido.
Piensas perder peso,
o quieres tener...
más fuerza y flexibilidad?
¡Quiero verme bien desnudo!
¿Qué es esto?
¿El carnaval del orgullo gay?
Hola, Ricky.
Mi vida entera pasa enfrente
de mis ojos y ellos apenas sudan.
Hola. Soy Lester Burnham.
Vivo al lado suyo. No nos conocimos.
Coronel Frank Fitts,
Infantes de Marina.
Vaya.
Bienvenido al vecindario, señor.
Ricky...
Estaba pensando...
Iba a... La película que hablamos.
- El Re-Animador.
- ¡Sí!
¿Quieres tomarla prestada?
Bien. Está en mi cuarto. Ven.
- ¿Puedes sostener esto?
- Claro.
No creo que mi padre entre
cuando hay visitas, pero nunca se sabe.
- ¿Qué es esto?
- Orina.
Tengo que tomar una prueba
de drogas cada 6 meses como precaución.
¿Bromeas?
Fumaste conmigo anoche.
No es mía.
Una clienta es enfermera
en una oficina pediatra.
Le hago un trato
y me da orina limpia.
¿Te gusta Pink Floyd?
Me gusta mucha música.
Dios, hace años
que no escucho este álbum.
¿Cuánto quieres?
No sé. Ha pasado mucho tiempo.
¿Cuánto cuesta 32 gramos?
Esto es totalmente decente,
y cuesta $300.
¡Vaya!
Esto es de lo mejor.
Se llama G-13. Es genéticamente
diseñado por el gobierno de EE.UU.
Es extremadamente potente,
pero te tranquiliza. Sin paranoia.
¿Es lo que fumamos anoche?
Es lo único que fumo.
- ¿Cúanto cuesta?
- Dos mil.
¡Dios!
Cómo cambiaron
las cosas desde 1973.
- No tiene que pagar ahora. Sé que puede.
- Gracias.
Hay una tarjeta ahí dentro
con el número de mi bíper.
Llámeme cuando quiera,
día o noche.
Y sólo acepto efectivo.
Ahora veo cómo puedes
costear todo este equipo.
Dios. Cuando tenía tu edad, hacía
hamburguesas para comprar un disco.
- Qué mal.
- No, en realidad era genial.
Lo único que hacía
era parreandear y tener sexo.
Me esperaba toda
una vida.
Mi padre cree que pagué
todo esto siendo mesero.
Nunca subestime
el poder de la negación.
¿Qué diablos estás haciendo?
Se enojó mamá.
Levanto pesas.
Voy a trabajar en mis pectorales,
y luego en mi espalda.
Veo que fumas marihuana ahora.
Qué gusto me da.
Ya veo el ejemplo
que le das a nuestra hija...
...al usar sustancias ilegales.
Mira quién habla,
arpía avariciosa.
¡Lester!
¡Qué hostilidad tienes!
¿Puedes irte? Intento hacer
ejercicio. Almenos que quieras mirar.
Lester, no te saldrás con la tuya.
Asegúrate de eso.
Eso... es...
lo... que... crees.
"Mi trabajo básicamente
consiste en enmascarar...
...mi desprecio hacia
los idiotas a cargo...
...y al menos una vez al día
ir al baño de hombres...
...para masturbárme...
...mientras fantasío una vida...
...que no se parezca
tanto al infierno".
Pues se nota que no
quieres salvar tu trabajo.
Brad, por 14 años he sido una
prostituta de la publicidad.
La única forma de salvarme
ahora es si tiro bombas incendarias.
Lo que sea. La administración
te quiere fuera de aquí hoy.
¿Qué clase de indemnización está
la administración preparada para ofrecerme,
considerando la información
que tengo sobre su director editorial...
...comprando sexo con
dinero de la compañía?
Y creo que
le interesaría a Hacienda,
ya que técnicamente
constituye fraude.
Y estoy seguro que a algunos
de nuestros clientes y rivales...
les interesaría saber.
Sin mencionar a la esposa de Craig.
- ¿Qué quieres?
- Salario de un año con beneficios.
No va a pasar.
¿Y si a eso le aumento
un cargo de acoso sexual?
¿Contra quién?
Contra ti.
¿Puedes probar que no
me ofreciste salvar mi trabajo...
si te dejo que me la chupes?
Dios... eres un maldito lunático.
No. Soy sólo
un tipo ordinario...
con nada que perder.
Sí.
- Carolyn.
- Buddy.
Lamento hacerte esperar.
Christy partió para
Nueva York esta mañana.
Digamos que las cosas
en la casa estaban un poco... agitadas.
- ¿Qué hará en Nueva York?
- Se mudará ahí.
Sí, nos estamos separando.
Buddy. Lo siento tanto.
Sí. Según ella, estoy...
muy concentrado en mi carrera.
Como si ser exitoso...
sea una una clase de defecto.
Sí que sabe cómo tomar
ventaja del estilo de vida que le doy.
Es para lo mejor.
Cuando los vi en la fiesta,
parecían perfectamente felices.
Bueno, llámame loco,
pero es mi filosofía
que para ser exitoso,
uno debe proyectar
una imágen de éxito...
todo el tiempo.
¿Qué estás haciendo?
- Filmando esta ave muerta.
- ¿Por qué?
Porque es hermoso.
Creo que has olvidado
tu medicación hoy, loco.
Hola, Jane.
Quiero que dejes de filmarme.
De acuerdo.
Lo que sea. Me aburro.
Vámosnos.
- ¿Quieres que te llevemos?
- ¿Estás loca?
No quiero terminar en pedacitos
en un basurero.
Está bien. Caminaré.
Gracias igual.
No quiere ir de todos modos.
Vamos.
- Vamos, Jane.
- Creo que caminaré también.
¿Qué?
¡Jane, es un kilómetro y medio!
¡Dios mío!
¡Me encanta!
- ¿Te gusta que te la ponga el Rey?
- ¡Sí, me encanta!
¡Cógame, Su Majestad!
- ¿Quién es el Rey?
- ¡Tú lo eres!
Sonría. Está en Sr. Sonriente.
¿Qué?
¿Le gustaría probar nuestra
fajita con huevos y tocino a $1.29?
No, pero gracias.
Quiero la hamburguesa Big Barn,
Papas Sonrientes y una gaseosa anaranjada.
Por favor pase por la ventana.
Gracias.
Sonría. Está en Sr. Sonriente.
Son $4.98, por favor.
- ¿Quiere Salsa Sonriente?
- No.
En realidad, me gustaría
llenar una aplicación.
- No hay trabajos para administrador. Sólo contador.
- Bien.
Busco la menor cantidad
de responsabilidad.
No creo que pertenezca aquí.
Tengo experiencia con comida rápida.
Sí, hace 20 años.
Estoy seguro de que han habido
cambios tecnológicos en la industria,
pero seguro que tienen
un programa de entrenamiento.
Es injusto que presuma
que no voy a poder aprender.
Eso fue exáctamente
lo que necesitaba.
El "tratamiento royal",
por así decirlo.
¡Estaba tan estresada!
¿Quieres saber lo que
hago yo cuando me estreso?
¿Qué?
- Disparo un arma.
- ¿Enserio?
Sí. Voy a un pequeño
campo de tiro en las afueras,
y tiro algunas rondas.
- Nunca disparé un arma.
- Tienes que intentarlo.
Nada te hace sentir
más poderoso.
Bueno...
casi nada.
- Entonces, ¿te gusta tu nueva casa?
- Sí.
La gente que solía vivir ahí alimentaba
a muchos gatos, así que estaban siempre,
y volvía loca a mi madre.
Y luego ella cortó su árbol.
¿Es un funeral?
Sí. ¿Alguna vez
conociste a alguien que haya muerto?
No. ¿Y tú?
No.
Pero sí vi una vagabunda
que se murió congelada...
tirada en la calle.
Se veía muy triste.
Grabé a esa vagabunda.
¿Por qué lo filmarías?
- Porque fue increíble.
- ¿Qué tiene de increíble?
Cuando ves algo así,
es como si Dios te estaría mirando fijo,
sólo por un segundo,
y si eres cuidadoso,
puedes devolverle la mirada.
¿Y qué ves?
Belleza.
Mamá, quiero que
conozcas a alguien.
- Mamá.
- ¿Sí?
Quiero presentarte a alguien.
Ella es Jane.
- Hola.
- Dios.
Perdona el desorden.
Aquí es donde se esconde
mi padre.
Veo que le gustan las armas.
Tienes que ver esto.
Mi padre me mataría
si se enterara que estuve aquí.
¿Robaste sus llaves?
No. Uno de mis clientes
es cerrajero.
Una noche se quedó sin dinero,
así que dejé que me pagara a cambio.
Dalo vuelta.
Dios mío.
Es de una vajilla oficial
del Tercer Reich.
Hay una subcultura de gente
que colecciona estas cosas Nazi.
Mi padre tiene sólo eso.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Tienes miedo de mi.
No.
¿Quieres ver lo más hermoso
que he filmado?
Fue uno de esos días...
donde falta un minuto
para nevar,
y hay una clase
de electricidad en el aire.
Casi puedes oírla.
¿Verdad?
Y esta bolsa estaba...
bailando conmigo,
como un niño
rogando que juegue con él,
por 15 minutos.
Ese fue el día
que me di cuenta que había esta...
vida entera detrás de las cosas...
y esta increíble
fuerza benevolente...
que quería que supiera
que no hay razón para tener miedo...
nunca.
El video es una excusa
pobre, lo sé,
pero me ayuda a recordar.
Necesito recordar.
A veces hay tanta...
belleza...
en el mundo.
Y siento que no la aguanto...
y mi corazón...
simplemente se va a...
...rendir.
Dios mío.
¿Qué hora es?
- Lamento llegar tarde.
- No, está bien, cariño.
Tu padre y yo estabamos
hablando de su día en el trabajo.
¿Por qué no le cuentas
a nuestra hija, cariño?
Janie, renuncié hoy.
Y luego le dije a mi jefe que se muriera,
y lo chantajée por casi $60.000.
- Pásame los espárragos.
- Tu padre parece pensar...
que esta clase de comportamiento
es algo para estar orgulloso.
Y tu madre parece preferir que
tire mi vida como un maldito prisionero...
mientras mantiene mi pene
en un jarrón bajo el fregadero.
¿Cómo te atreves a hablarme
así enfrente de ella?
¡Me impresiona que puedas
burlarte de mí...
el mismo día
que pierdas tu trabajo!
No lo perdí. No lo tiré
por ahí.
¡Renuncié!
Que alguien me pase los espárragos.
¡Y quiero agradecerte por ponerme
bajo la presión adicional...
de ser la única
que trabaja aquí.
- Ya tengo trabajo.
- ¡No!
Ni te gastes en pensar
quién va a pagar la hipoteca.
Se lo dejaremos a Carolyn. "¿Te
ocuparás de todo ahora, Carolyn?"
"Sí. No hay problema".
"¿Todo? No te importa tener
toda la responsabilidad?"
"Tu esposo cree que puede
renunciar a su trabajo, y tú no..."
¿Puede alguien pasarme
los malditos espárragos?
- No seré parte de esto.
- ¡Tú sientate!
Me cansé de ser tratado
como si no existiera.
Uds. dos hacen lo que quieran
y yo no me quejo.
- Todo lo que quiero..
- ¿Tú no te quejas? ¡Por favor! ¡Disculpa!
¡Debo ser psicótica entonces!
Si no te quejas, ¿qué es esto?
Traigamos la máquina de risas
para ver quién gana.
No me interrumpas, cariño.
Y otra cosa.
Desde ahora, vamos
a alternar nuestra música de cena,
porque, francamente...
y no creo ser el único aquí...
que está cansado de
esta mierda de Lawrence Welk.
- Vete.
- Por favor.
Por favor déjame entrar.
Mira, desearía que no hayas
presenciado la escena que tuvimos hoy,
pero en una forma, me alegro.
¿Por qué? ¿Para que
pueda ver lo raro que son papá y tú?
¿Yo?
Dios.
Dios, mamá.
No, me alegro, porque...
Porque ya eres grande como
para aprender la importante lección de la vida:
No puedes contar
en nadie excepto tú misma.
Sabes, es triste, pero verdad,
y cuanto antes aprendas, mejor.
Mira, mamá, no quiero
tener un momento dramático.
¡Pequeña desgraciada!
¡Mira todo lo que tienes!
¡Cuando tenía tu edad,
vivía en un departamento dúplex!
¡Ni siquiera era nuestro!
¡Pequeño bastardo!
Papá, no...
¿Cómo entraste ahí?
¿Cómo? ¿Cómo?
¡Vamos! ¡Levántate!
¡Vamos!
¡Levántate!
Defiéndete, marica.
- No, señor, no pelearé.
- ¿Cómo?
- ¿Cómo entraste ahí?
- Forzé la cerradura, señor.
¿Qué estabas buscando?
¿Dinero? ¿Te drogas otra vez?
No, señor. Quería mostrarle
a mi novia su plato Nazi.
¿Novia?
Sí, señor. Vive al lado nuestro.
Se llama Jane.
Esto es por tu propio bien.
No tienes respeto por
las cosas de los demás y por la autoridad...
Sí, señor. Lo siento.
No puedes ir y hacer
lo que se te cante.
No puedes.
Hay reglas en la vida.
Sí, señor.
Necesitas estructura.
Necesitas...
- Disciplina.
- Sí, Sr. Gracias por intentar enseñarme.
No te rindas, papá
Oh, Ricky.
No entres otra vez.
Tengo que decir, Sra. Burnham,
cuando vino aquí por primera vez,
creí que no serviría, pero es Ud. natural.
Todo lo que sé
es que me encanta disparar esta arma.
¿Qué?
¿De quién es el auto ese?
Es mío.
Pontiac Firebird de 1970.
El auto que siempre quise,
y ahora lo tengo.
- ¡Soy el mejor!
- ¿Dónde está el Camry?
Lo cambié.
- ¿No deberías haberme consultado?
- Déjame pensar.
No. Nunca lo usabas.
¿Hiciste algo diferente?
Te ves genial.
¿Dónde está Jane?
Jane no estar.
Tenemos...
la casa entera...
para nosotros...
Dios, Carolyn.
¿Cuando te pusiste tan...
triste?
¿Triste?
No estoy triste.
Sucede que hay
mucho sobre mí...
que no conoce, Sr. Inteligente.
Hay mucha alegría en mi vida.
¿Qué le pasó a esa chica...
que solía fingir ataques
en la universidad cuando se aburría?
Que solía subir al techo
de nuestro primer departamento...
para mostrarle las tetas
a los helicópteros de tráfico.
¿Te has olvidado de ella?
Porque yo no.
Lester, vas a manchar
el sofá con cerveza.
¿Y qué?
Es sólo un sofá.
Vale $4.000.
Está tapizado en seda italiana.
No es sólo un sofá.
¡Es sólo... un... sofá!
¡Esto no es vida!
Son sólo cosas,
y se han convertido en
más para ti que la vida.
Pues, cariño,
es una locura.
¡Trato de ayudarte nada más!
No lo hagas.
¿Por qué?
Es raro verme a mí misma.
No me gusta cómo me veo.
No puedo creer que no sepas
lo hermosa que eres.
Mira. No voy a sentarme
aquí por esa mierda.
¿Cómo te sientes ahora?
Bien.
¿No te sientes desnudo?
Estoy desnudo.
Tú sabes a qué me refiero.
Cuéntame sobre
estar en el hospital.
Cuando tenía 15 años,
mi padre me sorprendió fumando marihuana.
Se volvió loco y decidió
mandarme a la escuela militar.
¿Te conté sobre todo esto
de la estructura y disciplina, no?
Por supuesto, me echaron.
Mi padre y yo tuvimos
una pelea enorme.
Me pegó.
Y al día siguiente en el colegio,
un chico se burló de mi cabello,
y me volví loco.
Quería matarlo.
Lo habría matado...
si no me hubieran separado.
Ahí fue cuando
mi padre me puso en el hospital.
Me drogaron y me dejaron
ahí por dos años.
Vaya.
Lo debes odiar un montón.
No.
No es un mal hombre.
Pues yo odiaría a mi padre
si me habría hecho algo así.
Espera.
Ya lo odio.
¿Por qué?
Es un completo idiota;
le gusta mi amiga Angela,
y es desagradable.
Preferirías que le gustes tú.
Qué asco. No.
Pero sería lindo si yo fuera
tan importante para él como lo es Angela.
Sé que crees que mi padre
es inofensivo, pero te equivocas.
Me está haciendo mucho
danio psicológico.
¿Cómo?
Pues ahora yo también
necesito estructura.
Un poco de disciplina.
Hablo en serio.
¿Cómo puede no hacerme daño?
Necesito un padre ejemplar.
No idiota que se excite
cada vez que traigo una amiga del colegio.
Qué idiota.
Alguien debería
acabar con sus sufrimientos y ya.
¿Quieres que lo mate por ti?
Sí. ¿Lo harías?
Te costará.
Soy niñera desde
los 10 años.
Tengo casi $3.000.
Claro que lo he estado guardando
para una operación de tetas.
Pero...
Sabes, eso no es algo
lindo para hacer:
contrar a alguien
para que mate a tu papá.
Pues al parecer no soy
una buena chica.
Sabes que no hablo
en serio, ¿verdad?
Por supuesto.
¿Tienes idea de lo afortunados
que somos por habernos encontrado?
¿Recuerdan esos afiches
que decían...
"Hoy es el primer día
del resto de su vida"?
Bueno, eso es verdad
con cada día excepto uno...
el día que mueres.
Jane, apúrate.
Tengo una reunión
importante.
- ¿Se puede quedar a dormir Angela hoy?
- Por supuesto.
Creí que se pelearon. Hace
mucho que no la veo.
¿Qué?
He tenido verguenza
de invitarla,
por el modo
que te comportas.
- ¿De qué hablas? Ni siquiera le hablo.
- ¡Papá!
¡Te quedas mirandola todo el tiempo
como si estuvieras borracho!
- ¡Es un asco!
- Cuidado, Janie,
¡o te convertiras en una
perra como tu madre!
Carajo.
¿Listo para ir?
No necesito que me lleves.
Voy a ir con Jane y su madre.
¡Buenos días!
¡Oye, Ricky!
- ¿Cómo te va?
- Muy bien, Sr. Burnham.
Oye. Espera.
Llámame.
¡Necesito esa Súper Sonriente
con queso ya mismo!
- Necesitas más que eso, pequeño hombre.
- ¿Puedo tomar su orden?
- ¡Sí, claro! ¿Qué tienen de bueno aquí?
- Nada.
Pues entonces tendremos
que ser malos, ¿no?
Quiero una sandwich
Sonriente Doble,
papas redondas y malteada de vainilla.
- Que sean dos.
Serían $7.98. Por favor
pase por la ventana. Gracias.
Nos merecemos un poco de comida chatarra
después del ejercicio que tuvimos esta mañana.
- ¿Lo sabías?
- Gracias. Me siento halagado.
¡Sonría!
¡Está en el Sr. Sonriente!
¿Le gustaría probar nuestra
nueva carne y queso en un palo?
Por $1.99 sólo por
tiempo limitado.
- Salimos de un seminario. Buddy, éste es...
- Su esposo.
Nos conocimos antes,
pero algo me dice...
que esta vez me recordará.
¡Te atraparon!
Esto no es de tu problema.
En realidad, Janine trabaja aquí,
así que estás en su turba.
Entonces, esto tiene sentido.
- Oh, Lester.
- Está bien.
Quiero que seas feliz.
¿Quiere Salsa Sonriente con su orden?
- ¡Lester, ya basta!
- No, no.
Tú..
no puedes decirme
qué hacer...
nunca más.
Lo siento.
Creo que deberíamos
calmarnos por un tiempo.
Estoy enfrentando divorcio
potencialmente caro.
Lo entiendo por completo.
Es...
"Para ser exitoso, uno debe proyectar
una imágen de éxito todo el tiempo".
Basta. Basta.
Mierda.
Tengo que ir a lo del vecino.
Janie dejó su libro de geomatría
en mi mochila, lo necesita para la tarea.
Entonces, ¿tú y el psicópata están
cogiendo todo el tiempo ahora?
No.
Vamos. Puedes decirme.
¿La tiene grande?
No voy a hablar sobre su pene
contigo, ¿bien? No es así.
¿Así cómo?
¿No tiene uno?
¿Por qué no quieres
hablar de eso?
- Te digo todo sobre los que cogí.
- Sí.
Quizás no deberías. Quizás
no quiera oír sobre eso.
Ahora que tienes un novio,
¿me superas?
Tenemos que conseguirte
un hombre real.
- ¿Tienes papeles?
- Sí, en la caja de cigarros.
Pelea, amigo. Eres un tonto.
"No, no puedo, enserio. Bien".
Deberías aprender
a prender un porro.
¡Hola!
- ¿Dónde está mamá?
- Ni idea.
- Hola, Sr. Burnham.
- Hola.
Mírese.
¿Ha estado haciendo ejercicio?
Un poco.
Se nota mucho.
Mire esos brazos.
¿Te gustan los... músculos?
Debería ver
qué está haciendo Janie.
¿Dónde conseguiste eso?
- De mi trabajo.
- No me mientas.
Te vi con él.
¿Me estabas observando?
¿Qué te hace hacer?
Papá, no crees realmente
que el Sr. Burnham y yo...
¡No te rías de mí!
¡No me quedaré sentado mientras mi hijo
se convierte en un chupa penes!
Dios, ¿qué diablos te sucede?
Juro por Dios...
¡Te sacaré de esta casa
y nunca te miraré de nuevo!
- Lo dices en serio.
- ¡Claro que sí!
¡Te prefiero muerto que
siendo un marica!
Tienes razón.
- Chupo penes por dinero.
- Muchacho, no comiences.
- Dos mil dólares. Tan bueno soy.
- ¡Vete!
Deberías verme coger. Soy
el mejor trasero en los tres estados.
¡Demonios, vete!
No quiero verte nunca más.
Qué triste... viejo que eres.
Vete.
Mamá... me voy.
De acuerdo.
Usa chaqueta.
Quisiera que las cosas
hayan sido mejores para ti.
Cuida a papá.
...resolviendo problemas de poder...
y removiendo su habilidad
de darnos miedo.
Éste es el secreto
a "Mi Vida Centrada".
Sólo al tomar toda
la responsabilidad...
por tus acciones
y sus soluciones...
te liberarás del
ciclo constante de ser víctima.
Sólo eres una víctima si escoges ser víctima.
Todos tenemos el poder--
¡No quiero que seamos
más amigas!
Estás demasiado tensa
por el sexo.
Tan sólo no te cojas
a mi padre, ¿bien?
- ¿Por favor?
- ¿Por qué no?
¡Papá, déjanos en paz!
Soy yo.
- ¿Si tendría que irme hoy, vendrías conmigo?
- ¿Qué?
Si tendría que irme a Nueva York
a vivir, ¿vendrías conmigo?
Sí.
¡No puedes hablar en serio. Eres
una niña, y el está loco!
- Terminarán viviendo en una caja.
- No soy más chica que tú.
- Podemos usar mis $3.000.
- No es necesario.
Tengo más de $40.000. Conozco
gente que puede ayudarnos allá.
- ¿Qué, otros traficantes?
- Sí.
- Deberías ser loca de ir con él.
- ¿Por qué te importa?
- Porque eres mi amiga.
- No es tu amiga.
Es alguien que usas
para sentirte mejor contigo misma.
- ¡Vete a la mierda, loco!
- ¡Cállate, perra!
- ¡Jane, está loco!
- ¡Yo también, entonces!
¡Siempre lo seremos,
y nunca seremos normales!
¡Y tú nunca podrás ser uno
porque eres... demasiado perfecta!
Sí, bueno, almenos
no soy fea.
Sí, lo eres.
Y eres aburrida y ordinaria.
Y lo sabes.
Uds. dos se merecen.
Dios, hombre. Estás empapado.
¿Quieres que busque a Ricky?
Está en el cuarto de Jane.
¿Estás bien?
¿Dónde está tu esposa?
No sé.
Probablemente cogiendo al idiota
príncipe de los bienes raíces.
¿Y sabes qué?
No me importa.
Tu esposa está
con otro hombre, y...
¿no te importa?
No.
Nuestro matrimonio
es para mostar.
Un comercial de lo
normal que somos...
cuando somos todo lo contrario.
Dios, hombre, estás temblando.
Tenemos que sacarte
esa ropa.
Sí.
Está bien.
Soy...
Nada más dime lo
que necesitas.
Está bien.
Perdona.
Tienes la idea incorrecta.
"Me rehuso a ser víctima".
Cuando se convierta en tu mantra,
constantemente reforzando
tu nueva...
¡Me rehúso a ser víctima!
Espero que no te moleste
que prenda el estéreo.
Para nada.
¿Mala noche?
No mala, sólo...
extraña.
Créeme, no puede ser
más extraña que la mía.
Jane y yo nos peleamos.
Fue por ti.
Está enojada conmigo porque...
dije que me parecías sensual.
¿Quieres tomar?
Claro.
Entonces.
¿Me lo dirás?
¿Qué quieres?
No lo sé.
¿No... lo sabes?
¿Tú qué quieres?
¿Bromeas?
Te quiero a ti.
Te he querido
desde el primer momento que te vi.
Eres lo más hermoso
que he visto en mi vida.
¿No crees que soy ordinaria?
No lo podrías ser
ni aunque lo intentes.
Gracias.
No hay nada peor
que ser ordinario.
Me rehúso a ser víctima.
Lester,
tengo algo para decirte.
¿Tienes miedo?
Nunca tengo miedo.
Mis padres intentarán
encontrarme.
Los míos no.
Es mi primera vez.
Bromeas.
Lo siento.
Aún lo quiero hacer.
Yo sólo... creí que
debería decirtelo...
en caso de que te preguntaras
por qué yo...
no era... mejor.
¿Qué pasa?
Creí que dijiste
que era hermosa.
Lo eres.
Eres tan... hermosa.
Y yo sería un hombre muy...
afortunado.
Me siento estúpida.
No te sientas así.
Lo siento.
No tienes nada para sentir.
Está bien.
Está todo bien.
Dios, tenía mucha hambre.
- ¿Quieres otro?
- No, no. Estoy bien.
¿Estás segura?
Sigo un poco rara,
pero me siento mejor. Gracias.
- ¿Cómo está Jane?
- ¿A qué te refieres?
Digo,
¿cómo está su vida?
¿Es feliz?
¿Es miserable?
Me gustaría saber, y moriría
antes de decírmelo.
Está...
Es muy feliz.
Cree que está enamorada.
Bien por ella.
¿Cómo estás tú?
Hace mucho que alguien
me pregunta eso.
Estoy genial.
Tengo que ir al baño.
Dios mío.
Vaya.
Siempre oí que
tu vida entera pasa...
por tus ojos un
segundo antes de que mueras.
Primero, ese segundo...
no es sólo un segundo.
Se alarga eternamente,
como un océano de tiempo.
Para mí, fue
estar acostado...
en el campamento de
Niños Exploradores, viendo las estrellas.
Y hojas amarillas de
árboles de arce de nuestra calle...
O las manos de mi abuela,
y la forma en la que su piel...
parecía papel.
Y la primera vez
que vi el nuevo Firebird...
de mi primo Tony.
Y Janie.
Y... Carolyn.
Supongo que podría estar
enojado por lo que me pasó,
pero es difícil estar enojado
cuando hay tanta belleza en el mundo.
A veces me siento como que veo
todo al mismo tiempo y es demasiado.
Mi corazón se infla como
un globo a punto de explotar.
Y luego recuerdo relajarme...
y dejar de tratar
de aferrarme a ello.
Y luego fluye a través
de mí como lluvia,
y no puedo sentir nada
excepto gratitud...
por cada momento...
de mi estúpida pequeña vida.
No tienes ni idea de lo
que hablo, estoy seguro.
Pero no te preocupes.
Algún día lo entenderás.