EL DIA DE LA MARMOTA
Hoy me preguntaron;
"Phil, si pudieras elegir un lugar,
¿dónde estarías?"
Dije: "Probablemente aquí...
...en Elko, Nevada".
Hoy con 26 grados, la máxima de EE.UU.
En California mañana
tendrán temperatura cálida.
Guerras de pandillas
e inmuebles sobrevaluados.
En la costa noroeste,
tendrán árboles de gran altura.
Despejado en las Rocosas,
y las grandes llanuras.
Pero mira afuera,
allí viene el problema
¡Hay dios!
La tormenta se acerca hacia nosotros. ¡Cuidado!
¿Qué nos significará esto
en el area de Three Rivers?
¡Una de estas cosas grandes azules!
Frío del Ártico!
Una gran masa proveniente del norte.
Chocará con la humedad
proveniente del Golfo.
Al combinarse a altitud elevada,
causará nieve.
Pero no nos afectará aquí en Pittsburgh.
Seguirá hacia el este
y caerá sobre Altoona.
¡Nos salvamos!
Veamos los próximos 5 días.
Nada para asustarse.
Abríguense, pero dejen
las galochas en casa.
No estaré a las 10:00.
Mañana es el Día de la Marmota
y voy a Punxsutawney...
...para el Festival de la Marmota.
Según la leyenda,
mañana, 2 de febrero...
...si la marmota se despierta
y ve su sombra, 6 semanas más de frío.
- Crucen los dedos.
- Parece divertido.
Te debe gustar.
Es tu 3er. año consecutivo, ¿no?
Cuarto, Nan.
- Cuarto.
- Gracias, Phil.
A continuación, un comentario
sobre sexo y violencia en el cine.
Sigan con nosotros.
¡Pueden irse!
¡Que te diviertas bien en Punxsutawney Phil!
Para tu información,
"Cabelludo"...
...una cadena nacional
está interesada.
Sí, la cadena
de "Compre Desde Su Hogar".
Gracias, Larry.
Espérame en la camioneta.
Muy bueno eso, Phil.
¡"Árboles de gran altura"!
No sigas.
- ¿Te arreglas a las 10:00?
- Sí.
Si quieres quedarte un poco más,
puedo hacer el de las 5:00.
¿Un segundo extra en Punxsutawney?
¡Por favor!
A Rita le gustaría quedarse
para los otros festejos.
¡Lograrás una filmación increíble!
¡La gente y la diversión!
¡La emoción!
Nunca trabajaste con ella.
Es muy agradable.
Será una excelente productora.
Se van a divertir.
Es divertida, pero no de mi tipo.
Estaré para el de las 5:00.
¿Sabes guardar un secreto, Larry?
Probablemente me vaya de PBH.
Así que será la última vez que...
...hagamos la Marmota juntos.
¿Qué tiene de malo
el Festival de la Marmota?
Trabaje en San Diego...
...filmé a las golondrinas
de Capistrano 6 años consecutivos.
Me verán entrevistar a una marmota
y creerán que no tengo futuro.
A mí me parece
una linda historia. Sale...
...mira alrededor,
frunce la nariz.
Ve o no ve su sombra.
¡Es dulce! ¡A la gente le gusta!
Eres nueva, ¿verdad?
¡A la gente también le gusta
la morcilla! ¡Son idiotas!
Qué linda actitud.
Párate frente al espejo y mírate
haciendo esa cosa de la marmota.
¿Por mí? ¿Una vez?
¡Sale y mira su sombra!
- ¿Quieres morcilla? Tengo.
- Me gusta la morcilla.
"Bienvenidos a PUNXSUTAWNEY
Pob. 6,782"
Rita, no puedo alojarme aquí.
- Prima donna.
- ¿Cuál es el problema?
Lo odio. Estuve aquí hace 2 años.
Me sentí muy desgraciado.
- No me quedaré aquí.
- Tú no te alojas aquí.
¿No?
Larry me alcanzó.
Te reservé un cuarto en una hostería.
¡Genial!
Pienso que este es el rasgo principal,
de un buen productor
Mantener feliz al talentoso.
Haré lo que pueda.
Ayúdame a relajarme.
Dentro de lo razonable.
¿Vienes a cenar con Larry y conmigo?
No, gracias.
Ya vi cómo come Larry.
Duerme bien.
Nos vemos por la mañana.
No llegues tarde.
¿Se llamó a sí mismo "talentoso"?
¡Acampantes, hora de levantarse!
¡No se olviden las botas!
- ¡Hace frío hoy!
- ¡Hace frío todos los días!
- ¿Estamos en Miami?
- ¡Lo dudo mucho!
Los caminos estarán peligrosos
por la tormenta de nieve.
¿Tormenta de nieve?
¡Aquí está el informe!
¡El Servicio Meteorológico pronostica
una tormenta de nieve!
¡Pero hay otra cuestión
especialmente emocionante!
- ¡Frío!
- Especialmente frío.
La pregunta
en los labios de todos--
En los labios paspados.
¿Vendrá Phil a ver su sombra?
¡Punxsutawney Phil!
¡Sí, amigos de los animales!
¡Es el...
...Día de la Marmota!
¡De pie y a buscar la marmota!
Buenos días.
- ¿Va a ver a la marmota?
- Sí, así es.
¿La primavera empezará pronto?
Predigo el 21 de marzo.
¡Buena suposición!
¡Creo que ése es de verdad
el 1er. día de la primavera!
¿Durmió bien, Sr. Connors?
Dormí solo, Sra. Lancaster.
¿Quiere café?
¿Alguna posibilidad de conseguir
espresso o cappuccino?
En realidad no sé...
Cómo se escribe "cappuccino".
Esto está bien.
- Espero que disfrute los festejos.
- Seguro que sí.
Pronostican una tormenta de nieve.
Con suerte,
la tormenta nos pasará de lado.
La humedad proveniente del sur...
...al mediodía la empujará
hacia el este.
En las alturas se cristalizará
y nos dará una acumulación de nieve.
La máxima será de 0 grado hoy,
bajo cero por la noche.
Posibles precipitaciones,
20% hoy y mañana.
¿Quería hablar del tiempo
o sólo cháchara?
- Cháchara.
- Muy bien. Hasta luego.
Adiós.
¿Parte hoy?
¡Posibilidad de partir hoy: 100% !
¡Phil !
¡Phil Connors!
¡Me pareció que eras tú!
Hola. Gracias por verme.
¡No me digas que no te acuerdas de mí,
porque sin duda sí te acuerdas!
Ni por casualidad.
¡Ned!
¡Ryerson !
¡"Narizota"! ¡"Cabezón"! ¡Vamos, amigo!
¡Secundaria de Case Western !
¡El acto del silbato del ombligo
en la obra de la escuela! ¡ Lotería!
Me atacó el herpes en el último año,
casi no me gradúo.
¡Lotería otra vez!
Salí con tu hermana Mary Pat
hasta que me dijiste que no siguiera.
¡Lotería!
¿Te hiciste profesional
con eso del ombligo?
Phil, vendo seguros.
- ¡ No me digas!
- ¿Tienes seguro de vida?
Siempre puedes aumentarlo.
¿Tengo razón o tengo razón?
¿No es verdad?
Ned, me encantaría quedarme aquí
a charlar contigo.
Pero no lo voy a hacer.
Nos vemos.
Está bien, caminaré contigo.
Cuando veo una oportunidad,
no la dejo escapar.
¡"Ned, el Toro"!
Así me dicen.
Muchos viven y mueren según las tablas
actuariales, yo digo: ¡Eh!
¡Es como un juego de dados!"
¿Oíste hablar de la prima única?
Esa podría ser
la solución para ti.
¡Dios mío!
¡Qué gusto me da verte!
- ¿Qué haces esta noche?
- Otra cosa.
Fue un placer verte, "Narizón".
Que te vaya bien.
¡Atención al primer paso!
¡Es el más engañoso!
¡Phil ! ¡Aquí!
- ¿Dónde estabas?
- ¡ Fue horrible!
Me atacó una sanguijuela gigante.
¡Te pierdes la diversión ! ¡Esta gente
estuvo festejando toda la noche!
¡Cantan hasta congelarse,
se calientan al lado del fuego...
...luego vuelven
y siguen cantando!
Son campesinos.
¿Dormiste bien sin mí?
Diste mil vueltas, ¿no?
Eres increíble.
¿Quién te lo dijo?
Bueno.
Es la hora de la Marmota.
Empieza en 3.
Una vez al año, este villorrio
del oeste de Pensilvania nos atrae...
...con su maestro en acción.
El maestro es Punxsutawney Phil...
...el meteorólogo más famoso
del mundo: el Sr. Marmota.
Según la leyenda, puede predecir
la llegada de la primavera.
La pregunta que nos hacemos hoy es:
¿Phil se siente afortunado?
Año tras año la misma payasada.
El tipo golpea la puerta con un palo.
Sacan a la ratita.
Le hablan.
La rata les contesta.
Nos dicen qué ocurrirá.
¡Es adorable!
¿Te gustan los hombres
con dientes prominentes?
Este 2 de febrero,
a las 7:20 y 30 segundos...
...Punxsutawney Phil,
el profeta de los profetas...
...el pronosticador
de los pronosticadores...
...salió a regañadientes,
pero vivaz...
...en Punxsutawney, Pensilvania.
Y dijo en lengua marmota:
"Definitivamente veo una sombra".
¡Lo siento, amigos!
¡6 semanas más de invierno!
Empieza en 3.
Este es un momento
que la TV no puede...
...captar: la emoción cuando
una gran ardilla pronostica el tiempo.
Agradezco la oportunidad
de estar aquí.
Desde Punxsutawney,
les habla Phil Connors. Hasta pronto.
¿Quieres probar otra vez
sin sarcasmo?
Lo hicimos. Ya me fui.
Prima donna.
Mira esto.
¿Qué sucede?
No sé.
Quizás la tormenta
que iba a pasar de lado.
Es imposible.
Nadie toca esta bocina
excepto yo, amigo.
¡Quite eso de aquí!
¿Qué ocurre, comandante?
¡Nada!
¡ Estamos cerrando el camino!
Viene una tormenta de nieve.
¿Tormenta?
Son unos copos de nieve.
¿No escuchó el pronóstico?
Viene una gran tormenta.
¡Yo hago el pronóstico!
La humedad proveniente del Golfo...
...¡seguirá hacia el este
y caerá sobre Altoona!
¡Tiene esa humedad
¡Puede regresar a Punxsutawney
o seguir y morir congelado!
¡Ud. elige!
¿Qué es lo que va a hacer?
Estoy pensando.
Por favor, ¿todas las líneas
están fuera de servicio?
¿Y el satélite?
¿Está nevando en el espacio?
¿No tienen una línea abierta
para casos de emergencia o para famosos?
¡Soy ambas cosas!
Un tipo famoso con una emergencia.
¿Puede conectarme por esa línea?
Tendria uno mas, pero con bebida ?
Me gusta este lugar.
¿Vas a la Cena de la Marmota?
No, comí marmota
en el almuerzo.
Bastante buena.
Sabe a pollo. Vayan Uds. dos.
¡Qué sexy luces esta noche!
¿Le compras la ropa
al Ejército de Salvación?
¡Qué gracioso, Phil !
¿Qué vas a hacer?
Creo que volveré
a mi cuarto y...
...me daré un baño caliente
y leeré algo para hombres.
Como gustes.
¡Oye, mamá!
¿No hay agua caliente?
¡No! ¡Hoy no!
¡Claro que no!
¡Qué tonto soy!
Que duerma bien.
¡Acampantes, hora de levantarse!
¡No se olviden las botas!
- ¡Hace frío hoy!
- ¡Hace frío todos los días!
- ¿Estamos en Miami?
- ¡Lo dudo mucho!
- Es la grabación de ayer.
- Los caminos estarán peligrosos...
...por la tormenta de nieve.
¿Tormenta de nieve?
¡Aquí está el informe!
¡El Servicio Meteorológico pronostica
una tormenta de nieve!
¡Pero hay otra cuestión
especialmente emocionante!
- ¡Frío!
- Especialmente frío.
La pregunta
en labios de todos--
- En los labios paspados.
¿Vendrá Phil a ver su sombra?
- ¡Punxsutawney Phil!
- ¡Sí, amigos de los animales! ¡Es el...
...Día de la Marmota!
¡De pie y a buscar la marmota!
¿Qué demonios?
Buen día.
¿Va a ver a la marmota?
Si...
¿La primavera empezará pronto?
¿No hicimos esto ayer?
¿A qué se refiere?
¡No juegues conmigo, gordinflón!
- ¿Qué día es hoy?
- 2 de febrero.
El día de la Marmota.
Lo siento.
Creí que fue ayer.
¿Durmió bien, Sr. Connors?
¿Si dormí bien?
¿Quiere café?
Sí, por favor.
Un café doble.
Espero que disfrute
las festividades.
Pronostican una tormenta de nieve.
¿No tiene déjà vu,
Sra. Lancaster?
Preguntaré en la cocina.
Está bien. Gracias.
¿Parte hoy?
Posibilidad de partir hoy es...
...80%.
de 75% a 80%.
¡Disculpe!
¿Adónde van todos?
¡A "Gobbler's Knob"!
Es el Día de la Marmota.
Es una sola vez al año, ¿no?
¡Phil Connors!
¡Me pareció que eras tú!
¡No me digas que no te acuerdas de mí,
porque sin duda sí te acuerdas!
¿Ned Ryerson?
¡Lotería!
¡Acertaste en el primer tiro!
¿Y cómo va todo, amigo?
Para serte franco, Neddy,
no me siento bien. ¿Me disculpas?
Qué gracioso que menciones tu salud.
Jamás adivinarás
de qué trabajo ahora.
¿Vendes seguros?
¡Lotería otra vez!
¡Qué perspicaz estás hoy!
¿Tienes seguro de vida?
Siempre puedes aumentarlo.
¿Verdad?
¿Quién no?
¿Pero sabes una cosa?
Tengo el presentimiento...
...de que no tienes seguro. ¿Tengo razón
o tengo razón? ¿No es verdad?
Debo irme.
¡Atención al 1er. paso!
¡Es el más engañoso!
¡Phil ! ¡Aquí!
- ¿Dónde estabas?
- Rita, hazme un favor.
Necesito que alguien me dé
una buena bofetada.
- ¿Qué tal?
- Bien.
Si necesitas ayuda
con la otra mejilla, avísame.
Algo está pasando.
- ¿Estás borracho?
- Borracho tendría más gracia.
- ¿Puedo hablar en serio contigo?
- No sé. ¿Puedes?
¡Sí! ¡ Hablo en serio!
Tengo un problema.
Puede que tenga un problema.
- Es la hora de la Marmota.
- ¡Sabía que ibas a decir eso!
Me siento realmente extraño.
Hagamos esto y luego conversamos.
Empieza en 3, 2, 1...
Bien, es el Día de la Marmota.
Otra vez.
Eso significa que estamos aquí
en Gobbler's Knob...
...esperando al meteorólogo más famoso
del mundo: el Sr. Marmota...
... Punxsutawney Phil.
Nos dirá cuánto
nos queda de invierno.
¡Esto es divertidísimo!
¡Es adorable!
Este 2 de febrero,
a las 7:20 y 30 segundos...
...Punxsutawney Phil,
el profeta de los profetas...
...el pronosticador
de los pronosticadores...
...salió a regañadientes...
...pero vivaz--
¡Ay, Dios mío!
¡Sé que hay una tormenta de nieve!
¿Cuándo arreglarán las líneas
de larga distancia?
¿Y si mañana no llega?
¡ No hubo uno hoy!
Buenos días.
¿Va a ver a la marmota?
¿Durmió bien, Sr...?
¡Phil Connors!
Me pareció--
¡No me digas que no te acuerdas de mí,
porque sin duda sí te acuerdas!
¡Soy yo, Ned! ¡Ryerson!
¡"Narizota"! ¡"Cabezón"! ¡Vamos, amigo!
¡Secundaria de Case Western !
¡Phil ! ¡Aquí!
- ¿Dónde estabas?
- ¿Podemos hablar de algo...
- no relacionado con el trabajo?
- Nunca hablas de trabajo.
Tenemos que hablar.
- Una reunión creativa.
- ¡ Espera! ¡Tenemos que trabajar!
Yo no.
Ya lo hice dos veces.
Cuando termines,
ven a verme al comedor.
- ¿Qué fue todo eso?
- No sé.
Prima donna.
¿Más café?
No, gracias. La cuenta.
¡Estos bocadillos están riquísimos!
Verdad que sí.
¡ Pon eso donde quieras, compañero!
¡Qué bien atajas!
¡Dime por qué estás enfermo
y que sea convincente!
Rita vivo el mismo día
una y otra vez.
El Día de la Marmota. Hoy.
¿Cuál es el chiste?
¡No!
¡ Es verdad!
¡ Esta es la tercera vez!
¡Es como si ayer
no hubiese existido!
No puedo entender
por qué inventas una cosa así.
No lo estoy inventando.
¡Te estoy pidiendo ayuda!
¿Qué quieres que haga?
¡No sé! Tú eres la productora.
Piensa en algo.
¡Deberías ir a que
te examinen la cabeza...
...si piensas que creeré
esa estúpida historia!
¿Phil? ¿Como la marmota Phil?
¡Sí! ¡Como la marmota Phil !
¡Ten cuidado con tu sombra, amigo!
¡Estúpidos, se les va el autobús!
¿Están listos?
Vámonos antes de que empiece
el mal tiempo.
- Hablemos de eso en Pittsburgh.
- ¡No iré de regreso!
- ¿Por qué?
- ¡Por la tormenta de nieve!
Dijiste que caería
sobre Altoona.
Ya sé que eso fue lo que dije.
Creo que necesitas ayuda.
¡Es lo que te estaba diciendo!
¡Necesito ayuda!
No hay manchas.
No hay coágulos, no hay tumores.
No hay lesiones.
No hay aneurismas.
Nada que yo pueda ver, Sr. Connors.
Si quiere un "TAC" o un "RMN",
tendrá que ir a Pittsburgh.
No puedo ir a Pittsburgh.
- ¿Por qué?
- Hay una tormenta de nieve.
Ah, sí.
¡La tormenta de nieve!
¿Sabe qué puede necesitar,
Sr. Connors?
¿Una biopsia?
Un siquiatra.
Es un problema poco común...
...Sr. Connors.
Trabajo con parejas
y con familias.
Tengo un alcohólico.
Fue a la universidad, ¿sí? No estudió
psicología veterinaria, ¿verdad?
¿No tomó una clase
que cubría este problema?
Algo así...
...supongo.
Psicología anormal.
...¿qué hago?
Debemos vernos de nuevo.
¿Qué le parece mañana?
¿No le viene bien?
Estuve en las Islas Vírgenes
una vez.
Conocí a una chica.
Comimos langosta...
...tomamos piña colada.
Al anochecer hicimos el amor
como animales.
Ese fue un buen día.
¿Por qué ese día no se...
...repitió...
...una y otra vez?
Algunos mirarían
este vaso y dirían :
"Ese vaso está medio vacío".
Otros dirían:
"Ese vaso está medio lleno".
Tú estás en la categoría
de "vaso medio vacío", ¿no?
¿Qué harías si estuvieses anclado
en un lugar...
...y todos los días fueran iguales
sin importar lo que hicieras?
Eso lo resume todo para mí.
Buena suerte.
Yo los llevo.
Esta cosa se atasca un poco.
- Tienes que sacudirla.
- ¡Ven aquí, amigo!
Dame las llaves, compañero.
¿Un amigo dejaría que su amigo
maneje ebrio? Párate aquí.
Respira profundamente.
¿Estás bien?
Estás bien.
¿Quieres vomitar aquí
o en el auto?
Creo que...en ambos.
No creo que yo deba manejar.
Tampoco yo.
Cuidado con la cabeza.
Las rodillas.
¡ No te rompas nada!
No olvidemos los cinturones.
¿Quién más quiere comer
panqueques ahora?
Déjenme hacerles una pregunta.
¿Y si no hubiera un mañana?
¿Si no hubiera un mañana?
Entonces no habría consecuencias.
No tendría resaca.
Podríamos hacer
lo que quisiéramos.
Eso es verdad.
Podríamos hacer lo que quisiéramos.
¡Para derribar buzones,
podíamos dejar que Ralph manejara!
- Hey! Phil!... creo que quieren que te detengas.
- ¡Sujétense!
Es lo mismo toda la vida.
"¡Limpia tu cuarto!"
"¡Párate derecho!"
"¡Tómalo como un hombre!"
"¡Sé amable con tu hermana!"
"¡Nunca mezcles vino
con cerveza!"
A si... y...
"¡ No manejes
por las vías del tren !"
En realidad
estoy de acuerdo con eso.
No sé, Gus.
A veces, creo que uno tiene que...
...correr grandes riesgos.
¡Es la policía!
¡Deténgase ahora!
¡Estamos conversando aquí!
Apuesto a que se desvía primero.
¡ No voy a seguir viviendo
según las reglas de ellos!
¡Ya me di cuenta!
¡Eliges y vives
según tus decisiones!
¡Mi rodilla!
Yo me encargo de esto.
3 hamburguesas con queso,
2 papas fritas...
...2 batidos de chocolate
y una "Coca".
¡Y panqueques!
¿Muy temprano para panqueques?
¡Sí!
¡A levantarse, acampantes!
¡ No se olviden las botas!
¡Hace frío hoy!
Hace frío todos los días.
¿Esto es Miami Beach?
¡Ni en sueños!
Dormí como un bebé.
Me encantaría una taza de café.
Nevará luego, pero la tormenta
caerá lejos del pueblo.
¿Sra. Lancaster?
¿Me buscó alguien esta mañana?
¿Un oficial estatal quizás?
¿Sombrero azul, arma, garrote?
¡No, nadie de esa descripción!
¿Vendrá uno?
Aparentemente no.
Guárdeme el cuarto.
Me quedaré un día más.
Pídeme mañana.
¡Phil Connors!
¡¿Ned?!
Me gusta ver a un hombre de avanzada edad,
que actúa irresponsablemente.
Me inspira, en cierto modo.
Mis años no avanzan tan rapido como tu crees
¿Café?
Sigue sirviendo.
Cómo no.
¡Pon eso donde quieras, compañero!
¡Qué bien atajas!
¿No te preocupa el colesterol,
el cáncer de pulmón, la gordura?
No me preocupo por nada más.
Todos se preocupan por algo.
Es por eso que soy tan especial.
¡Ni hilo dental necesito!
Que?
"El infeliz se concentraba
sólo en sí mismo
Viviendo, perderá
lo bueno conocido
Y morirá dos veces vencido
En el polvo vil, de donde surgió
Sin que lo lloren...
...sin honor...
...y sin fama".
Sir Walter Scott.
¿No te gusta la poesía?
¡ Me encanta la poesía!
¡Creí que dijiste Willard Scott,
el meteorólogo!
¿Crees que actúo así
porque soy egocéntrico?
Eres egocéntrico.
Es tu característica principal.
¿Están listos?
Vámonos antes de que empiece
el mal tiempo.
Gracias, Larry.
¿Quieres una bolsa para el camino?
Yo me quedo a terminar.
Creí que detestabas este pueblo.
Está empezando a gustarme.
Deja de mirar así.
- Estos son excelentes.
- Bon appétit.
¿Viste a la marmota esta mañana?
Nunca me la pierdo.
¿Cómo te llamas?
Nancy Taylor. ¿Y tú?
¿A qué escuela secundaria fuiste?
¿Secundaria?
"Lincoln", en Pittsburgh.
¿Quién eres?
¿Quién enseñaba inglés
en 12mo. grado?
¿Estás bromeando?
No. ¿Tu profesor de inglés era...?
La Sra. Walsh.
Nancy. Lincoln. Walsh.
Muchas gracias.
¿Nancy?
¡ Nancy Taylor!
¡Escuela secundaria "Lincoln"!
¡Me sentaba a tu lado en la clase
de inglés de la Sra. Walsh!
- Lo siento.
- ¡Phil Connors!
- ¡Qué increíble!
- No te acuerdas de mí, ¿verdad?
Te invité al baile de graduación.
Era un retoño y broté.
¿Cómo estás?
Genial.
¡Te ves fantástica!
¡Te ves realmente fantástica!
- Debo ir a hacer el informe.
- ¿Eres periodista?
Soy meteorólogo,
canal 9, Pittsburgh.
¡Debía saberlo!
¡Es maravilloso!
Quizás luego podamos...
¡Lo que quieras!
No te muevas de aquí.
¿Lo prometes?
Regreso enseguida.
- ¡Deséame suerte!
- ¡Buena suerte!
¡Ah, Phil !
¡Ah, Rita!
¿Quién es Rita?
No sé.
¿Acaso soy una cita
para una sola noche?
Al contrario, Nancy...
...te amo.
Siempre te he querido.
Esto te parecerá repentino, pero...
...Nancy, ¿quieres ser mi esposa?
Rita...
- Nancy.
- Como sea.
Una ráfaga de viento.
Un perro ladra.
Entra el camión.
Sale Herman.
Entra al banco.
Sale Félix. Se queda parado
con una cara medio boba.
Muy bien, Doris.
Adelante.
Arréglate el sostén, cariño.
Así está mejor.
"Félix".
"¿Cómo estás, Doris?"
"¿Me das un rollo de 25 centavos?"
10...
9...
8...
Auto...6...
5...
Monedas.
3...
2...
¿Traje dos bolsas o una?
No sé.
Creí que íbamos
a una fiesta de disfraces.
Ya te lo dije,
me encanta esta película.
La vi más de 100 veces.
Ya te lo dije...
...llámame Bronco.
Perdona, Bronco.
Hola, Nancy.
Mi ex novia.
Nunca se acuerdan de mí.
Un adulto y...
Dos adultos.
Según la leyenda, puede predecir
la llegada de la primavera.
La pregunta que nos hacemos hoy es:
¿Phil se siente afortunado?
Si sólo te quedara
un día de vida...
...¿qué harías?
No sé.
¿De qué te estás muriendo?
El mundo entero
está por explotar.
- ¿Qué harías?
- Decidiría dónde ubicar la cámara.
¿Buscas compañía
para el fin de semana?
¡No! Solamente...
...estoy interesado en ti.
¿Qué quieres?
¿Qué te gusta?
¿Qué piensas?
¿Qué clase de hombre te gusta?
¿Con qué te diviertes?
¿Hablas en serio?
¿O tratas de que parezca una tonta?
Trato de hablar como una persona normal.
¿No hablan así?
- Parecido.
- Entonces háblame.
Te invito a tomar un café...
...con un pastelito.
¿Qué quieres de la vida?
Supongo que quiero
lo que quieren todos.
Una carrera, amor...
...matrimonio, hijos.
¿Sales con alguien?
Esto es demasiado personal.
No estoy lista para compartirlo contigo.
¿Y tú?
¿Qué quieres tú?
Lo que de veras quiero
es alguien como tú.
¡Por favor!
¿Por qué no? ¿Qué buscas?
¿Cómo es tu hombre perfecto?
Primero, es demasiado humilde
para saber que es perfecto.
Yo soy así.
Es inteligente,
comprensivo, ingenioso.
Inteligente, compresivo, ingenioso...
Yo. Yo. Yo...
Es romántico y valeroso.
Yo también.
Tiene buen físico, pero no se mira
en el espejo cada 2 minutos.
Yo tengo un gran físico
y a veces paso meses sin mirarme.
Es amable,
sensible y delicado.
Y no tiene miedo de llorar.
Estamos hablando
de un hombre, ¿verdad?
Le gustan los animales y los niños.
Y cambiaría pañales con caca.
¿Tiene que usar
la palabra "caca"?
Y toca un instrumento
y quiere mucho a su mamá.
En eso estoy realmente muy cerca.
Muy, muy cerca.
¡Es Phil Connors!
Gracias por mirarme.
¿Hay posibilidades
de que nos vayamos hoy?
- La camioneta no arranca.
- ¿Quién lo hubiera dicho?
¿Puedo invitarte a una copa?
"Jim Beam"...
...hielo, agua.
¿Para Ud., Srta.?
Vermut dulce con hielo y limón.
¿Hay posibilidades
de que nos vayamos hoy?
- La camioneta no arranca.
- ¿Quién lo hubiera dicho?
¿Puedo invitarte a una copa?
Vermut dulce con hielo
y limón, por favor.
- ¿Para Ud., Srta.?
- Lo mismo.
- ¡Es mi bebida preferida!
- La mía también.
Siempre me recuerda a Roma.
Cuando el sol
se pone en la tarde.
¿Por qué brindamos?
¡Por la marmota!
Siempre brindo
por la paz en el mundo.
¿Puedo invitarte a una copa?
Vermut dulce con hielo
y limón, por favor.
¿Para Ud., Srta.?
Lo mismo.
- ¡Es mi bebida preferida!
- La mía también.
Siempre me recuerda a Roma.
Cuando el sol se pone en la tarde.
¿Por qué brindamos?
Digo una plegaria
por la paz en el mundo.
Por la paz en el mundo.
Paz en el mundo.
Amén.
- ¡Esto es maravilloso!
- ¿Ves? ¿No te lo dije?
- ¿Cómo conoces tan bien este pueblo?
- Pasé mucho tiempo aquí.
Los pueblerinos
son más auténticos.
- Eso mismo pienso yo.
- ¿De veras?
- ¿Quieres chocolate blanco?
- ¡No, me cae mal !
- Chocolate blanco, no.
- Hay algo familiar en esto.
¿A veces sientes déjà vu?
¿No me lo preguntaste recién?
La gente pone demasiado énfasis
en sus carreras.
ojalá todos pudiéramos vivir
en las montañas.
Es donde me veo
dentro de 5 años.
- ¿Y tú?
- Estoy de acuerdo.
Me gusta ir con la corriente,
ver qué ocurre.
Te trajo aquí.
Es a un millón de km
de donde empecé en la universidad.
¿No estudiabas "Comunicaciones"
o "Periodismo"?
Aunque no lo creas,
estudiaba poesía francesa del siglo XIX.
¡Qué pérdida de tiempo!
Digo, para otro,
sería una pérdida de tiempo.
Qué valiente fuiste al elegir eso.
Es increíble. Debes ser
una persona muy, muy fuerte.
La gente pone demasiado énfasis
en sus carreras.
ojalá todos pudiéramos vivir
en las montañas. A esas altitudes...
Es donde me veo dentro de 5 años.
- ¿Y tú?
- ¡Estoy de acuerdo!
Me gusta seguir la corriente,
ver qué ocurre.
Te trajo aquí.
Es a un millón de km
de donde empecé en la universidad.
¿No estudiabas "Comunicaciones"
o "Periodismo"?
Aunque no lo creas,
estudiaba poesía francesa del siglo XIX.
¡¿Hablas francés?!
Oui.
¡Sigue!
- No hacía esto desde pequeño.
- ¡Tampoco yo!
¡Es divertido!
Diversión sana.
Espero hacer esto un día
con mis propios hijos.
¿De dónde sacaste eso?
Fui a la tienda
de hombres de nieve.
¡Un asesino!
¡La protegeré, Majestad!
¡Moriré por usted!
¡ No la capturarán !
¡Resguárdese, miladi!
¡Les estoy acertando!
¡Buen intento, hijo!
¡Ayúdame!
Estoy asombrada. Y no soy
de las que se asombran fácilmente.
¿De qué?
Que el día empiece con un tipo
de expectativas y termine tan distinto.
¿Te gusta cómo está resultando
este día?
Me gusta muchísimo.
Es perfecto.
Un día así no se planea.
Bueno, se puede.
Pero requiere muchísimo trabajo.
Entra.
Te mostraré algo.
- Creo que no debo.
- Yo también creo que no.
Te mostraré esta única cosa
y luego te echaré. Un minuto.
¡Es un encanto!
¿Quieres sentarte a mirar
el fuego artificial?
Es un cuarto hermoso.
Lo es ahora.
Creo que no debemos hacer esto.
Creo que no.
Pensándolo mejor, creo que sí.
El fin perfecto
para un día perfecto.
- Es un poco rápido para mí.
- Para mí también.
Mejor me voy.
¿Adónde irías?
¿Por qué?
Tenemos un fuego perfecto.
Tengo poesía francesa aquí.
¿Baudelaire?
C'est fantastique.
Te leeré.
Tengo helado en la repisa
de la ventana. Espera.
¿Chocolate con nueces?
- ¡Me encanta!
- Eso pensé.
Debes quedarte.
No, Phil. Estoy cansada.
Podemos volver a vernos mañana.
No. Esta noche.
Tiene que ser esta noche.
No, Phil. De veras.
Quédate un rato.
Si te gusta, te quedas un rato más.
Si eso te gusta, te quedas más.
No lo echemos a perder, ¿bueno?
No quiero echarlo a perder.
Sabes que no puedo
quedarme contigo.
¿Por qué?
Te amo.
- ¿Me amas?
- Te amo.
¡ Ni siquiera me conoces!
Te conozco.
¡No! ¡ No puedo creer
que me dejé engañar!
¡Todo este día
fue parte de un plan !
- ¡No, no es cierto!
- ¡Odio el chocolate medio amargo!
Chocolate blanco, no.
Medio amargo, tampoco.
¿Qué estás haciendo?
¿Algún tipo de lista?
¿Llamaste a mis amigos
para averiguar qué me gusta?
¿Eso es el amor para ti?
- ¡Esto es real ! Esto es amor.
- ¡Deja de decir eso!
¡Debes de estar loco!
¡ No puedo quererte! ¡Nunca querrás
a nadie excepto a ti mismo!
No es cierto. Ni siquiera me gusto.
Dame otra oportunidad.
¡Eso es por hacer que me encariñe!
- No hacía esto desde pequeño.
- Tampoco yo.
¡Es divertido!
Diversión sana. Creo que eso es
lo que falta en el mundo.
No veo la hora de hacer esto
con mis propios hijos. ¡Quiero hijos!
¡Quiero adoptar! ¡Tener hijos propios!
¡Hijos adoptivos!
¡Compré esto en "Hombre Nieve"!
¡Un niño nos arrojó
una bola de nieve!
¡Ojalá fueran mis propios hijos!
¿Puedo adoptar a alguno de Uds.?
¡Aquí hay alguien perfecto!
¡ Fantástico!
¡Basta ya!
¡Phil ! ¡Aquí!
¿Dónde estabas?
¡Te pierdes la diversión!
Phil, te ves muy mal.
¿Qué ocurrió?
¿Mala noche?
Sí.
Muy bien, acampantes...
...hora de levantarse.
No se olviden las botas
porque hace frío hoy.
Hace frío todos los días.
El lago más grande
de este país, Chapala...
...se encuentra
cerca de Guadalajara.
¿Es México?
- ¿Es México?
- Correcto.
"Lagos y Ríos", por $400.
Séneca es el más grande de estos lagos
al oeste de Nueva York.
¿Son los Lagos Finger?
- ¿Son los Lagos Finger?
- Correcto.
"Lagos y Ríos".
¿Es Titicaca?
- ¿Es Titicaca?
- Correcto.
Por $1,000.
De color castaño...
¿Es el Ródano?
...al entrar al lago Ginebra,
este río es azul al salir.
¿Es el Ródano?
Bien, por $1,000.
Está a $500 de la punta ahora.
Pasemos a "Inventores" por $200.
¡Qué espectáculo triste!
¡ Mil personas esperan congelándose
el trasero para adorar una rata!
Qué exageración.
El Día de la Marmota...
...solía significar algo. ¡ Era cuando
asaban al animal y se lo comían!
¡Son unos hipócritas, todos Uds.!
¿Tienes algún problema, Larry?
Suelta la lengua y hazlo tú.
¿Te perturbo, Princesa?
Quieren un pronóstico del tiempo,
le preguntan al Phil equivocado.
Yo les daré un pronóstico.
Va a hacer frío.
Va a estar gris.
Y les durará...
...el resto de sus vidas.
Una vez más, los ojos
de la nación se posan en este...
...villorrio del oeste de Pensilvania.
Bla, bla, bla.
Es absolutamente imposible
que este invierno...
...llegue a su fin...
...mientras el Sr. Marmota...
...siga viendo su sombra.
No veo otra solución.
Hay que detenerlo.
Tengo que detenerlo.
Muy bien, Phil.
Muy bien.
Se volvió loco.
Estoy preocupada.
Le pasa algo a Phil.
Le pasan muchas cosas a Phil.
Hola, Phil.
He llegado al final del camino.
No hay salida ahora.
Recuerda que pasamos
un hermoso día juntos.
¡Muy bien, amiguito!
¡Buen trabajo!
- ¡Me sonrió! ¿Viste eso?
- ¡Sí, me pareció!
¡ Muy bien, amiguito!
¡Eso es!
¿Puedo ayudarle en algo?
Eh, ¿qué está haciendo? ¡Oiga!
¡Corre la voz!
¡Secuestraron a Phil !
¡Iremos tras él!
¿Quién se robaría una marmota?
Se me ocurren un par de razones.
Depravadas.
¡Se volvió loco!
Esta va a ser buena.
¿Qué está haciendo?
¿Qué estará pensando?
No está mal para un cuadrúpedo.
Mira por el espejo.
Mira de costado. De costado.
Eso es, muy bien.
¡Nos persiguen !
¡Qué divertido!
¡No manejes enojado!
¡La única salida es
por donde entramos!
¡Ya lo tenemos!
- ¿Qué hace?
- No sé.
Si va a disparar, apunte alto.
No le dé a la marmota.
El público está esperando.
Hora de actuar, Phil.
Empieza en 3, Larry.
Quizás esté bien.
No. Probablemente ahora no.
¡Ay, caray!
¿Durmió bien, Sr. Connors?
¿Quiere...
...tostadas?
¡Dios mío!
Es él.
Era un tipo realmente maravilloso.
De veras me gustaba...muchísimo.
Perdona, ¿qué fue lo que dijiste?
- Soy un dios.
- ¿Tú eres Dios?
Soy un dios.
No soy el Dios, no creo.
¿Por qué sobreviviste un choque?
¿Listos para ordenar?
Sobreviví un choque.
No sólo volé en pedazos.
Me acuchillaron, dispararon,
envenenaron...
...me congelaron, colgaron,
electrocutaron y quemaron.
Cada mañana me levanto sin un rasguño.
Sin una abolladura.
Soy inmortal.
Hoy tenemos panqueques de moras.
¿Por qué me lo dices?
Quiero que creas en mí.
No eres un dios. Créeme. Lo sé,
tengo 12 años de escuela católica.
Volveré si no están listos.
¿Cómo sabes que no soy un dios?
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque no es posible.
Regresaré.
Ella es Doris.
Su cuñado, Carl, es el dueño.
Trabaja aquí desde los 17 años.
Quiere ir a París antes de morir.
¡Ojalá!
- ¿Qué haces?
- Debbie Kleiser y su novio, Fred.
¿Nos conocemos?
Se supone que se casen hoy,
pero Debbie no está segura.
¡Qué hermoso anillo!
Este es Bill. Trabaja de mozo
desde que se graduó en la universidad.
Pinta soldados de juguetes
y es homosexual.
Es verdad.
Este es Gus.
Desearía haberse quedado en la Marina.
Podía jubilarme con medio sueldo
después de 20 años.
Perdon, pero es alguna clase de truco?
Tal vez el verdadero Dios use trucos,
tal vez Él no es omnipotente
Hace tanto tiempo que está, que sabe todo.
Bien. ¿Quién es ése?
Tom. Trabajó en la mina
hasta que la cerraron.
- ¿Y ella?
- Alice.
Vino de Irlanda de bebé.
Vive en Erie.
- ¿Y ella?
- Nancy.
Trabaja en una tienda y chilla
como una ardilla cuando se excita.
Es verdad.
- ¿Cómo conoces a esta gente?
- ¡Sé todo!
En 5 segundos se le caerán
los platos a un mozo.
¡Qué locura!
¡Ya basta!
¿Y yo? ¿También sabes de mí?
Te gusta producir pero esperabas algo
mejor que canal 9 de Pittsburgh.
¡Todo el mundo sabe eso!
Te gustan los botes,
pero no el mar.
Vas a un lago en el verano
con tu familia.
Hay un muelle largo y una casa bote.
Le faltan tablas en el techo.
Te metes debajo de la casa bote
para estar sola.
Te encanta la poesía francesa
y los brillantes falsos.
Eres muy generosa. Eres amable
con los extraños y con los niños.
En la nieve, pareces un ángel.
¿Cómo haces esto?
Te lo dije. Me despierto
todos los días, aquí...
...en Punxsutawney
y siempre es el 2 de febrero.
Y no puedo hacer nada al respecto.
Si todavía no me crees, escucha.
Dentro de 10 segundos...
... Larry entrará por esa puerta
y te llevará.
No puedes permitírselo.
Por favor, créeme.
Tienes que creerme.
¿Están listos?
Vámonos antes de que empiece
el mal tiempo.
¿Qué es eso?
"...antes de que empiece
el mal tiempo".
Quizás esté ocurriendo de verdad.
¿Cómo podrías saber tanto si no?
Es imposible.
No soy tan listo.
Voy a quedarme contigo
todo el día.
Como una testigo objetiva
para ver qué ocurre.
Parece un proyecto de ciencia.
Concéntrate.
¡Tienes que quererlo!
Tienes que quererlo, Rita.
Es más en la muñeca que en el dedo.
Es simplemente...
¡Vence al sombrero!
- ¡Me llevará un año aprender!
- Seis meses.
4 a 5 horas diarias.
Luego serás una experta.
¿Harías esto en la eternidad?
Ahora lo sé.
Esa no es la peor parte.
¿Cuál es la peor parte?
La peor parte es que...
...mañana no recordarás esto.
Y me tratarás como un tonto otra vez.
Soy un tonto.
¡No, no es cierto!
No tiene importancia.
Me maté tantas veces...
...que ya ni siquiera existo.
A veces desearía tener mil vidas.
¡ No sé!
¡Tal vez no sea una maldición !
¡Depende de cómo lo miras!
Eres una mujer muy positiva.
Quiero que sepas
que pasé un día muy lindo.
Yo también.
¡Quizás, si no te aburre,
podamos volver a hacerlo algún otro día!
Eso espero.
¡Todavía estás aquí!
¡Creí que ibas a desaparecer,
tú o yo!
No hasta las 6:00.
¡ Mentiroso!
¡Nunca dije a medianoche!
¡Sabías que yo esperaba
la medianoche!
¿Te vas?
Bien.
Lo siento.
Está bien, puedes dormir.
Te prometo que
no voy a tocarte...
...mucho.
No hay problema.
No estoy cansada.
¿Qué decías?
Creo que lo último que oíste fue:
"Sólo Dios puede hacer un árbol".
Lo que quería decir era que...
...creo que eres la persona...
...más dulce, más hermosa...
...que jamás he conocido.
Nunca vi a nadie...
...más amable
con la gente que tú.
La primera vez que te vi...
...algo me ocurrió.
Nunca te lo dije, pero...
...supe que quería abrazarte...
...con mucha fuerza.
No me merezco a alguien como tú...
...pero si pudiera...
...te juro que te amaría...
...el resto de mi vida.
¿Dijiste algo?
Buenas noches, Rita.
Buenas noches, Phil.
¡Acampantes, hora de levantarse!
No se olviden las botas.
- ¡Hace frío hoy!
- ¡Hace frío todos los días!
- ¿Estamos en Miami?
- ¡Lo dudo mucho!
¿Quien quiere café?
Apurense mientras este caliente
¡Gracias, Phil !
¿Larry?
Leche descremada, dos de azúcar.
¡Gracias, Phil !
- ¿Un pastelito?
- No. Nos estamos preparando.
¿Un pastelito? Elige.
Gracias, Phil.
Frambuesa. ¡Fantástico!
Recién vi a Buster Green,
el mandamás del festival.
Dijo que de ahí lograríamos
una toma mejor.
- ¿Qué te parece?
- Me parece bien.
¿Qué te parece?
¡Manos a la obra!
¡ Buen trabajo!
Quizás tengamos suerte.
Déjame ayudarte.
No, tienes el café.
Yo lo llevo.
Nunca conversamos.
¿Tienes hijos?
Quisiera una lección de piano.
Estoy con una alumna. Si regresa mañana,
probablemente pueda...
Quiero empezar ahora.
Le pagaré $1,000.
¡Pase!
Buen día.
¿Va a ver a la marmota?
¿La primavera empezará pronto?
"El invierno dormita al aire libre
Luce en su rostro sonriente...
... ¡un sueño de primavera!"
¡Rita, hola!
¡Hola, Larry!
- ¿Qué tal se ve?
- ¡Maravillosa!
¿Sabías que hacía
esculturas de hielo?
¡No!
¡No está mal!
¿Dice que ésta es su primera lección?
Sí, pero mi padre mudaba pianos.
¡Phil Connors!
¡Me pareció que eras tú!
¡Ned Ryerson !
Te extrañé muchísimo.
No sé hacia dónde vas, pero...
...da parte de enfermo.
Tengo que irme.
Es un gusto verte.
Hola, abuelo.
Vayamos a un lugar más cálido.
¿Me recuerdas?
Señor, ¿Ud. trajo al anciano?
Como esta?
Acaba de morir.
¿De qué murió?
Era viejo.
Le llegó su hora.
Quiero ver su expediente.
¡ No puede entrar aquí!
¡ Esta área es restringida!
¿Dónde está el expediente?
A veces la gente
simplemente muere.
No hoy.
Es difícil comer lo del fondo.
¡Vamos, abuelito!
¡Respira!
¡ Respira, abuelito!
Cuando Chejov vio
el largo invierno...
...vio un invierno oscuro y frío,
desprovisto de esperanza.
Sabemos que el invierno es sólo
otro paso en el ciclo de la vida.
Pero aquí,
entre la gente de Punxsutawney...
...en medio de la calidez
de sus hogares y de sus corazones...
...no puedo imaginar
un destino mejor...
...que un invierno
largo y radiante.
Desde Punxsutawney,
les habla Phil Connors.
Hasta pronto.
- Bien dicho, Phil.
- Gracias.
- ¿Qué les pareció a Uds.?
- ¡Caramba, me emocionaste!
- Gracias, Larry.
- ¡Gracias a ti!
- Gracias. Eso estuvo muy bien.
- Debo irme.
Eso fue sorprendente.
No sabía que eras tan versátil.
A veces me sorprendo yo mismo.
¿Tomamos una taza de café?
Me encantaría. ¿Puede ser otro día?
debo hacer algunas diligencias
¿diligencias?
¿Qué diligencias?
Creí que regresábamos.
¡Espera!
¿Qué se dice?
¡Mocoso!
¡Nunca me agradeciste!
¡Te veré mañana...
...quizás!
- ¿Y ahora qué?
- ¡Lo rompiste!
¡Es sólo una llanta reventada!
¿Qué vamos a hacer?
- ¡Es un terremoto!
- ¡ No!
¡Gracias, joven!
Por nada, Sra.
Tenía la llanta y el gato.
Pónganse cómodas.
Tomará un minuto.
¿Quién es ése?
¡Debe ser del Automóvil Club!
¡ Le dio un ataque al corazón !
¡Hagan algo!
¡ Llamen a un abogado, a un médico!
Dio resultado.
¿Estás bien?
Si va a comer carne,
consiga dientes afilados.
- Disfruten el almuerzo.
- ¡Gracias!
- ¿Estás bien?
- ¿Quién era ése?
Ya estoy bien.
¡Sí! Coman, coman.
La gente no comprende...
...qué representa
esta forma de arte.
La mayoría cree que yo simplemente...
...sostengo la cámara
y enfoco un punto.
Implica muchísimo más.
¿Te interesa ver
el interior de la camioneta?
¡Tengo que volver a la fiesta!
¡Excelente idea! Iré contigo.
Déjame darle una propina.
¿Cómo estás?
Rita, ella es Nancy.
¿Vienes a la fiesta
con nosotros?
Creo que será divertido.
¿Llamo a Phil?
¿Phil Connors?
Ya está ahí.
¡ Fantástico!
- Es bueno, ¿no?
- ¡Es excelente!
¡ Es alumno mío!
¡ Estoy tan orgullosa!
Hola. Bienvenida a nuestra fiesta.
- ¡No sabía que tocabas tan bien !
- Soy versátil.
¡Es ese joven amable
del Automóvil Club!
Gracias otra vez.
No fue nada, señoras.
¡ Es el gato más rápido
del condado de Jefferson!
¿Qué fue todo eso?
No sé. Me estuvieron acosando
toda la noche.
¡Aquí está!
No le agradecí debidamente
lo que hizo por Buster.
¡Sin duda se hubiera ahogado!
Podría. Trató de tragarse
una vaca entera.
¡Te debo un favor!
No lo sueltes, querida.
¡Es una verdadera joya!
¿Qué hiciste hoy?
Lo de siempre.
Disculpe, Sr. Connors.
¿Qué tal la boda, Fred?
Gracias por hacer
que Debbie me aceptara.
Yo sólo avivé la llama
de su pasión por ti.
- ¡Ud. es maravilloso!
- ¡ No, tú eres maravillosa!
Rita, te presento
a Debbie y Fred Kleiser.
- Aquí tienen, chicos. Felicidades.
- ¿Qué es esto? ¡ No puede ser!
¡No puede ser!
¡Boletos de lucha libre!
¿Cómo lo sabía?
¡Estaremos en Pittsburgh !
- ¡Gracias! ¡Es un verdadero amigo!
- ¡Esto es fantástico!
No entiendo.
Supongo que no.
Todos te conocen.
Vienes sólo una vez al año...
...y eres la persona
más popular del pueblo.
Dr. Connors, quiero agradecerle
por curarle la espalda a Félix.
- Ahora puede ayudarme en casa.
- Lamento oír eso, Félix.
¿"Doctor" Connors?
Es una especie
de título honorario.
¿Qué sucede?
- De veras no lo sé.
- Algo pasa contigo.
¿Quieres la versión larga
o la corta?
Empieza con la corta y veremos.
¡Muy bien, amigos!
¡Atención!
¡Es la hora
del Remate de Solteros!
Todos los solteros
acérquense al frente.
¡Y Uds., señoritas,
hagan sus ofertas!
Pueden hacer lo que quieran con ellos.
¡No se hacen preguntas!
¡Mientras sea algo legal,
no me importa!
¡Así que saquen sus chequeras
y recuerden, todo es para beneficencia!
¿Qué haces aquí?
¡Vamos, ve para allá!
¡Tengo 10 dólares
que dicen que eres mío!
¡Conseguí tu primera víctima!
¡Phil Connors!
¡Ven para acá!
¿Cuánto ofrecen
por este excelente espécimen?
¡$5!
¡Las ofertas empiezan con $5!
¡$10!
¡15!
¡20!
- ¡25!
- ¡30!
- ¡35!
- ¡40!
¡45!
¡50!
- ¡55!
- ¡60!
¿Alguien ofrece más de 60?
¡339 dólares con 88 centavos!
No creo que podamos aceptar
otra oferta. ¡Vendido...
...a la señorita por $339.88!
¡Felicitaciones!
¡Bueno, solteros!
¿Quién sigue?
Bien, ¿cuánto ofrecen
por este joven?
¿Ofrecen $1.50?
¿Alguna oferta?
¿75 centavos?
¡Ofrezco 25 centavos!
¡Vendido a la dama,
por 25 centavos!
¡Es mío!
Ay, rayos.
¡Phil Connors!
¡Me pareció que eras tú!
Es Ned Ryerson,
mi nuevo agente de seguros.
¡Increíble!
¡20 años que no veo
a este hombre!
¡Se acerca a mí
y compra seguro de vida...
...de incendio, robo, automóvil,
dental, salud...
...con opción de muerte
y pérdida de miembros!
- ¡Es el mejor día de mi vida!
- ¡ El mío también !
¡El mío también !
- ¿Adónde vamos?
- ¡ No lo echemos a perder!
¡Ya entendí!
¿Por qué no puedo mirar?
Porque me alteras...mucho.
Tengo frío. ¿Cuánto tiempo más
tengo que estar aquí?
Quiero rendir por lo que pagaste.
Creo que fuiste una ganga.
Qué dulce.
Probablemente tengas razón.
¿Ya terminaste?
Casi. Le echaré jarabe de cerezas
y podremos comerlo.
¡Apúrate, Phil !
¡Me estoy congelando!
¡Un segundo!
¡Déjame mostrártela bajo la luz!
Es asombrosa.
Es hermosa.
¿Cómo lo hiciste?
Conozco tu rostro tan bien que podría
hacerlo con los ojos cerrados.
Es una maravilla.
No sé qué decir.
Yo sí.
No importa lo que suceda mañana...
...o el resto de mi vida...
...soy feliz ahora...
...porque te amo.
Creo que yo también soy feliz.
- ¡Por favor! ¡Otra vez no!
- ¡Es una canción hermosa!
- ¡No, no lo es!
- ¡No le presten atención!
Es demasiado temprano.
Hay algo diferente.
¿Bueno o malo?
Cualquier cosa diferente es buena.
Pero ésta podría ser muy buena.
¿Por qué estás tú aquí?
Te compré.
Me perteneces.
¿Pero por qué sigues aquí?
Me dijiste que me quedara
y me quedé.
¿Te dije que te quedaras
y te quedaste?
Ni siquiera los perritos
me obedecen.
Tengo que verificar algo.
Quédate.
¡Se fueron!
¡Se fueron todos!
- ¿Sabes qué es hoy?
- No, ¿qué?
Hoy es mañana.
Sucedió.
- Estás aquí.
- Estoy aquí.
¿Por qué no estabas así anoche?
¡Te quedaste dormido!
Era el fin de un día muy largo.
¿Puedo hacer algo por ti...
...hoy?
Estoy segura que
puedo pensar en algo.
Qué hermoso es.
Quedémonos a vivir aquí.
Alquilaremos para empezar.