Tras conquistar la mayor
parte de la península Arábiga...
...con la ayuda
de los guerreros islámicos wahhabi...
...Ibn Saud establece
el Reino de Arabia Saudita.
Los wahhabi eran extremadamente
antioccidentales. Querían volver...
...a un islamismo puro...
...que no estuviese
amenazado por Occidente.
Descubrimos petróleo por casualidad.
1933- ESTADOUNIDENSES
DESCUBREN PETRÓLEO
Estábamos buscando agua.
A pesar de criticar
la presencia extranjera en el reino...
...el Rey autoriza
la producción comercial de petróleo.
1938- COMPAÑÍA PETROLERA
ÁRABE-ESTADOUNIDENSE
Es la primera unión
entre Arabia Saudita y EEUU
Se crearon los primeros complejos
para los trabajadores occidentales.
Las estrictas leyes
islámicas vigentes...
...fuera de estas paredes
no se aplican dentro.
Oriente y Occidente
se unieron en Egipto...
...cuando el presidente Roosevelt
e Ibn Saud, rey de Arabia...
PETRÓLEO POR PROTECCIÓN
Quieren la presencia
de EEUU en su reino...
...porque somos su seguridad.
La elite saudí se volvió derrochadora
y perdió la credibilidad...
...y el respeto
de los conservadores religiosos.
En respuesta al apoyo
de EEUU a Israel...
...en la guerra Árabe-Israelí...
...los wahhabi
presionaron a la monarquía...
...saudí a no producir petróleo.
1973- EMBARGO PETROLERO
Los que controlan el flujo de petróleo
toman a Occidente como rehén.
NO HAY GASOLINA
Los precios se cuadruplican.
ALIMENTO - PETRÓLEO - DERIVADOS
SEGURIDAD NACIONAL
El petróleo era prioridad nacional.
El embargo cambió el
equilibrio de poder...
1974- FINALIZA EL EMBARGO
... entre consumidores y productores.
1990- IRAK INVADE KUWAlT
El ejército de Irak entró a Kuwait
al amanecer.
Como ciudadano saudí,
Osama bin Laden ofreció sus servicios...
- ...a la realeza.
- Dijo que podía...
...traer su ejército de Afganistán
para repeler el ataque iraquí a Kuwait.
Pero los saudíes tenían algo mejor:
medio millón de soldados de EEUU
Al ser rechazado,
Osama salió a las calles...
...y mezquitas a denunciar la alianza
profana entre la Familia Real y EEUU
Bin Laden arremetió
contra la Familia Real saudí.
DÉCADA DE LOS 90- AUMENTAN
ATAQUES TERRORISTAS EN EL MUNDO
RIAD, ARABIA SAUDITA - NAlROBI, KENIA
DAR ES SALAAM, TANZANIA
NAVÍO DE EEUU COLE - YEMEN
Seguíamos a Bin Laden desde los años 90.
Le quitamos su ciudadanía.
EN EL AÑO 2000
ARABIA SAUDITA ES EL PRODUCTOR Nº 1
DE PETRÓLEO DEL MUNDO
EEUU ES EL CONSUMIDOR Nº 1
Saber que 15 de los 19 eran saudíes...
15 DE LOS 19 SECUESTRADORES
...fue un desastre absoluto.
LA MONARQUÍA SAUDÍ CONDENÓ
RÁPIDAMENTE LOS ATAQUES.
Porque Bin Laden había convertido
a Arabia Saudita...
...en enemigo de EEUU
- Estamos junto a ustedes para...
- A los responsables de este ataque.
¡Cómo se atreven a llamarse musulmanes!
Ésta es una nación
donde la tradición está...
...en violento conflicto
con la modernidad.
Se cree que Al Qaida es
responsable de las bombas.
Un equipo de agentes
del FBI se prepara...
...para investigar el
ataque en Arabia Saudita.
EL FBI INVESTIGA ATAQUES
A EE. UU EN EL EXTERIOR
Los últimos ataques terroristas muestran
la gran división...
...entre la monarquía pro EEUU
y los militantes extremistas wahhabi...
...dentro del reino.
¡Sí, vamos! ¡Vamos!
- Aquí vamos.
- ¡Vamos!
- Aquí tienes, viejo.
- Gracias.
¡Sí!
- ¡Quizá es mejor que retrocedan!
- ¿Esto es lo que miran?
- Tranquilo.
- ¡Fuera!
¡Lánzala!
¡Vamos, muévanse!
Necesitamos un sencillo. ¡Vamos!
Aquí vamos. No habrá sencillo.
- No habrá sencillo.
- Vamos. Hazlo lo peor que puedas.
Complejo Al Rahmah, Riad, Arabia Saudita
Hola. ¿Cómo está, Sargento?
El sol brilla. El viento sopla.
¿Qué tan mal puedo estar?
¿Dónde estás?
¿Estás listo?
Cuelga ya. Si no están listos ahora,
las palabras no lo cambiarán.
Escuela primaria Clark Griffith,
Washington D.C.
Y ésta es la patineta
que me regaló mi abuela Ruth.
Éste es mi pez Mandíbulas.
Es un pez muy lindo.
Y éste es el día más feliz
de la vida de mi papá.
¿Puede contarnos sobre
ese día, Sr. Fleury?
Sí. ¿Quieren oírlo?
¿Quieren escuchar la historia?
¿Quieren saber de ese día?
Bueno, les contaré.
Fue un 4 de diciembre, y estuvimos
en el hospital todo el día y la noche.
Esperando que naciera este hombrecito.
Y, de pronto, la doctora vino y dijo:
"No puede salir."
"Tendremos que entrar a buscarlo."
Como un equipo de búsqueda,
¿no? Entonces...
- ¿Seguro que puedo contarlo?
- Sí, adelante.
Lo que hizo fue tomar un cuchillito...
...y cortó justo debajo
del ombligo, y la abrió...
...y metió las manos en su vientre
hasta que desaparecieron.
Y buscó y buscó.
Y luego comenzó a tirar
y tirar y tirar...
...y tirar, y de pronto, ¡se detuvo!
Luego me miró y dijo:
"Sr. Fleury, ¿está listo...
"...para recibir una gran sorpresa?"
Y yo respondí: "Creo que sí."
Comenzó a tirar y tirar,
y de pronto apareció una cabeza.
Yo miré y dije: "¡Kevin!" Y él me miró
- y dijo...
- ¡Papi!
¡Papi! Sí.
Y ése fue...
Ése fue el día más feliz de mi vida.
¡Cuéntelo otra vez!
Mira el partido. Es un buen partido.
¿Quiénes son esos tipos?
¿Qué son esos disparos?
Dije que miraras el campo.
Los perdimos.
¡Roddy!
¡Sal del auto! ¡Sal del auto!
¡Al suelo!
¡Qué vergüenza!
Por favor, no se
asusten, todo está bien.
Síganme, por favor. Vengan conmigo.
Vamos. Síganme, por favor.
Vengan conmigo.
No hay Dios excepto Alá,
y Mahoma es su mensajero.
Toda la gloria a Alá.
- ¿Fran?
- ¿Te enteraste?
Cálmate. Estoy en la escuela de Kevin.
¿Qué sucede?
Riad. Aquí tenemos
muchos cuerpos, Ronnie.
Francis Manner - AGREGADO LEGAL - FBI
Espera que salga. No oigo. ¿Dónde?
El complejo occidental Al Rahmah.
Empleados de la petrolera.
Nos atacaron durante un picnic.
- ¿Cómo?
- A plena luz del día.
Volaron un juego de sófbol, Ronnie.
Con niños y todo.
- ¿Entiendes?
- ¿Cuándo?
Hace una hora. ¡Sáquenlos de allí!
Hace una hora. Un suicida.
Hubo unos disparos para distraer.
¡Por allí! Dios santo.
- Fran, ¿estás bien?
- Llévenlos lo más lejos posible.
Sí, estoy bien.
Ronnie, tienes que venir aquí.
¿Me entiendes? Tienes que venir aquí.
- No acepto un no.
- Está bien, te estoy escuchando.
- No dirán que no.
- Bien.
Está bien.
Oye. Mira, papá tiene que ir a trabajar.
¿Está bien?
- Haremos cerámica.
- ¿Qué haremos qué? ¿Cerámica?
Haremos cerámica cuando regrese, ¿sí?
- ¿Quién era ése?
- El tío Fran.
- ¿El tío Fran? ¿Qué sucedió?
- Sucedió algo malo.
- ¿Hay mucha gente mala por ahí?
- Sí. Pero tú no eres uno de ellos.
Rex Burr, OFICIAL DE SEGURIDAD
REGIONAL DEL DEPTO. DE ESTADO
¿Rex?
¿Cuánto años tenías cuando usabas
un sombrero así de pequeño?
Vamos, amigo. Debes levantarte.
Tenemos trabajo que hacer.
Tenemos que despejar el perímetro.
Tenemos que...
- Tengo...
- Preservemos las pruebas.
Que Jack y Steve cubran
la parte más lejana.
El ataque inicial involucró a un suicida
y al menos dos pistoleros...
...para engañar...
...en el área de Al Rahmah...
...a los primeros en llegar...
...cerca de Riad.
... seguido de una enorme explosión.
Hay más de 100 muertos
y más de 200 heridos.
Sesión Informativa
del Equipo de Despliegue Rápido
Atacaron un partido de sófbol.
Los asesinos llevaban uniformes
de la policía saudí. El agente...
El agente especial Fran Manner
fue asesinado.
¿Grant? Calcula la
potencia de las bombas.
Grant Sykes, TÉCNICO EN EXPLOSIVOS
Por el tamaño del
cráter, parece que usaron...
...un explosivo potente,
quizá de tipo militar.
Diez, quince kilos de P.E.N.T.
Eso es algo que tienen.
Semtex o C-4, si lo consiguieron.
Eso de ahí, sólo Dios sabe.
Ese cráter luce como si un avión
hubiera arrojado una bomba de 220 kilos.
¿Señor? Sé la respuesta,
pero ¿hay posibilidades...
Adam Leavitt - ANALISTA DE INTELIGENCIA
...de poder ir allí?
- Si ya sabe la respuesta,
- ¿para qué pregunta?
- Por si acaso.
Miren, no vemos este tipo de plan
y su ejecución...
- ...en ningún otro lado, ¿no?
- No.
Esto no fue preparado para explotar
al paso de vehículos militares.
Estos ataques estaban coordinados.
Planificados a plena luz del día...
- ...muy feo.
- Muy brutales.
¿Usaron uniformes
en los otros dos ataques?
No, por lo que sé,
ésta es la primera vez.
¿Dices que tuvieron acceso
a uniformes saudíes?
¡No puedo creerlo!
¿Se lo atribuyó alguien?
¿Vieron algo en Internet?
No oímos nada. Tom, ¿tienes algo?
- No encontramos nada aún.
- ¿No serán saudíes contra saudíes?
Quizá. Si es así,
quizá sea obra de Abu Hamza.
Un admirador de Osama.
Vivió en Irak y Afganistán.
Señor, no quiero hacer leña del árbol
caído, pero si alguna vez tuvimos...
...que ir a Arabia Saudita,
¿no cree que es ahora?
De ninguna manera, Adam.
Nunca lo permitirán.
Entonces preguntemos.
El Rey no puede mostrar
que perdió el control.
Janet Mayes, FORENSE
Si no controla el país,
no controla al pueblo...
...y puede perder el
control del petróleo.
Y eso no sucederá.
Departamento de Estado.
"Concordamos con la opinión
de seguridad saudí...
"...de que una mayor presencia de EEUU
en el reino representa un riesgo."
- Ah, vamos, ¿riesgo?
- Sí.
- ¿Y eso qué es? ¿Eso no es un riesgo?
- Al diablo.
Esperen. Iré a conseguir permiso.
Preparen el equipaje.
Dejen los teléfonos encendidos.
Algunos recibirán llamadas.
Edificio de Seguridad General,
Riad, Arabia Saudita
General Al Abdulmalik,
GUARDIA NACIONAL SAUDÍ
Coronel Faris Al Ghazi,
POLICÍA ESTATAL SAUDÍ
Sargento Haytham.
Sin mentiras.
¿Cuál fue su participación?
Matar a quienes consideré responsables.
¿Así nadie podría ser interrogado?
No entiendo.
Usted nació y creció en Suweidi.
Eso no es un delito.
¿Conoce a Abu Hamza?
No.
Su hermano murió luchando contra EEUU
¿Verdadero o falso?
Yo no soy mi hermano.
Su hermano murió luchando contra EEUU
Ha respondido la pregunta.
Encontramos en su poder...
...seis uniformes más
de los que le habían asignado.
Eso es un delito, especialmente
si considera que los atacantes...
...usaron nuestro uniforme.
Sudo mucho.
Necesito muchos
porque me cambio durante el trabajo.
Mire mis camisas.
Mire.
No me interesa su sudor.
Ya basta.
Sargento Haytham...
...usted fue herido
mientras usaba su vehículo...
...para proteger a su país.
¿Comprende?
Coronel Al Ghazi...
...parece que tiene problemas
dentro de su departamento.
Parece que todos tenemos problemas.
DEPARTAMENTO DE JUSTICIA
Están aterrorizados, nada se mueve.
Usted y su equipo no
van a ningún lado...
...y esta reunión no lleva
a ninguna parte, Ronnie.
El fiscal Young seguirá las
reglas porque, según el protocolo...
...habrá una apelación.
Robert Grace, DIRECTOR del FBI
Constará en acta, pero
no espere nada más.
Vi al príncipe Thamer
en la embajada saudí...
...15 minutos después de enterarme.
Ellis Leach, SUBSECRETARIO,
DEPTO. de CERCANO ORIENTE
Tras hablar con Thamer...
...aconsejé retener
al personal adicional de EEUU...
...porque gran parte
de la justificación religiosa...
...de estas bombas es la actual
presencia de personal de EEUU
Gideon Young, FISCAL GENERAL
Más tropas en territorio saudí
sólo encenderán los ánimos...
...aún más.
En mi opinión, los saudíes no pidieron
ayuda al FBI. Todo lo contrario.
Marciella Canavesio,
SUBCONSEJERA DE SEGURIDAD NACIONAL
Esto sólo complicará aún más
una situación ya deteriorada...
...con uno de nuestros pocos aliados
en Medio Oriente.
Absolutamente lógico.
Me gustaría que quedara en acta
que al FBI le gustaría...
...tener un equipo de
Búsqueda de Pruebas en Riad ahora.
¿Acaso un equipo suyo en ese país
no es exactamente el tipo...
...de objetivo que estos
tipos quieren tener?
Darían a diez de ellos
por uno de ustedes.
No ir tras los criminales
porque pueden intentar lastimarnos...
...no es una política del FBI.
Intentamos no aceptar la derrota.
- Intentamos.
- Permítame decirlo de otro modo.
Al Qaida perdió la primera etapa
...de esta guerra. Y lo sabe.
Ahora comenzó una etapa "ojo por ojo".
"Si es occidental o un árabe moderado...
"...y no se une a nosotros, soltaremos
a nuestros asesinos más talentosos."
Hombres como Abu Hamza.
Éstos son comandantes de operaciones...
...que planifican, organizan, adoctrinan
y predican la violencia extrema.
Éstos son los hombres
contra quienes luchamos.
Entendido.
¿Algo más?
Ahora, en cuanto a la opinión pública...
...intentemos ver esto a través
de los ojos del FBI. ¿Entendido?
Señor, ¿cómo supone que esto se ve
a través de los ojos del FBI?
¿Cómo dice?
Digo que, en esta situación,
¿cómo cree que nosotros...
...vemos esto?
Es una variante de venganza.
Cuando muere uno de los nuestros...
...los agentes pierden
la capacidad de análisis. Es como un...
Treinta y seis horas.
Si no lo hacemos en
36 horas, se terminó.
Agente Fleury, agente Mayes...
...aprecio su pasión. Muy enérgicos.
Si estuvieran a cargo del FBI...
...lo convertirían en
el ejército de Patton.
Podría ser una buena idea, no lo sé.
Mi papá piloteaba un helicóptero
en Arabia Saudita.
¿De veras? ¿Dónde se sentaba?
¿Se sentaba aquí...
- ...o allí?
- No se sentaba justo aquí.
- Y ¿quieres saber un secreto?
- ¿Qué?
Mi papá murió en Arabia Saudita.
Sí. Tu papá murió en Arabia Saudita.
- Sabes que tu papá era mi amigo, ¿no?
- Sí.
Eso significa que
ahora tú eres mi amigo.
Sí.
Ya que somos amigos,
¿me prometes que me llevarás a volar...
...cuando sepas pilotear
este helicóptero?
Sí.
Bien. Bien.
¿Qué ruido hace cuando despega?
Sí.
¿Qué hay de...?
Sí, así, ¿no?
Eso es cuando vuelve.
Míreme, Haytham.
Hoy salvó vidas.
No tengo duda de eso.
Amo mi país.
Lo sé.
En mi vida nunca...
...nunca pensé en traicionar a mi país.
Créame, lo sé.
Por eso es que quiero que use
toda su energía...
...ira y frustración...
...para ayudarnos a capturar...
...y juzgar a esos criminales.
¿Cuánto criticarás
a la Familia Real mañana?
Los voy a criticar muchísimo.
Elaine Flowers, PERIODISTA
WASHINGTON POST
¿Por las bombas u otras cosas?
¿Qué otras cosas?
Seguiste nuestra investigación
de Al-Haramain, ¿no?
Sí. Las donaciones de la Familia Real
financiaban a los terroristas.
Sí. El asiento está ocupado.
Necesito un favor.
Yo no hago favores, Ronnie.
Escucha, Elaine,
cuando esto se sepa, y sucederá...
- ...te lo mostraré primero a ti.
- Te escucho.
Llama a Thamer a la embajada,
dile que el FBI está listo...
...para acusar a
saudíes importantes por...
...la financiación a
sociedades benéficas...
...a través de su inversora de Boston.
Congelaremos su dinero...
...y causaremos mucha vergüenza.
Y dile que yo encabezo la investigación.
No soy el más bueno del barrio.
- Eso es cierto.
- Y sólo necesito 15 minutos esta noche.
- ¿Esta noche?
- Vamos. En exclusiva.
Sé que te gustan las exclusivas.
Veré qué puedo hacer.
Su Excelencia,
el agente especial Ronald Fleury.
- ¿Podemos hablar adentro?
- Claro.
Príncipe Thamer,
EMBAJADOR DE ARABIA SAUDITA
Hay mucha gente aquí
que nos conoce a los dos.
Me gustaría guardar la mayor discreción.
Sé que tiene una agenda muy cargada.
Pero aquí hay tanta gente.
¿Por qué no nos detenemos aquí
y hablamos?
Tuve una conversación interesante
con una reportera del Post.
Ella exagera mucho.
Yo me considero un amigo.
Un amigo de Arabia Saudita.
Sólo necesito un poco
de cooperación, es todo.
- ¿De qué tipo?
- Permiso para aterrizar
...en el aeropuerto
Príncipe Sultán mañana.
En un mes es lo más
pronto que podemos.
Un mes.
Esto puede terminar de dos maneras.
Una, el FBI tiene pruebas
de que esposas de la Familia Real...
...donaron $10 millones
a tres centros culturales árabes...
...en las afueras de Boston...
...y que parte de ese
dinero fue a Yakarta...
...a mezquitas
con campos de entrenamiento al lado.
Es extraño ver niños jugando...
...y a otros no tan niños
jugando con armas...
...justo al lado. Es raro. ¿No cree?
- No tiene pruebas de esto.
- ¿Cómo lo sabe?
Será algo grande. Una gran noticia.
No sólo saldrá...
...en los diarios de la ciudades.
También el en Omaha Herald...
...en el Terrell Tribune.
¿Ha estado en Terrell, Texas?
Tiene buen chile.
- ¿Qué quiere?
- Quiero acceso inmediato.
- ¿Qué quiere decir con "inmediato"?
- Quiero decir "ya mismo".
Base de la Fuerza
Aérea Andrews, Maryland
¿Qué era Fran Manner para ella?
Él le enseñó a disparar.
Ella le presentó a su esposa.
Y él la metió en el FBI.
Celebraban su graduación en el IHOP...
...hasta que alguien
le dijo algo a Janet.
No sé, algo no muy lindo.
El tipo no vio a Fran
que salía del baño...
...pero sí sintió el puñetazo
que le partió la mandíbula.
- ¿De veras? ¿No lo despidieron por eso?
- No. No, Fleury se encargó de eso.
El puesto en Riad fue parte del trato...
...de Fleury para salvar
la carrera de Fran.
Gracias. Janet,
¿qué te susurró Fleury esta mañana?
La edad de Grant es una desventaja.
- Hola.
- Hola, señor.
- Gracias por ofrecerte.
- En realidad, no lo hice.
- Gracias igual.
- Vamos a Riad, ¿no es cierto?
- ¿El Depto. de Estado dijo que sí?
- No.
- ¿La Casa Blanca?
- ¿Llevamos seguridad?
- No.
Esto está mal, creo.
- Bueno, eso es discutible.
- Perra dando a luz. "Camada."
- ¿C-a-m-a-d-a? ¿Camada?
- Sí.
- Perra dando a luz. Camada. Siguiente.
- Una perra dando a luz.
Muy bien.
- ¿Creías que significaba eso?
- Sé lo que significa
- Por eso la jugué.
- Y no creíste que fuera una cama
- y un regalo. ¿Una "cama" que se "da"?
- Sí.
No tengo mucho aquí, no te preocupes.
¿Qué se supone que
hacen cuatro personas...
...durante cinco días allí?
¿No fuiste tú el que exigió
que fuéramos esta mañana?
Yo no dije "yo". Dije "FBl".
- Vamos.
- Lo tengo, ¡lo tengo!
Aquí viene.
Falsa alarma.
- ¿Cómo es ese lugar?
- Es como estar en Marte.
- ¿Marte?
- Sí.
Me parece que no traje la ropa adecuada.
Bueno, a mí me mirarán con desdén
la mayor parte del tiempo...
...que estemos allí.
Como si estuviéramos en Virginia.
Oye. No te ensañes con mis parientes.
Palacio del príncipe Ahmed Bin Khaled,
Riad, Arabia Saudita
Se permitirá
a cuatro agentes del FBI aterrizar...
...en la Base Aérea Príncipe
Sultán esta noche.
El general Abdulmalik,
Jefe de los Servicios de Investigación
de la Guardia Nacional...
...ha sido puesto a cargo
de la resolución de este crimen.
Su Alteza.
Conozco al general Abdulmalik.
Estuve presente durante...
...el interrogatorio
de uno de mis hombres.
El General no tiene experiencia
en investigación.
Los atacantes usaban
uniformes policiales.
Los uniformes de ustedes.
Quizá alguno de sus hombres estuvo...
...involucrado con esta célula.
Tal vez siga involucrado.
Al Ghazi...
...considérese afortunado de tener
alguna participación en esto.
Los estadounidenses serán
nuestros invitados durante cinco días.
Cuídelos muy bien.
Quiero que no sufran
ningún percance. ¿Entendido?
Sí, Su Alteza.
La reunión ha terminado.
Vaya, parece que tienes
una bestia ahí dentro, Fleury.
¿Qué pasa?
¿Acaso crees que no estoy bien?
Creo que no estás del todo bien
en este momento.
Escucha, ¿quieres ir? Vamos.
Estoy contigo. Pero
tienes que controlarte.
Estoy bajo control.
De acuerdo.
Sólo controlo que estés bajo control.
¿Sabes algo? En mi ropero
tengo 15 corbatas que Fran me regaló.
Siempre me regala
corbatas para Navidad.
Dios mío.
¿Fran te regaló corbatas?
A mí también.
¿De veras?
Por lo menos 12 ó 13.
Las corbatas más
feas que he visto en...
- Oye, son lindas corbatas.
- ¿Qué?
Muy coloridas.
Las uso cuando quiero
conquistar mujeres.
Algún día te llevaré de compras.
Te mostraré lo que es el estilo.
- ¿Tú me mostrarás lo que es el estilo?
- Debes vestirte bien.
Probablemente compras tus camisas...
...y las baterías para el
auto en el mismo sitio.
Eso fue gracioso.
La operación Al Rahmah...
...fue una invasión bendita...
...y una gran yihad.
Esto es sólo el comienzo.
Si Dios quiere, vamos a expulsar...
...a todos los infieles
de las tierras musulmanas.
Dios los bendiga, hijos míos.
Alá nos dará la victoria.
Dios es grande.
La paz esté con ustedes. Gloria a Alá.
Base Aérea Príncipe Sultán,
Al Kharj, Arabia Saudita
- Coronel Al Ghazi.
- Agente especial Ronald Fleury.
Agente especial Mayes. Agente especial
Sykes. Agente especial Leavitt.
- ¿Tienen sus chalecos?
- ¿Disculpe?
- Chalecos. Ya sabe, para las balas.
- Chalecos antibalas.
Sí, los trajimos. Estamos bien, gracias.
Bien. Debo pedirles
sus pasaportes y armas.
Sykes.
¿Qué?
Demonios.
Hay un sello israelí en el pasaporte.
Hay un sello israelí. ¿Es un problema?
¿Sello israelí?
He estado en Israel tres veces.
Mi abuela vive allí. ¿Está bien?
No es asunto nuestro.
Está bien.
Lamento mucho su pérdida.
Sus dos camaradas muertos.
Por favor, suban al segundo vehículo.
Vamos como a 240 km por hora.
¿Haces ejercicios de respiración?
- ¿Estás haciendo yoga?
- ¿Te molesta?
Toma el iPod.
Sí, quisiera estar tan calmado como tú.
- Me agrada.
- Si alguien nos siguiera...
...sería detectado. Es la velocidad
habitual para este tipo de operaciones.
Oigan, díganle al
conductor que me mareo.
Mejor cállate.
- ¿Alguna vez estuvo
en EEUU, Coronel?
Sí, estuve una vez.
Pasé cuatro días en Quantico.
También vi jugar a Michael Jordan
para los Washington Wizards.
Coronel, ¿su gente tiene
luces portátiles en el lugar?
- ¿Luces portátiles?
- Para poder trabajar de noche.
- Para poder ver.
- Luces, sí.
Tenemos luces portátiles.
Pero su equipo no trabajará de noche.
¿Por qué? Tenemos siete días.
Trabajaremos las 24 horas.
Cinco, señor. Sólo tienen cinco días,
y de noche no están seguros.
De día estamos seguros, ¿eh?
¿Los terroristas uniformados eran
soldados propios?
No lo sé.
Conductor, ¿vamos a llegar tarde
o algo así? ¿Hay alguna...?
Abu Hamza.
¿Cree que fue responsable
de estos ataques?
- No lo sé.
- No sabe quién causó la explosión.
No sabe si hubo oficiales uniformados.
Escuche, señor, agente especial Fleury.
Cuarenta y siete de mis hombres
fueron volados en pedazos.
Tardaremos meses en juntarlos.
Hay ochenta mil oficiales...
...en todo el país.
Hay miles de personas...
...que pueden falsificar su identidad.
Lo siento. Lamento mucho no tener
respuestas definitivas.
¡Escuche, conductor,
conductor, conductor!
- Es un camello.
- Está bien, es buena práctica, ¿cierto?
Tal vez si fuéramos más lento,
veríamos que sólo es un animal.
USO DE FUERZA LETAL AUTORIZADO
A PARTIR DE ESTE PUNTO
Bien. El baño está pasando esa puerta.
Intentamos darle algo de privacidad.
De hecho, yo la alojaría en el baño,
pero si esto está bien para usted...
Y tratamos de encontrar algo rosado,
espero que esto sirva.
Bien, mañana empezaremos a trabajar.
Yo vendré en la mañana.
Hasta mañana.
- Al Ghazi.
- ¿Sí?
¿Exactamente a qué hora vendrá mañana?
- Al amanecer.
- De acuerdo.
¿A qué hora es el amanecer? ¡Oiga!
¿A qué hora es el amanecer?
Cuando yo abra esta puerta.
Buenas noches.
Eso viola las reglas antiincendio.
No tienen reglas para esas cosas aquí.
Ahora estás en la
selva. Mantente alerta.
Axl, ¿tienes más dulces?
Creo que me bajó el nivel de azúcar.
No cruces esta línea rosada. Atrás.
Te pones insoportable
después de un viaje largo.
"En oposición a la
política del Departamento...
...de Estado,
el FBI ha enviado un equipo...
"...a Arabia Saudita. Por esa razón
me he presentado ante este comité...
"...para admitir algo doloroso.
He perdido toda la confianza en el FBI.
"Especialmente en sus
niveles más altos."
Ése es usted.
"Prejuiciosa y anticuada, la plana
mayor se ha mostrado temerosa...
"...ante las ideas
precursoras que este comité...
...y yo mismo
hemos intentado promover.
"Es por lo tanto una
agencia que dificulta...
...y obstaculiza
todos nuestros esfuerzos."
Y cuando digo "comité"...
...me refiero al Comité del
Senado contra el Terrorismo.
De modo que irá ante
el Comité del Senado...
...y no ante el
Presidente que lo designó.
¿Por qué será?
Apuesto a que el Presidente...
...no fue el interlocutor
que usted esperaba.
Apuesto a que no le gustaría
que los votantes pregunten...
...por qué el director del FBI ha sido
despedido por hacer su trabajo.
Por enviar agentes a Arabia Saudita...
...apenas siete meses
antes de las elecciones.
¿Quiere apostar?
Señor Fiscal General...
...evidentemente ya lo hice.
Aposté mi trabajo.
Lo voy a destruir.
Westmoreland hizo que los oficiales
escribiéramos nuestros obituarios...
...cuando parecía que los vietnamitas
iban a terminar con nosotros.
Y una vez que comprendimos
que la vida no es para siempre...
...la idea de perderla
dejó de atemorizarnos.
Tarde o temprano, el fin llegará.
Lo único que importa es cómo te irás.
¿De pie o de rodillas?
Yo aplico esa lección en este trabajo.
Actúo sabiendo que algún día...
...este trabajo terminará,
de un modo u otro.
Usted debería hacer lo mismo.
Damon Schmidt,
SUBDIRECTOR DE EMBAJADA DE EEUU
¿Cuál de ustedes es Ronald Fleury?
Schmidt, Departamento de Estado.
Estoy aquí para asegurarme
de que se vayan sin problemas.
- ¿Éste es su equipo?
- Sí. Los tres.
Hola, escuchen todos.
Van a necesitar esto. Son electrolitos.
Es un placer. Tome unos electrolitos.
Tome eso.
No querrá desmayarse con este calor.
¿Tiene idea del problema
en el que se metió?
Mi jefe los odia.
Está furioso. Cuando vuelvan,
su carrera habrá terminado.
Si es que logran volver.
Aquí viene el Príncipe.
Sujete su mano y no la suelte
hasta que él suelte la suya, ¿entendido?
Bien. Tenemos que disimular sus senos.
Debemos cubrir la situación.
No den ninguna respuesta hablada.
De acuerdo, aquí vamos.
Su Excelencia, el
agente especial Fleury...
...de la Oficina Federal de
Investigación, y sus colegas.
Esto muestra nuestro
nivel de compromiso...
...para capturar a los terroristas
y someterlos a la justicia.
Trajimos a nuestro reino un equipo
de investigación estadounidense...
...no para que hagan arrestos...
...sino para que nos brinden
consejos e informes.
Me harán el honor de visitarme
mañana en mi hogar.
Les diré por qué esto es un éxito.
Vinieron aquí y siguen vivos.
Tengo un avión. Tiene combustible.
Está listo para despegar y llevárselos.
- Si quieren irse, háganlo.
- Habla mucho. Demasiado.
¿Están usando chalecos? No tienen nada.
No tienen nada, qué valientes.
Será mejor que usen Kevlar. ¿Entendido?
De acuerdo. La oferta sigue en pie.
Listo para partir.
¿Qué dijo el Príncipe?
Que hay más reglas
además de no trabajar de noche.
- ¿Reglas? ¿Qué reglas?
- Hay que ir despacio.
Todo este viaje será
como pescar en el mar en Florida.
Necesitamos más seguridad
antes de seguir adelante.
¿Está bromeando, carajo?
Tiene un ejército.
No estoy bromeando, ¿de acuerdo?
Y no me hable con ese lenguaje.
Pagas $700 por un barco,
te sientas sobre tu trasero.
La tripulación salta, grita, señala,
arroja la carnada, y tú no pescas nada.
Bien, ahora entremos, por favor.
Así que has elegido morir
para defender a tu enemigo.
Éste es el tipo de
circunstancia extrema...
...que hubiera mejorado los porcentajes
de lanzamientos de Shaq.
Tomas un hombre, lo envías a Riad.
- Grant.
- Nada de celulares, chicas o alcohol.
- Mira este sitio web.
- Sólo estás encerrado en un gimnasio.
Podría haber llegado a un porcentaje
de 70 u 80 por ciento.
Los Lakers todavía estarían juntos.
Kobe y Shaq, amantes para siempre.
No estoy seguro de ello.
Kobe es desagradable.
Fleury, venga a ver esto.
Es un sitio web que apareció
hace media hora, Al Saha punto algo.
Les encanta alardear de lo que hacen.
Hora de partir.
No necesitarán su equipo. Aún no.
Es lo que pensé.
Las reglas restantes.
No pueden tocar las pruebas, déjenlas.
No pueden hacer preguntas a nadie
si yo no estoy presente...
...ni tocar a un musulmán muerto,
o salir de mi vista en ningún momento.
Su seguridad es mi
preocupación principal.
Pensé que lo principal sería
la investigación.
Si pensara eso, estaría equivocado.
Es un caso en el que
"si algo nos pasa...
"...él pierde la cabeza".
- Usted es nuestra niñera, ¿cierto?
- Es lo que llamamos una niñera.
Sí. ¿Quién conduce la investigación?
El general Abdulmalik.
Nos ha autorizado a recorrer
la escena del crimen.
- ¿Recorrer? Basura.
- ¿Qué?
¿Están bromeando?
- ¿Adónde va?
- Usted no está al mando.
Buscaré a quien está
al mando, para pedir...
- ...alguna explicación de lo que pasa.
- No hay nada que explicar.
¡Claro que sí lo hay!
¿Cree que volé 18 horas...
...para recorrer el lugar?
No sé qué clase de juego es éste.
Escuche. Esto no es
un juego, Sr. Fleury.
Y decididamente no haremos ningún trato.
Yo simplemente le diré
lo que usted puede hacer o no.
- Y usted lo hará. Es todo.
- Usted me dirá qué hacer.
Podrá recorrer la escena del crimen...
...cuando decidamos
que es seguro, es todo.
¿Alguna pregunta?
A propósito, no me gustan sus chistes.
¿Qué hay de los testigos?
- ¿Los testigos?
- ¿No interrogaron a los testigos?
- Aún no.
- ¿Podemos hacerlo?
En realidad no vimos nada.
Fue muy rápido y ruidoso.
¿Nadie vio nada?
Me tiré al piso.
Parecía un filme de Rambo.
- Armas, armas, armas.
- Nos metimos en nuestro cuarto seguro.
- ¿Qué cuarto seguro?
- Ese cuarto de ahí.
A Earl le dieron un
sobresueldo de $15.000...
...para construirlo cuando vinimos aquí.
Nos quedamos ahí,
hasta que cesaron los gritos.
Sí, esos chicos sí que gritaban.
Fue lo que me hizo salir de la casa.
- Esos chicos.
- ¿De qué chicos habla?
Tracy Jackson.
Vivía en la casa de al lado.
Murió al asomarse a su propia ventana,
delante de sus hijos.
Los Jackson no tenían un cuarto seguro.
¿Sr. Jackson?
- Sr. Jackson. ¿Aaron Jackson?
- Sí.
- ¡Manténgalo lejos de mí!
- Un momento, un momento.
Soy el agente especial del FBI
Ronald Fleury.
- ¿Sabe algo?
- Es... Espere, espere.
- Ellos son los que nos atacaron.
- Aún no lo sabemos.
Por eso estoy aquí.
Sólo necesito preguntarle
algunas cosas a los niños...
...sobre la otra noche.
¿Qué quiere preguntarle a mis hijos?
Se lo dije...
¿Qué quiere preguntarles?
¿Cómo fue ver a su madre desangrarse?
¿Eso es lo que quiere preguntarles?
Cuando llegué, mi hijo de 5 años de edad
tenía una caja de curitas...
...y estaba intentando recolocar
la boca de su mamá.
- ¿Es esto lo que el profeta Mahoma...?
- Vamos, no provoquemos una pelea.
- ¿Esto es lo que quiere Alá?
- Esto no...
No le devolverá a su esposa.
¿Alá ama más a sus hijos que a los míos?
¿Alá ama más a su esposa que a la mía?
¡Déjenme en paz y no vuelvan a mi casa!
- Lo dejaré en paz...
- ¡Debí irme a casa...
...hace mucho tiempo!
Aquí fue la gran explosión.
Como una hora después del rescate.
¿De dónde salió el agua?
¿Volaron una cañería de agua?
- ¿Una cañería?
- Sí, ¿de dónde salió el agua?
¿De una cañería? ¿Rompieron una?
No, es de los tanques
de este camión de bomberos.
Ésta es el agua que no se evaporó
con la explosión.
- ¿El camión estaba aquí?
- Eso creemos.
En este pozo está todo el caso.
Sus hombres lo están contaminando.
¿Usted sabe de pruebas?
Pequeñas cosas que son pistas.
Las pistas pueden ser muy útiles
para quien intenta resolver un crimen.
- ¿Quiere investigar el pozo?
- ¡Sí! Claro que sí.
- No.
- Está bien.
- ¿Quién estaba a cargo de la seguridad?
- Una combinación de la policía...
...con la Guardia Nacional de...
¡Sr. Sykes! Por favor, vuelva aquí.
Por favor.
Este vehículo fue robado.
Había un equipo fuera del área de
explosión disparándole a todo y a todos.
El sargento Haytham
estaba en este sector.
¿Alguno de ellos era de sus hombres,
de la policía?
No, ninguno.
Buen trabajo.
Había dos oficiales en el auto.
Los dos fueron ejecutados.
Y ésos eran sus hombres. Lo siento.
- ¿El auto estaba estacionado aquí?
- Sí.
Fue un ataque frontal...
...deben haber creído
que eran sus compañeros.
¿Ya fueron identificados?
Aún no. Es probable que los cuatro
rezaran en la misma mezquita.
- ¿Eso basta para identificarlos?
- Si queda en Suweidi, sí.
¿Suweidi?
Suweidi es un bastión de los militantes.
Al Qaida pudo reclutarlos allí.
¿Podemos ver los edificios
de los alrededores?
Especialmente ése de allí.
- ¿Por qué?
- Por lo visto en Internet...
...el ataque fue filmado
desde un punto alto...
...y ese edificio de ahí domina
toda la escena del crimen.
- Está fuera de los muros.
- Vamos, esto es una estupidez.
Tenemos gente
como para invadir Corea del Norte...
- No sabe de lo que habla.
- ¿Podemos sólo hacer preguntas?
De acuerdo.
Bien. Estaremos en
el Centro Comunitario.
¿Cuantas vírgenes te
tocarán cuando entres...
...en la otra vida, si sigues las reglas
que siguen estos fanáticos?
Setenta.
Incorrecto.
La paz sea contigo, padre.
Que la paz y la misericordia de Alá
estén contigo.
¿Cómo estás, padre?
Una bendición de Alá. Estoy bien.
Estuve durmiendo un poco.
Hola, ¿cómo estás?
Estoy en Arabia Saudita.
¿Recuerdas que te lo mostré en el mapa?
Bueno, en este momento estoy
esperando en el gimnasio de el hotel.
¿Qué? Sí, Fran está, Fran está aquí.
Nosotros... Sí, lo vi.
Él está... Está tan alto como siempre.
Sí, y estamos buscando a los malos.
Y ahora voy a dormir un poco.
Sí, me voy a la cama.
Yo también te quiero. Muy bien, adiós.
- Tenemos autorización.
- ¿De veras?
Sí.
Ahí está el edificio.
Ésa es la terraza.
Sí.
- Tenemos un problema.
- ¿Cuál es el problema?
Esto está prohibido.
¿Qué está prohibido? Cinco minutos.
Órdenes del general Abdulmalik.
Ellos deben quedarse en los vehículos.
Eso no es verdad.
Llame al general Abdulmalik.
Le dirá que tenemos cinco minutos.
¡Oigan! ¡Oigan! ¡Oigan!
Está bien, tranquilos, tranquilos.
Fleury, ya basta. Cuidado.
¡Maldición! ¡Al Ghazi!
Dime que no me voló el tímpano.
- ¿Está sangrando?
- Está bien. No hay sangre.
¿Quién disparó?
Tú, ¡baja de ahí!
Vamos, ¿estás bien? Subamos.
Janet, ¿estás bien? Subamos.
¿No nos había dado cinco minutos?
Tienen cinco minutos.
- ¿Está bien?
- Vamos, Janet.
- ¿Y usted? Él lo golpeó.
- Estoy bien. Gracias.
- ¿Está seguro? Déjeme ver.
- Está bien. Gracias.
- De acuerdo. Vamos, subamos.
Fleury, mire. Allí está
la puerta principal...
...el auto de policía y
el lugar de la bomba.
Y mire esto.
Es más o menos el mismo ángulo.
Sí. Al Ghazi,
¿ha visto el video de Al Saha?
Mire. Mire justo aquí.
Exactamente lo mismo.
Es un plan demasiado elaborado
para idearlo en un día.
Debe haber venido un par de veces.
Este hombre es saudí.
Si hubiera venido un extranjero,
alguien hubiera dicho algo.
- ¿Tal vez Abu Hamza?
- Podría ser.
Sí. Debemos preguntar.
Salgamos y vamos...
No le dirán nada.
- ¿Por qué no?
- Es como un Robin Hood para ellos.
La gente siente simpatía por él.
Bueno, sabemos dos cosas.
Sabemos que era saudí y que estuvo aquí.
Dos respuestas en dos minutos.
Imagine si tuviéramos un par de días.
El general Malik no es una mala persona,
pero no es un buen investigador.
Escuche. Déjeme ayudarlo.
- Es un detonador. ¿Dónde lo...?
- Sí, es un obsequio para usted.
Lo hallamos en el área de la bomba.
Haga que lo revisen.
- ¡Leavitt!
- ¿Sí?
- Oiga, ¿adónde va?
- Tienen muchas pruebas aquí.
- Nos gustaría registrarla.
- Tenemos cinco minutos...
¡Qué mierda! Vinimos
para reunir pruebas.
- ¿Por qué dice malas palabras?
- No somos malditos turistas.
- ¿Por qué malas palabras?
- Busco el kit. Fleury, háblele.
¡Yo traería jabón
y le lavaría la boca!
¿Qué te parece?
¡Leavitt!
Sí, es Leavitt, no Livette.
No soy ningún francocanadiense.
Hoy cenaremos en el palacio.
La Srta. Mayes, ella no puede estar ahí.
- Sólo los hombres.
- ¿Sólo hombres?
- Sí, es la tradición.
- Va a ser aburrido. ¿Ninguna mujer?
- No. Sólo hombres.
- No se permiten mujeres. Bien.
- Sólo hombres.
- Sí.
- Espere.
- No.
Janet. Él quiere decirte algo.
- ¿Qué?
- ¿Cómo está su oreja? ¿Bien?
¿Es la derecha o la izquierda?
- ¿Cuántos príncipes hay?
- Más de 5.000.
- ¿Todos tienen un palacio tan grande?
- Y aún más.
- ¿Y quién lo paga?
- Exxon, Chevron, Shell.
En serio, el Príncipe
se dirigirá a ustedes como súbditos.
Si les pide que sostengan su ave,
no se nieguen. Es un cumplido.
¿Su qué? ¿Su ave?
Sus garras cortan el hueso.
¿En serio?
Es mi cazador más prolífico.
Intenté enseñarle a su amigo de ahí,
pero es algo con lo que se nace o no.
¿Está de acuerdo, Sr. Ronald?
- ¿Es algo innato?
- Estoy de acuerdo.
¿Qué ha visto en nuestro reino?
Puedo organizar un safari para usted
y sus colegas.
¿Un safari?
Bueno...
Le diré lo que vi. Vi...
Vi que el hombre que planeó el peor
crimen en la historia de su reino...
...es saudí, con toda seguridad.
A tres kilómetros del complejo...
...encontrará la terraza
donde se planearon los ataques.
Vi a una persona en esta habitación
que tiene un talento innato.
El coronel Al Ghazi.
Todo esto nos lo dijo el Sr. Al Ghazi
...mientras observaba las escenas
del crimen y nos protegía.
Ni siquiera estaba de servicio.
Coincido con usted,
esos instintos no pueden enseñarse.
Ni a halcones ni tampoco a generales
de su Guardia Nacional.
Sé que quiere atraparlo.
Nosotros queremos atraparlo.
Déjenos ayudarlo. EEUU no es
perfecto, soy el primero en admitirlo...
...pero sabemos de
esto. Permítanos ayudar...
...a sus hombres a
atrapar a este criminal.
Las reglas para esta noche siguen
en pie, pero mañana es otro día.
- Bien, Ghazi.
- Miren ustedes, el Sr. Al Ghazi.
- Va bien.
- Siente su poder, ¿eh?
- Claro.
- ¿Sientes su poder? Es grande.
Tuvimos éxito esta noche, ¿no es así?
Tenemos que festejarlo.
De acuerdo.
Mitad para cada uno. Dígale que
las distribuya por el complejo...
...para ver si reconocen a alguien.
Vamos.
¿Necesita un tacto? ¿Eh?
Qué gran marica. Puedo... No importa.
Tendrán que embarrarse, muchachos.
Sí, embarrarse. ¡Quedar bien sucios!
Amigos, tenemos que sacar
esta agua de aquí.
Para ver qué hay aquí abajo.
¿Entienden?
Algún tipo de vehículo explotó.
Sequemos este agujero
para ver si descubrimos qué era.
¿De acuerdo?
¿Quién tiene una bomba?
- ¿Bomba?
- Sí, bomba. Bombear el agua.
No puede tocar a ningún musulmán.
Así que dígame qué hacer, y yo lo haré.
Sí, venga aquí. Tome esto.
- ¿Este dedo también? ¿Lo empujo?
- Sí, por favor.
Limpie bien el... Eso es lo importante.
De acuerdo. Bien.
¿Dónde están los cuerpos no musulmanes?
- En la próxima carpa.
- Necesito verlos.
Miren esto y fíjense
si reconocen a alguien.
Ay, es horrible.
No, lo lamento. No reconozco a nadie.
Parece que usan mucho
esa silla de afuera.
- Se ve cómoda.
- Sí, lo es. Es la silla de mi mamá.
- ¿Pasa mucho tiempo allá afuera?
- Sí, todo el día.
¿Todo el día? ¿Dónde está ella?
- Está durmiendo.
- Despertémosla.
- A él lo he visto.
- ¿Cuándo?
Hace como una semana. Dos veces.
Lo vi regando con el
equipo de jardinería.
- Y me pareció raro.
- ¿Por qué?
Era un saudí, estoy segura.
El jardinero.
- ¿Y?
- Los saudíes, como nosotros,
no hacen trabajos manuales.
Sacar hojas es indigno para ellos.
El jardinero. Sabemos quién es.
Quiero llevarlo a un lugar.
¿Adónde?
Con alguien que puede ayudarnos
a atrapar a los perros gordos.
- Los peces gordos.
- ¿Peces gordos?
Sí, peces gordos.
Un perro...
Un perro es más gordo que un pez.
Sí, yo no lo inventé.
No cuentes conmigo
Para hacer las cosas que hice antes
- ¿Por qué se metió en esto, Al Ghazi?
- ¿En qué?
En la policía. ¿Por qué se hizo policía?
Con todo este
- caos y violencia, parece una locura.
- Fue por...
- La bestia verde.
- ¿Qué?
- ¿Qué cuernos es eso?
Un programa de televisión de mi niñez.
Un hombre que se vuelve verde...
- ...cuando se enoja mucho.
- Ah, sí, Hulk.
Sí, mataba a gente mala,
porque habían hecho cosas malas.
Sí. "No me hagas enojar.
No te gustaría cuando me enojo."
¿Conoce también a Steve Austin?
El hombre de los seis
millones de dólares.
Era más bueno que la mierda.
- ¿Necesita un baño?
- No, no, no.
- Puedo parar aquí, si quiere.
- No.
Cuando esas luces se
encienden de noche...
...iluminando los patios
Canica.
¿Señor? Gracias.
Se está armando algo.
Es una camilla con ruedas. Qué infeliz.
Ay, Dios.
¿Saben qué hicieron esos infelices?
Volaron una ambulancia.
Caramba. ¡Es atroz!
Despreciable.
Tengo 42 años.
Tengo dos hijas y un hijo.
Un hijo hermoso.
Y me encuentro en un estado
en que ya no me importa...
...por qué nos atacan.
Sólo me importa que 100 personas
despertaron unos días atrás...
...y no tenían idea de
que sería su último día.
Cuando atrapemos al hombre
que asesinó a esa gente...
...no quiero hacerle ni una pregunta,
quiero matarlo.
¿Entiende?
Sí, entiendo.
¿Su nombre de pila es Coronel?
- ¿Qué?
- Su nombre de pila, ¿cuál es?
- Faris.
- Sí.
- Oficial Faris.
Amigo, ¡espere!
Mierda. Déme la pala.
Tenemos algo bueno aquí.
¿La draga?
Consigan las llaves. La necesito aquí.
Gracias, amigo.
Ve a ese hombre a
través de la ventana?
Sí.
Izz Al Din.
Se unió a Bin Laden cuando Al Qaida
introdujo la lucha en la Familia Real.
- ¿Él puede llegar a Bin Laden?
- No.
Porque me darían un gran ascenso
si lo atrapara.
Se entregó el año pasado
durante una amnistía.
Es un plan del gobierno para equilibrar
la experiencia de la juventud saudí.
- Ah, hace servicios comunitarios.
- Sí.
- De acuerdo.
El hombre que atacó Al Rahmah es
alguien de su edad.
Un hombre que puede planear
asesinatos en masa de mujeres y niños
...y luego irse a su casa
y dormir en paz...
...ese tipo de hombre es
muy difícil de atrapar.
¿Cómo sabe que duerme en paz?
Porque no ha parado.
Sólo paras cuando las caras de
los muertos no te dejan dormir.
¿Por eso paró usted?
Diecisiete días sin dormir hacen
que uno pare cualquier cosa.
- Un detonador militar estadounidense.
- Sí.
¿Cómo lo consiguieron?
Hay varias vías para
obtener equipo militar.
Pero no todos pueden obtenerlo.
¿Abu Hamza podría?
Sin la menor duda.
Pregúntele si sabe
dónde puedo encontrar a Abu Hamza.
¿Usted dijo algo gracioso? Yo no.
Abu Hamza es como un fantasma.
- Abu Hamza es como un fantasma.
- Sí, lo oí.
Entendí.
- Necesita...
- Sí, plegarias, suerte y...
Apretones de mano.
Todo fabricante de bombas termina
mordido por su propio trabajo.
Bien, jefe.
Es una identificación hospitalaria.
- ¿Lo sabe?
- Sí.
- Notifíquelo.
- ¡Miren quién encontró la gran pista!
Apuesto a que es una piel muy suave.
Ese barro se veía muy bien.
¡Vamos, es mi única camiseta, Grant!
La ambulancia fue robada
del Hospital rey Fahd...
- ...tres días antes del ataque.
- De acuerdo.
Tengo 20 hombres que rotaron turnos
en la ambulancia robada.
Uno de ellos es muy importante.
Él es quien nos interesa.
Se llama Muaath Al Abdullah.
Él es Fahd Al Abdullah, su hermano.
Al que le disparó Haytham.
- ¿Dónde está Muaath?
- Iremos hasta ahí ahora. Vamos.
Traigan sus chalecos.
Las huellas digitales
están del otro lado.
No busco huellas digitales.
- ¿Y qué busca?
- Dedos.
Fotos del complejo.
La Embajada de Estados Unidos.
Japón.
Es la Coalición.
Todos países con tropas en Irak.
Esto no conduce a nada.
¿Qué dice?
- El Príncipe.
- Carajo.
Ghazi.
- ¿Alguien salió herido?
- No, nadie. Todo está bajo control.
- Calma.
- ¿Tomaron fotos?
Ninguna foto. El equipo está a salvo.
Todo está bien.
Los sacaré de aquí.
Subirán a un avión...
...apenas se vaya el Príncipe.
¿Dónde están ahora?
- Están adentro.
- ¿Sí?
Hola. Sí, señor, todos están a salvo.
Estoy junto a los cuerpos, pero no
creo que éste sea el final, señor.
Para mí, éstos no parecen líderes. Sí.
- Sí, señor. Entiendo. Entiendo.
- ¡Fleury!
Hola.
- Schmidt, ¿se encuentra bien?
- Sí.
¿Seguro?
Bien. No vomite en su corbata.
- ¿Quiere agua?
- No, estoy bien.
- ¿Seguro?
- ¡Sí!
Un infeliz con suerte, Fleury.
Felicitaciones.
- Ganaron la última mano.
- Schmidt, no ganamos nada.
Éstos son adolescentes.
Niños. Insignificantes.
Veo a uno, dos, tres, cuatro
malhechores, y muchas armas.
Es buen material.
Bien hecho. Termine todo.
Alégrese de que al volver a casa,
por unas semanas...
...lo llenarán de gloria. ¿De acuerdo?
Cambien esa mala cara, muchachos.
Se presentará como un gran contraataque
exclusivamente saudí...
...que aniquiló
a los responsables de Al Rahmah.
Al Jazeera recalcará el hecho
de que hubo presencia del FBI.
- Hola. Suelte eso. Suelte eso.
- Sí. Por supuesto.
Es hora de irse a casa.
Los cuatro se suben a un avión ya.
Habrá cuatro autos
al irse el Príncipe y la prensa.
Se irán en caravana
hasta su avión directo a Dulles.
Ustedes pagan los pasajes.
Pedí mejor ubicación. No conseguí mucho.
Pregunten en la ventanilla.
Ustedes son héroes. Buen vuelo.
Iré directo a Diamond Dan's...
...y pediré seis cervezas
Blue Ribbon Pabst.
¿Pabst? ¿En serio?
Sí, lo primero. La
mejor cerveza del mundo.
¿Así consiguen amantes?
¿Van con un par de estudiantes y...?
¿Qué opina, Al Ghazi?
¿Qué está pasando por su cabeza?
- Haytham, ¿Uds. toman Pabst?
- Aficionados.
- ¿Qué?
- Es una victoria menor.
Es cerveza.
Me recuerda
cuando atacaron las torres, en el '93.
¿Recuerda cómo atraparon a la célula?
- Un coche bomba.
- Sí.
Volvió para recuperar el depósito
del auto alquilado.
Eran $400. Una estupidez.
Y vuelven nueve años después.
Presiento que yo también volveré.
Sí, volverá.
Ni sabía que aún las vendían.
- Sólo viene en barril, ¿no?
- Schlitz, Pabst, sí.
¿Crees que regalarán
la distinción Blue Ribbon?
No es sólo un nombre bonito.
Se llamaba "Pabst" a secas.
Luego ganaron la distinción.
- Ahora es Pabst Blue Ribbon.
- ¿Tomaste
- trabajando?
- ¿Haytham?
¿Hay Pabst Blue Ribbon aquí?
Ni siquiera...
- ...hay cerveza.
- No se puede beber.
- No tienen cerveza.
- Ni cerdo ni cerveza.
Yo compraba barriles en la universidad.
¿Sí? ¿Significa...
...que no te gustan las distinciones...?
¡Frene!
¡Sigo atrapado! ¡Sáquenme!
- ¿Qué haces? ¡Agárralo!
- Toma eso.
- Leavitt, ¡aguanta! ¡No lo hagas!
- ¡Aguanta!
- Vamos, Leavitt, aguanta.
- ¡Carajo!
- ¡Te tengo!
- ¡Mierda!
¡Fleury! ¡Fleury! ¡Fleury!
- ¡Hay más!
- ¡Fleury! ¡Fleury!
¡Leavitt!
¡Tenemos que irnos!
Al Ghazi, pise fuerte
el acelerador. ¡Vamos!
¡Estoy pisándolo!
¡Desgraciados! ¡Voy a matarlos!
No podemos perderlo, ¿entendido?
Si lo perdemos, morirá.
¡Está sangrando!
¡Está sangrando mucho!
- Denme una MAC.
- ¡Lo veo!
- Ahí está. ¡Vamos!
- Sí, sí.
Vamos, vamos.
A la izquierda, a la izquierda.
- Vamos, vamos.
- Más rápido.
¡Lo perdió! ¡Maldición!
¡No lo perdí! ¡Lo veo! ¡Está adelante!
- ¡Ahí está!
- ¡Acelere, Al Ghazi!
Miren, dobló.
Ahí está. No lo pierda.
¡Cuidado, cuidado, cuidado!
¡Khaled! ¡Khaled!
- ¡Fue a la izquierda!
- ¡Izquierda!
¡Va a perderlo! ¡No lo pierda, carajo!
No, es Suweidi. No es una buena área.
No deberíamos estar aquí.
¡No deberíamos estar aquí!
Vehículo a la derecha.
Un Mercedes. Un Mercedes adelante.
De acuerdo.
- Estamos cerca.
- Así es.
Un momento.
¡Marcha atrás!
¡Vamos, vamos!
- ¡Granada!
- ¡Cúbranse!
¿Qué es esto?
¿Por qué lo trajiste aquí?
¡Lo lamento!
¡Muévase, Al Ghazi!
- ¿Está bien?
- Sí.
¡Vamos!
¡Cúbranme!
¡Hay rastros de sangre!
¡Un rastro de sangre
que entra al edificio!
Enciendan la cámara.
- ¿Está bien?
- Sí, estoy bien.
- Hay que pedir refuerzos.
- No hay tiempo.
Necesitamos a dos más aquí.
Los otros tres entran.
- Haytham.
- ¿Estás bien, Sykes?
- ¡Sí, tengo refuerzos!
- ¡Vamos!
- Andando.
- ¡Vamos, vamos!
- Es un vecindario muy pesado.
- Sí, sin duda.
¿De qué lado de la puerta estará Alá?
Estamos por descubrirlo.
¡Carajo!
Todo está bien. ¡Malesh! ¡Malesh!
¡Quédense aquí! ¡Malesh! ¡Malesh!
¡Quédense aquí!
¡Leavitt! ¿Estás bien?
¡Haytham! ¡Yo me ocupo de esto!
Entre a ver cómo están ellos.
¿Estás bien?
Ah, tengo algo.
Déjeme ayudarlo.
Déme la mano.
Abu Hamza.
¡Afuera!
- ¡Bájala! ¡Bájala!
- ¡Baja el arma, carajo!
- Bájala.
- Baja el arma.
- ¡Bájala!
- ¡Baja el arma!
- ¡Baja el arma ahora mismo!
- ¡Alí!
- ¡Carajo!
Vayan, vayan.
Resista. Carajo. Resista, amigo.
Resista. Respire, respire, respire.
Todo está bien.
Dios, no es más que un niño.
Estoy con usted, estoy con usted.
Estoy con usted.
Calma. Tiene que respirar.
Tiene que respirar. Respire, respire.
Cálmese. Tiene que respirar.
¡Llamen a una ambulancia!
Los atrapamos. ¿De acuerdo?
Los atrapamos a todos.
Tranquilo, tranquilo.
Vamos, no se vaya. No se vaya. No...
¡Faris! ¡Faris!
Sí. Los atrapamos. Los atrapamos.
- Mis condolencias.
- Gracias.
- Éste es su hijo, Sultán.
- Sultán. Hola.
Dígale que su padre
fue un hombre muy valiente.
Pregunta si conoce a su padre.
Sí.
Conocí a tu padre,
tu padre fue un buen amigo mío.
Bien.
- Gracias, sargento Haytham.
- Gracias.
Gracias, amigo.
Esto es para alejar
sus preocupaciones.
Gracias, amigo.
Testificamos el próximo jueves.
Fleury va primero. Pero repasaré todo...
...con cada uno de ustedes,
para asegurarme...
...de que todos coincidamos.
Si les preguntan si hemos
hablado de esto, la respuesta es...
...absolutamente no, ¿de acuerdo?
Hicieron un gran trabajo.
Mantengan la cabeza en alto.
Fleury.
Dígame qué le susurró a Janet en
la reunión para que dejara de llorar
por Fran, antes de todo esto,
antes de que subiéramos al avión.
¿Qué le dijo?
Dime, ¿qué te susurró tu abuelo
antes de morir?
¿Lo recuerda?
Le dije que los mataríamos a todos.
"No les temas, mi niño.
Los mataremos a todos."
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net