Noventa y uno, 92...
- Es allí abajo.
- ¿Dónde? Si nos descubren...
Hay miles de botellas de licor allí.
No notarán que falta una.
Tenemos el clima a favor, señor.
Llegaremos a puerto
en un par de horas.
Muy bien.
Es un placer, señor.
Dios, nunca olí algo así.
Ni siquiera cuando tú vas al baño.
¿Qué, tu mierda huele a rosas?
Mira.
Te ayudaré.
- Dijiste que era licor.
- Eso decían los documentos.
Capitán, hay una violación
de seguridad.
- ¿En qué sección?
- La 101.
Maldición. Tome el timón.
- Sí, señor.
- Maldita sea.
- ¡Cierra la puerta!
Pónganse las máscaras.
Por Dios.
Encárguense de ellos.
- Buenos días.
- Pasaporte, por favor.
¿Mar agitado?
El mar estuvo calmo. La fiesta
estuvo agitada, si me entiende.
- Ibiza.
- Sí.
Gracias.
De niño, mi padre solía
llevarme a pescar.
Nunca entendí cómo sabía él
dónde estaban los peces.
Siempre estaban exactamente
donde él decía que estarían.
Control de seguridad.
¿Parezco peligroso?
Por favor, baje y lleve
sus documentos a la oficina.
Los tengo aquí, señor.
La computadora está en la oficina.
Ella también.
Está durmiendo.
- Con sus documentos.
- De acuerdo.
¿Qué rayos pasa?
Se le escapará.
Cerca, inspector, está cerca.
Es grande. A la izquierda.
No lo deje escapar.
Está cerca.
¡A la izquierda!
¡A la derecha!
Debe ser Moby Dick, inspector.
¿Lo ayudo?
No, gracias, Frank.
Pesco en estas aguas
desde antes que nacieras.
Estuvo cerca, inspector.
Estuvo cerca.
Menos mal que los franceses
tenemos muy buen sentido del humor.
Con todo respeto, los franceses
consideran genio a Jerry Lewis.
- Jerry Lewis es un genio.
- Dean era el genio.
Dean sólo se paraba allí
con un trago y un cigarrillo.
A eso me refiero. Cualquiera
puede caerse y hacer reír.
¿Cuántos pueden hacerlo parados
con un trago y un cigarrillo?
¿Sí?
Sí, habla Tarconi.
De acuerdo.
Temo que nuestro día de descanso
se ha interrumpido.
Hay un lío en Marsella.
Un loco que conducía un Audi
a velocidades imposibles.
No me mire.
Es justo lo que el jefe
me dijo que mirara.
Pero le diré que tienes
la coartada perfecta.
Como siempre.
¡Tarconi!
- ¡Por favor!
- Lo siento.
- ¡Es el primero!
- Sí, sí.
- Por favor.
- Sí.
Detenga el bote. Vamos.
- No. No, Frank.
- Vamos, por favor.
ANDAR EN PATINETA
NO ES DELITO
¿Qué propósito tiene su visita,
señor Johnson?
Negocios.
¿Qué clase de negocios?
Protección ambiental.
Gracias.
Sr. Ministro, dará el discurso
inaugural en la conferencia...
...de la UE sobre impacto ambiental
mañana en Odessa.
- ¿Cuáles son sus prioridades?
- La lista es corta.
Hay un punto: el medio ambiente
y cómo protegerlo.
Ante la creciente presión...
...a la industria para competir
en la economía mundial...
...esa meta puede enfrentarse
con realidades muy duras.
No tan duras como un planeta
contaminado e inhabitable.
Caballeros, si me disculpan...
...tengo árboles que salvar
e industriales que desilusionar.
- Su discurso para mañana.
- ¿Algo bueno?
- Hará enojar a mucha gente.
- Excelente.
CONFIDENCIAL
¿Hola?
¿Señor Ministro?
¿Quién habla?
Mi nombre no importa.
Estoy a cargo
de las negociaciones...
...que usted mantiene
con Ecocorp...
...por la emisión de su licencia
para operar en Ucrania.
Debe estar mal informado,
quienquiera que sea.
He puesto fin
a las negociaciones.
Creo que reconsiderará
su decisión...
...cuando estudie los documentos
que contiene el sobre.
Estaré en contacto.
Sí, ha habido un accidente.
Envíen una ambulancia,
Ruta de la Falaise, 8.
Malcolm.
Malcolm. Malcolm.
Le pedí su precio.
¿Qué es esto?
Un hombre a quien podría interesarle
el trabajo. Él lo hará.
Según mi jefe, usted es el hombre.
Su jefe está equivocado.
Debe saber dos cosas
de mi jefe...
Nunca se equivoca,
nunca acepta un no por respuesta.
Siempre hay una primera vez.
Esta vez no.
No le conviene hacer esto.
No creo que esté en posición
de decirme qué me conviene.
Tiene diez segundos
para cambiar su decisión.
Y yo le doy cinco segundos
para que saque esa mano.
Malcolm. Malcolm.
¿Me oyes?
Mal, te dije que vinieras
cuando quisieras, pero no...
- No tenía otro lugar adónde ir.
- Calma.
No me saques del auto.
- Hasta que llegue la ambulancia.
- Nada de ambulancias.
Necesitas un médico, te dispararon.
No puedo atenderte.
No me alejes del auto.
Tranquilízate.
Trata de mantener la calma.
Te atenderemos de inmediato.
Está adentro.
Dense prisa, es grave.
¿Por aquí?
¿Señor?
- Muévanlo con cuidado.
- Conocemos nuestro trabajo, señor.
Señor, ¿puede oírme?
Este auto... No...
Si me oye, oprímame la mano.
El auto...
Con suavidad. Despacio.
Ya casi llegamos.
¿Estoy en el cielo?
En realidad, estás en la mierda.
¿Me ayudarás a salir?
Depende de cuán adentro estés.
- No confíes en nadie.
- No podría estar más de acuerdo.
- Vamos.
- ¡No dejaré el auto!
- ¿Qué tiene de especial este auto?
- No es el auto.
¡Esperen!
Te lo dije.
No confíes en nadie.
Me tomé la libertad
de traerle el traje.
Es su ropa de trabajo,
¿correcto?
Correcto. Pero no estoy trabajando.
- ¿Ve, jefe? Se lo dije.
- Por favor, Joseph.
Tu modo de presentar la propuesta
no fue muy eficaz la primera vez.
Gracias.
Como decía...
...lo contactamos de buena fe.
Dijo no estar disponible.
Contratamos al hombre
que usted dijo.
Resultó ser ineficaz.
Y ahora tengo un negocio inconcluso.
Según veo,
el responsable es usted.
Entiendo su punto de vista.
Sigo no disponible.
Jefe, ¿puedo decir algo?
¿Alguien más quiere decir algo?
Bien.
Consíganme uno más listo.
Tres segundos
para que cambie de idea.
O estará no disponible
en forma permanente.
Uno.
Dos.
Una condición.
Lo escucho.
Conduciré mi propio auto.
Hecho.
Anticipando su respuesta,
trajimos su auto.
Le cambiamos el aceite, lo afinamos,
quitamos lo que no era esencial.
Dejamos las patentes
intercambiables. Eso nos encantó.
Reemplazamos el GPS
por uno nuestro.
Preprogramado.
Es más eficaz así.
¿Por qué insistí tanto en usar
el mejor hombre para esta misión?
Este juego
es mucho mayor.
No lo considere un trabajo más.
Considérelo una misión.
Me complace compartir
un mismo enfoque del trabajo.
Yo hago los tratos.
Como usted.
No nos gustan los nombres.
Somos meticulosos.
No nos interesa
lo que nos pagan por hacer...
...más allá de la paga.
Esas son sus reglas, ¿no?
Olvidó una.
- Trabajo solo.
- Creí que le gustaría compañía.
Creí que me quería
para completar una misión.
Tiene razón. Así es.
Espere.
¿Quiere cambiar las reglas?
Toda regla tiene una excepción.
Hagamos una por hoy.
Usted manda.
¿Algo más?
Las joyas.
¿Algo que deba saber?
¿Recuerda a esos
que volaban aviones comerciales...
...con líquidos de contrabando
que combinaban a bordo?
Es el mismo principio,
pero refinado.
A ocho metros del auto...
...prende la luz amarilla,
el primer líquido está listo.
A 16 metros, la luz naranja.
Segundo líquido
pasa a la cámara.
A 23 metros, verá una luz roja.
Hora de irse.
Este teléfono está programado
para llamar solamente a mi número.
Cuando pase la primera cabina
de peaje rumbo al norte, llámeme.
Dinero para combustible y comida.
¿Alguna pregunta?
¿Te molestaría ponerte el cinturón?
Supongo que no querrás decirme
de qué se trata todo esto.
Genial.
Ocean Pearl solicita permiso
de despacho de carga.
Los documentos están
en la agencia ambiental.
Ancle y espere para atracar.
Avisaremos cuando estén firmados.
Bien.
Sé lo que te pasó a ti.
Pero, ¿qué le pasó a Frank?
El Coronel Medved, de Inteligencia,
recibió toda la información.
Conoce su prioridad.
Quiere que sepa
que puso sus mejores hombres.
Evitará los canales oficiales.
Sugiere que gane
todo el tiempo posible.
POLICÍA
¿El laboratorio
ya puede ver el auto?
Dígales que empiecen.
Iré cuando termine aquí.
Dice que empiecen.
POLICÍA
¡Mierda!
¡Muévete!
¡Soy de la policía!
Mira. No sé si eres parte de esto.
Y realmente no me importa.
Como entraste antes,
sabes más que yo...
...así que dime qué sabes.
No sé nada.
¿Cómo conociste a Malcolm?
No lo hice.
¿Terminaste en un auto
con un desconocido?
Estoy en un auto
con un desconocido.
¿No tienes que hacer una llamada?
Qué gusto que haya llamado.
Evítese la cortesía.
Déme el código.
1- 1-2-6
Llámeme cuando llegue.
¿Qué hay en Budapest?
Goulash. Cerveza.
Muy bien.
Rebobinemos, empecemos
con las debidas presentaciones.
¿Qué pasó con la regla
de no dar nombres?
Esa regla queda suspendida
por el momento.
Soy Frank Martin.
¿Y tu nombre es?
¿Qué importa mi nombre?
Estamos juntos en esta situación.
No.
Estamos aquí, con dos pulseras
detonadoras, yendo al mismo destino.
Es estar en la misma situación.
No lo es. Ellos te matarán.
Soy consciente de eso.
Lo más probable es,
que luego de matarme, sigan contigo.
Para evitar que eso suceda,
necesitaré un poco de ayuda.
Desde el principio.
Tenemos este problema.
¿Crees que no sé
que es un problema?
¿Te parezco estúpida?
No dije que fueras estúpida.
Pero tenemos un problema...
...y no estás siendo muy útil
para ayudar a solucionarlo.
No quiero hablar más.
Bien.
¿Cómo dijiste que te llamabas?
Frank. Frank Martin.
Frank Martin.
Valentina.
Encantado de conocerte.
Inspector,
han quitado el GPS.
¿Inspector?
Sí, han quitado el GPS.
Llegaron los caballeros de Ecocorp.
Hágalos pasar.
Caballeros.
Ministro.
Agradecemos que haya reconsiderado
nuestra propuesta...
...con tan poca antelación.
- Hacen que cueste negarse.
Sí. Tenemos fama de no aceptar
un no por respuesta.
Estos son los contratos.
Todo en orden.
No autorizarán a los buques...
...si no los firma
usted personalmente.
¿Buques?
Creí que solo era uno.
Bueno, esta es la situación.
Para que la empresa
sea más redituable...
...hay que procesar material
en volúmenes convenientes.
¿De cuántos buques se trata?
Con el que espera
autorización, ocho.
Ocho.
Este año.
La protección del medio ambiente
es a largo plazo.
Usted mismo lo dijo, ¿no?
Y lo volveré a hacer mañana
en Odessa...
...donde firmaré estos papeles.
Esperábamos concretar esto hoy.
Quiero revisarlos,
ahora que hay anexos.
Veinticuatro horas
no hacen diferencia...
...en un compromiso
a tan largo plazo, ¿no?
No, claro que no.
Entonces, los veré mañana
en Odessa. Digamos, a las 9 a. m.
Sí.
De acuerdo, me quedaré.
- Hay fuga de material.
- ¿Y?
- No podremos ocultarlo.
- Me encargaré.
Si inspeccionan...
Calma. El acuerdo
se cerrará muy pronto.
Veinticuatro horas. No más.
- ¿Sí?
- Les conseguí otras 24 horas.
Tienen hasta mañana, 9 a. m.
Debería ser más que suficiente.
¿Alguna pista?
Mejor que una pista.
Una ubicación.
Interpol identificó las patentes.
Hay un radar de velocidad
en la ruta a Rohrdorff.
Avise a nuestros amigos alemanes.
Sí, pero, ¿qué les digo?
Que me esperen a cenar.
Munich 100 Km.
Tengo hambre.
Estamos a cien kilómetros
de cerveza y salchichas.
No me gustan las salchichas.
¿Qué te apetecería?
Ternera.
Asada, con zanahorias...
...y remolachas.
Con salsa, con vino Madeira.
¿Ninguna entrada?
Ensalada.
Hojas verdes con balsámico.
De Módena.
¿Añejo?
Por supuesto, añejo.
¿Y de postre?
Torta Sacher.
¿Con o sin crema batida?
Con.
¿Y de beber?
Vino.
¿Tokaj, tal vez?
Vino helado.
Por supuesto.
DIRECCIÓN INCORRECTA
- ¿Qué haces?
- Visitaremos a un joyero.
FUERA DE CURSO
Salió del área.
Envía a alguien
que lo haga retomar el curso.
Que no lo maten.
Frank. Qué bueno verte, "mein Freund".
También me da gusto verte, Otto.
No dijiste que traías compañía.
No es compañía.
Es...
...complicado.
Contigo, siempre es complicado.
Cuéntame...
...mientras comemos unos escalopes
con ensalada de papas que preparé.
Otto, me encantan tus escalopes...
...pero antes, necesitamos
deshacernos de esto.
Tecnología de resolución magnética
sin forma binaria.
En español, Otto.
El Pentágono financió un programa...
...a través de una de sus compañías
pantalla subsidiarias...
...que experimenta con un nuevo
tipo de armamento...
...basado en la teoría
de atracción magnética.
Un asunto muy confidencial.
¿Conoces temas confidenciales
del Pentágono?
No creerías lo que se puede
descubrir...
...navegando por Internet.
¿Quieres ver los planos
de invasión a Irán?
Tal vez en otra ocasión.
Ahora, necesitamos quitarnos
esta cosa sin volar hasta Irán.
No quiero molestarte con detalles...
...pero suele haber
una placa transmisora cerca.
No deberías hacer esto.
Antes no hablabas,
ahora das consejos.
No es un consejo.
Es una advertencia.
Un poco tarde para advertencias,
¿no crees?
Estoy de acuerdo.
Está fuera de curso.
- ¿Debería--
- Sí, deberías.
Miren, amigos...
...algo del auto no andaba bien,
necesitaba revisión.
En mi profesión,
hombre bueno, auto bueno.
Si cuidas el auto,
el auto te cuidará a ti.
El jefe dice: "Vuelva a la ruta".
¿Frank?
Continúa.
Al auto, Frank.
No.
- ¿Encontraste la falla?
- Aún no.
¿Eres el listo?
No. Soy el grandote.
Ya no eres tan grande.
Lo encontré.
- El transmisor.
- ¿Puedes quitarlo?
Tiene cable.
Si lo hago...
Peleas bien.
Pero haces malos nudos.
¿Adónde vas?
Cansada.
Por eso prefiero
tratar con autos.
Somos dos.
¿Qué quieres que haga cuando...
cuando despierten?
Lo mejor sería que te tomaras
libre el resto del día.
No me divierto.
Menos divertido
sería acabar muerto.
Si me quisiera muerto,
lo estaría. Me necesita.
Para completar el trabajo,
necesito aclaraciones.
Lo escucho.
En persona.
Ya nos vimos en persona.
No para mi entera satisfacción.
Ahora, mi satisfacción
debería ser su prioridad.
Mismo lugar. En una hora.
Espere mi llamada.
Arribado
¿Hola?
Me ha decepcionado.
No será el primero,
ni el último.
- Dije que quería hablar en persona.
- No será necesario.
Desde nuestra charla inicial...
...he pensado que no necesito
al mejor para esta misión de rutina.
Cualquiera con permiso
de conducir podría.
Así que, como diría el gran
estadounidense Donald Trump...
...lo siento, pero, está despedido.
¿Quién es usted?
- Su nuevo chofer.
- Quiero al anterior.
Está por volar en pedazos.
Estás despedido.
¿Y tu siesta?
Apacible. ¿Y tu llamada?
Breve. Ponte el cinturón.
Tarconi.
Soy yo.
Me preguntaba cuándo llamarías.
Estuve ocupado.
Déjame adivinar. ¿En Budapest?
También estuviste ocupado.
Eso nunca es un problema
con un amigo como tú.
Entonces no seré redundante,
dime qué sabes.
También hay un Mercedes negro
en Budapest.
Tal vez no transporta amigos tuyos.
Es lo que sé.
Ahora dime qué sabes tú.
Tengo dos maletas atrás,
y una chica adelante.
Rusa, creo.
No sé qué tiene que ver ella
en esto.
¿Intentaste preguntarle?
- ¿Cómo no se me ocurrió?
- Lo siento.
Claro que preguntaste.
¿Qué dijo?
Que moriré.
Típico. Rusos.
Son tan pesimistas.
Recuerdo que en la universidad,
leí Dostoievsky y pensaba...
...¿cuándo ríe esta gente?
Una página tras otra...
...tristeza y sufrimiento
increíbles, Frank.
Inspector, evitemos la clase
de literatura. Estoy titilando.
¿Está en clave?
No, es una pulsera que nos pusieron.
Explota si nos alejamos
mucho del auto.
¿Pusieron?
Estadounidenses.
¿Puedes ser más específico?
¿Nombre, número?
Nada.
¿Por qué siempre
lo haces tan fácil, Frank?
Me sale naturalmente.
¿Dónde estás? Iré.
No es buena idea.
Me tienen vigilado.
No puedo ayudar mucho,
si no me das algún dato.
¿Tiene una computadora cerca?
¿Sí, Frank?
No fue muy agradable
lo que pasó en el mercado.
Tú rompiste las reglas, no yo.
Punto de vista aceptado.
Ahora estamos parejos.
¿Empezamos de cero?
¿Entonces, esta llamada
es para hacer las paces?
Más o menos.
Tiene lo que necesito
para quitarme la pulsera...
...yo tengo los paquetes
que necesita entregar.
Las nuevas coordenadas son:
2-6-12.
Eso te llevará al lugar...
...donde podemos
finalizar este negocio.
Espero ansioso.
Frank.
¿La tienes?
LLAMADA LOCALIZADA
EN BUDAPEST
Tengo la señal. Danos un momento...
...y deberíamos tener
su número y ubicación.
Su nuevo teléfono, señor.
- ¿Algo más?
- No.
Frank, ¿sabes adónde
te llevará la señal?
Conozco un restaurante allí.
Sirven un pescado increíble.
Asado con zanahorias pequeñas
y pimienta negra.
Vino rumano, no es tan bueno.
Pero, como última cena,
podría ser peor.
Deberías empezar
a pensar más positivamente.
Soy realista.
Mi amigo tiene razón
en que ustedes son pesimistas.
¿Qué significa "pesimista"?
Que sólo ves lo horrible y terrible.
Tu amigo, ¿de dónde saca esa idea?
No me conoce.
Se refería a los rusos en general.
Como pueblo.
No soy rusa. Soy ucraniana.
Mis disculpas.
No te disculpo. Somos un pueblo
diferente. Somos diferentes aquí...
...y aquí.
Personalmente, creo
que eres un poquito optimista.
¿Cómo puedes decir tal cosa
si no me conoces?
Veo que te estás maquillando.
Si estuvieras tan convencida
de estar por morir, no lo harías.
¿Qué tiene que ver lucir bien
con morir?
Hola.
¿Qué es eso?
Recuerdos de Ibiza.
¿Quieres uno?
No, gracias. Y tú tampoco.
Necesitamos estar lúcidos.
De acuerdo.
Mantente lúcido.
Yo me mantendré, ¿cómo dijiste?
¿Optimista?
Dame eso.
¡Dámelo! ¡Dame la píldora!
Dame eso...
Dios.
Genial.
- Genial.
- Frank Martin, arriba el ánimo.
¿Y qué pasará
cuando eso haga efecto?
Estarás más animada
que fiesta navideña.
Sería lindo.
Aburrido. Aburrido. ¿Aburrido?
Sí.
Deberías quedarte en el auto.
¿Quieres que orine en el auto?
Está bien. Ve.
Recuerda.
No.
Ah, no.
- Basta.
- ¿Por qué? No conduciré.
Quiero divertirme.
Quiero estar alegre. Intenta estar
alegre, en vez de tan serio.
Es importante ser positivo,
como dijiste.
- Bebe conmigo, Frankie.
- No quiero beber.
¿Y ahora quién es el pesimista?
¿Lo dije bien? ¿Pesimista?
Vamos, sube al auto.
Soy libre, como un pájaro.
¡La chica! ¡Vamos! ¡Más rápido!
- Perdí a mi amiga.
- Te compraré otra.
¿Tienes idea de por qué nos siguen?
No sé. No me importa.
- ¿Te molestaría?
- Primero me dices pesimista...
...¿y ahora me dices
que no esté alegre? Decídete.
- ¿Sí, Frank?
- Creí que teníamos un trato.
Lo tenemos.
No incluía que me siguiera un auto.
No tengo nada que ver con eso.
¿Otra gente tiene problemas contigo?
Es probable.
Digo que aquí
hay otras fuerzas trabajando.
Déjame investigar,
a ver qué averiguo.
¿Qué hago mientras tanto?
Conduce más rápido.
¿Qué rayos está haciendo?
¡Allí!
¡Está allí abajo!
Tengo hambre.
Hubieras comprado un sándwich,
no vodka.
¡Mira!
Entonces no tenía hambre,
tenía sed.
¿Por qué eres tan malo conmigo?
- No soy malo. Estoy preocupado.
- ¿Qué significa "preocupado"?
Eso significa preocupado.
¡A los neumáticos! ¡Vamos!
¡Detenlo!
- ¡Agáchate!
- ¡Dispárale!
¡Maldición!
¡Más rápido!
¡Detén el auto!
¡Mierda!
¿Qué estás haciendo?
Estás tan tenso.
No me digas.
Haré que te relajes, ¿sí?
- Sí.
- Soy buena en esto.
Tensión, vete.
¿Qué haces?
Quiero sentir el sexo
una vez más antes de morir.
¿Tú no?
¿Qué tienes con la muerte?
¿Tengo algo de malo?
¿No soy sensual?
Sí, eres sensual.
Eres el homosexual.
No, no soy el homosexual.
No me molesta.
No lo soy, ¿de acuerdo?
Entonces, ¿cuál es el problema?
¿Se te ocurrió que tal vez
no estoy de ánimo?
- La regla es no abrir el paquete.
- Así es.
¿Por qué tienes reglas
si las rompes?
Vivo preguntándome lo mismo.
Guías telefónicas.
- Tú eres el paquete.
- Sí.
Pudiste haber dicho algo.
- ¿Habría diferencia?
- Sí.
¿Y ahora, qué haces?
Cuando estuvimos en el taller...
...me excitó mucho ver
cuando te quitaste la ropa.
Intentaba evitar
que cinco cretinos me mataran.
¿Qué tiene de excitante?
¿Crees que sólo el hombre
se excita con un strip-tease?
No me gusta adonde
va esto, Valentina.
¿Te desvestirías para mí de nuevo?
Dame las llaves.
Esto no es gracioso.
¿Quieres las llaves?
Quiero que dejes de jugar,
eso quiero.
Tal vez sea la última oportunidad
de jugar que tengamos.
No es el momento,
ni el lugar para jugar.
¿Por qué siento que contigo
nunca es el momento ni el lugar?
Para analizarme,
iría a un psiquiatra.
Dame las llaves.
Vamos, Frank Martin.
Hazte tiempo de juego para mí.
¿Está bien? ¿Es suficiente?
No es suficiente.
No es un strip-tease, Frank.
Un strip-tease es sensual.
Mueve un poco el trasero.
Vamos, Frank Martin.
¿Quieres las llaves?
Yo quiero un strip-tease.
¿Sabes qué te haré
por obligarme a esto?
¿Me darás nalgadas?
Para empezar.
- ¿Me atarás?
- Te gustaría, ¿no?
Me gusta lo rudo.
¿En serio?
Pero no demasiado rudo.
El trato fue un strip-tease
por las llaves.
Nuevo trato. Bésame,
No fue en serio.
¿Alguna vez besas en serio, Frank?
Creo que tal vez no.
Creo que vives solo.
Por dentro y por fuera.
Creo que no temes morir.
Sino vivir.
Vive conmigo.
Sólo esta vez.
Sólo por este momento.
Vive conmigo.
- ¿Cuál es su posición?
- Lo perdimos.
OBJETIVO PERDIDO
Se adentró en las montañas.
Allí no podemos captarlo.
Hackea un satélite militar.
Sí.
¿Cree que estamos jugando,
señor Ministro?
No sé de qué habla.
De un auto negro, lleno
de incompetentes espías suyos.
Una jugada más como esa,
y no volverá a ver a su hija.
Quiero oír su voz.
Cuando el contrato
esté firmado y entregado.
No firmaré hasta oír la voz de ella.
No está en posición de jugar rudo,
señor Ministro.
Usted tampoco, señor Johnson.
Sí, sé quién es usted.
Y le aseguro
que si algo le pasa a mi hija...
...usaré todo el poder que tengo.
Lo perseguiré y le haré pagar esto
de un modo espantoso.
Tenemos que avanzar ya.
Contesta, Frank. Contesta.
Estoy en Ibiza. De vacaciones.
Alguien me da
una copa de champaña.
Bebo.
Luego no me siento tan bien.
Voy al baño, y luego,
despierto en el auto.
Le pregunto: "¿Dónde estoy?"
Dice: "Sólo soy un transportador".
Es muy buen conductor.
No tan bueno como tú.
Le digo: "Por favor.
Mi padre es muy poderoso.
Gran influencia. Conoce
a mucha gente. Déjeme llamarlo".
Tiene miedo.
Nunca ha hecho esto.
Debería ser simple.
Tomar, dejar. Dinero fácil.
Le ordenaron no hacer llamadas,
no dejar el auto.
Pero lo convenzo.
Llamo.
Pero antes de decir a mi padre
dónde estamos...
Sube al auto. ¡Vamos!
Escapamos, pero...
Nos disparan. ¿Por qué?
¿Por qué nos disparan?
Dice que disparan
porque no respetamos el plan.
Yo digo: "Ese es el plan viejo.
¿Cuál es el nuevo?"
Dice que tiene un amigo.
Y luego te conozco a ti.
Y luego,
siento que todo saldrá bien.
Ni siquiera me conocías.
Claro que no te conozco.
Hablo de sentir, no de saber.
Si eso sentías, lo demostraste
de un modo muy peculiar.
Es mejor para la mujer
tener algo de misterio.
¿No?
No.
Sí. Sólo un poco.
BUSCANDO
Volvió al radar, señor.
- Sí.
- ¿Dónde rayos estás?
Camino a Bucarest.
Ya no.
Coordenadas nuevas: 3-7-13.
Disculpe, señor Ministro.
Perdón, será un minuto.
Inspector Tarconi, de Marsella.
Bueno, no exactamente Marsella...
...sino un pueblito del este--
- ¿Qué quiere, inspector?
- Que hablemos.
- No tengo tiempo.
Se trata de su hija.
Odessa, Frank. Mi país.
Me traes a casa. Gracias.
¿Qué pasó con Bucarest?
- Cambio de planes.
- Buen cambio. Prefiero Odessa.
Sí.
Estaba ansioso por probar
ese pescado con zanahorias.
Es mucho mejor aquí.
- ¿Conoces el pollo a la Kiev?
- Sí.
Conozco un restaurante aquí.
El mejor del mundo.
El pollo es tan fresco.
Y la mantequilla, cuando sale...
Es de no creer, tan sabroso.
¿Sabes qué siento ahora?
Hambre.
Seguridad.
¿Terminará como en las películas,
felices por siempre?
Esta noche, todo esto
será un vago recuerdo.
Seremos tú y yo, riendo
mientras comemos pollo a la Kiev.
Mentiroso.
LLAMADA
ENTRANTE
Señor Ministro,
novedades, por favor.
Firmaré el contrato
cuando haya hablado con mi hija.
¿Hola? ¿Hola?
Prepare la lapicera.
Volveré a llamarlo.
LLAMADA LOCALIZADA
Sí.
Estamos cerrando el lazo, Frank.
Cuando se cierre, haz que nadie
me arrastre lejos del auto.
¿Ya sabes de qué se trata?
La chica. El padre.
Grandes cantidades
de desechos tóxicos.
Es un trueque.
Su firma, por la vida de ella.
Tengo una reputación que mantener,
inspector.
Tasa de entrega exitosa,
cien por cien.
¿Detecto un poco de cariño?
No es el Frank que conozco.
Sus reglas: ni nombres, ni cariño.
¿Por qué se preocupan tanto
por mis reglas?
Frank, siempre sospeché
que eres un romántico.
¿Algo más?
¿Dónde es el punto de encuentro?
Volveré a llamar.
- Sí.
- Casi llegamos al final, Frank.
Sólo déme las coordenadas.
Basta de coordenadas.
La ruta por la que vas.
Primer desvío a la izquierda.
Quisiera saber adónde voy.
Sabrás al llegar.
Tranquila. Los tenemos
justo donde queremos.
Te felicito, Frank.
Nuestra confianza en tu capacidad
era merecida.
Ahora, haz que la chica baje.
Ya va.
No iré.
Te necesitan. No te matarán.
Pero a ti sí.
¿Te parece que crucé media Europa
para morir en un puente?
¿Te parece?
No tenemos todo el día, Frank.
Mira cuántos son.
Tienen todas las armas.
¿Cómo saldrá bien?
Te contaré en la cena.
Ya vete.
Ve.
Bésame.
Anda.
Harás que me maten. Vete.
Ve a ella, desgraciado.
¿Mejor, querida?
Acábenlo.
¡No! ¡Frank!
Su amado auto será su tumba.
Lo deja, vuela en pedazos.
Se queda, se ahoga. Vamos.
- Tarconi.
- Tienen a la chica.
Frank, lo estamos rastreando
con la señal del teléfono.
- ¿Dónde estás?
- En un lago.
¿Un lago?
¿Puedes ser más específico?
Hay una represa.
- ¿Represa?
- Conozco el lugar, señor.
- ¿A cuánto tiempo?
- Diez minutos.
Estaremos allí en diez minutos.
¿Pueden llegar antes?
- Haremos lo posible.
- Gracias.
Compren boletos para todos.
¿Para dónde?
Adonde vaya este tren. Necesitamos
movernos durante media hora.
¿Por qué no vamos en auto?
Otro día.
¡Señor! ¡Allí!
- Fuera. ¡Fuera!
- ¡Todos afuera!
- Vamos.
- ¡Muévanse!
¡Muévanse, rápido!
- ¿Señor Ministro?
- Sí.
Alguien quiere hablarle.
- Papá.
- ¿Estás bien?
POSICIÓN DEL CELULAR
No firmes.
Tiene quince minutos.
- ¿Descubrieron de qué se trata?
- De basura.
¿De cuánta basura?
Suficiente para contaminar
la mitad del país por cien años.
De nuevo.
Para ser mujer moderna,
está muy mal informada.
Este es el nuevo mundo.
Ya no hay países.
Eso es mentalidad antigua.
Sólo hay realidades económicas.
Ganancia y pérdida.
Eficiencia y desperdicio.
Piense con mentalidad global,
no local.
Piense esto.
- ¿Sí?
- ¿Dónde estamos?
Ya casi estamos allí.
¿Dónde?
Aquí. Está en un tren.
- ¿Y dónde estamos nosotros?
- Aquí.
Podemos mandar unidades allí.
Es buena idea. Hágalo.
Frank, vamos.
CONFERENCIA DE LA UE
SOBRE PROBLEMAS AMBIENTALES
Ucrania
Señor Ministro, le aseguro
que todo está en orden.
Seguro que lo está.
- Si hay algún problema...
- Sé que lo solucionarán.
Ahora, si no les molesta...
Tal vez no me crea,
pero en el fondo, soy un pacifista.
Odio la violencia.
Crea más problemas
de los que resuelve.
Nunca quise hacer nada de esto.
Un cliente me pidió
obtener un resultado...
...y quise crear
un medio ambiente...
...casi sin derramar sangre.
Nadie cooperó.
Ni usted, ni el primer chofer...
...ni su padre, ni el recientemente
fallecido Frank Martin.
Todos quisieron pelear.
POSICIÓN DEL OBJETIVO
SU POSICIÓN
¿Cuál es la gracia?
Oír hablar a un muerto.
Un paso más, Frank.
Vamos. Uno más.
Mira.
Se acabó.
Dos minutos para las nueve.
Firmó.
Dios mío.
No, Frank. No, no.
Se acabó, Frank. Se acabó.
Misión cumplida.
Tú y la chica se pueden ir.
De hecho, me impresiona tanto
tu talento...
...que te ofrezco un cargo.
Yo te ofrezco uno.
Discapacitado permanente.
Odio desperdiciar talento.
Pero no creo que encajemos.
Es cierto.
¡No!
No encajaríamos, pero tú
y la pulsera, son uno para el otro.
No, no.
¡No!
Está haciendo lo correcto.
Valentina.
¿Estoy en el cielo?
Más bien parece
que estamos en el infierno.
No me importa.
Mientras estemos juntos.
¿Sí?
Sr. Ministro,
su hija está en buenas manos.
Gracias.
- ¿Qué está haciendo?
- Lo que dijo, lo correcto.
Y ahora, si me disculpan,
tengo una conferencia...
...sobre los peligros de negociar
con gente como ustedes.
Muchas gracias.
¿Está lista la lancha?
- En el agua, esperándonos.
- Hora de irnos.
- El cuaderno.
- Bien.
No lo entiendo.
De niño, mi padre y yo...
...pescábamos en este mismo lugar
todo el día.
Los tiempos cambian, inspector.
Igual que las personas.
¿Se refiere a mí?
No me parece un comentario
muy preciso.
Manejo el mismo auto,
vivo en la misma casa.
No me refería al auto,
ni a la casa.
El mar está tan apacible.
¿Almuerzo listo?
Señorita, las cosas tienen
cierta progresión.
Para comer el almuerzo,
primero hay que pescarlo.
Y si hablamos,
en vez de concentrarnos...
...no pescaremos nada.
Tengo una idea mejor.
No pesquemos el almuerzo...
...vayamos directo a comerlo.
Conozco un lugar maravilloso
en la costa cerca de aquí...
...donde hacen guiso de pescado.
Increíble.
Usan tomates y cebollas,
y un poco de lavanda salvaje.
¿Qué tipo de vino?
Rosado. Del sur.
Un Châteauneuf, tal vez.
- Helado.
- Por supuesto, helado.
¿Y de postre?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net