- ¿Llego tarde?
- ¡Hola!
No. .. sí .. cinco minutos.
Pero, ¿quién lleva la cuenta?
- Bueno.. nosotros.. verdad?
- Bien.
- ¿Estás listo?
- Sí .. acerca de esto ...
- Brian, yo te gusto, ¿no?
- Sí, definitivamente.
Bueno, y yo también creo que
eres estupendo.
Pero ¿Qué sentido tiene
continuar sin una garantía?
Sí. Por supuesto. ¿Tu estás lista?
- ¡Por favor!
- Muy bien.
Oona! Hola, chica!
¿Oh, este es otro candidato?
Si.. Hola, casamentera
Patty. Este es Brian.
Bienvenido, Brian. ¿Estás
listo para volverte pálido?
¡Por supuesto!
Esta bien. Ven aquí atrás. Te prepararé.
Así que, ¿exactamente cuántos
hombres has traído aquí?
Apuesto al caballo malo a veces.
¿Cuántas veces?
Por favor. Acuéstese ahi mismo.
De acuerdo Brian. Necesito
Identificación y tu tarjeta de crédito.
Está bien. Claro que sí.
- Lo siento.
- Está bien.
- ¿Cuánto tiempo hace que están saliendo?
- Cerca de un mes.
Brian Thompson. Masculino. 33 años!
¿Cómo has llegado tan lejos sin un "Temporizador"?
- Soy de Oklahoma ...
- No me diga más.
- Caucásico. Hetero. Eso es bueno.
- Está bien.
Y pruebas de la personalidad
completadas online. Perfecto.
Tenemos una oferta esta
semana que es de $79.99.
Que es la instalación, el dispositivo
más la tasa de $ 1,99 por mes.
¿Ok? Vamos a firmar el
recibo y condiciones de uso.
Claro, .. ¿Qué es lo que dice aquí, exactamente?
Es porque no puedes pedir reembolso si el tiempo
de tu amor verdadero es demasiado
largo o demasiado corto
o si por ejemplo... no te
gusta tu alma gemela.
Pero la garantía es que me va a
gustar. ¿Esa no es la idea?
No, no necesariamente.
No al principio.
Este es nuestro folleto
al camino del amor verdadero.
Por supuesto, tenemos:
"Amor a primera vista"
"La amistad
se convierte en amor "
"Los enemigos que se convierten en amantes"
"Atracción de los polos opuestos", etc, etc ...
El "Temporizador" indica el momento preciso en que
tu alma gemela entra en tu vida.
El resto, evoluciona naturalmente.
Así que tú y yo ya tenemos un comienzo. ¿No?
¿Qué diablos! De acuerdo. Está bien.
Genial, genial! De acuerdo, Brian.
- ¿Cuál es su mano dominante?
- La izquierda.
¿Vamos a hacer eso ahora? Parece
que va a doler. ¿Va a doler?
Es como perforarse las orejas.
- Mis orejas no se perforan.
- Sí, va a doler, pero brevemente.
De acuerdo, después de la implantación, si los dos
han de estar juntos
ambos "Temporizadores", al mismo tiempo
harán ...
Y felices para siempre.
- ¿Está todo bien?
- Por supuesto. Seguro .. ¡Sí!
Oona, vamos, cuando se "pongan a cero",
querrás mantener contacto visual con tu pareja!
La mejor parte del día.
Relájate, por favor.
¡Ay!
¡Jesús!
916 días!
Incómodo.
- Oona, lo siento.
- Está bien.
- Realmente, estoy muy feliz por ti.
- Esto es porque no quería que viniéramos.
- Lo sé, lo sé ...
- Me temía que esto sucediera.
Está bien.
- Asi que 916 días, es ...
- Dos años y medio.
Dos años y medio.
Terminaré mi doctorado, en ese entonces
tendré estabilidad, crucemos los dedos.
Sincronización perfecta, en realidad.
¡Qué locura! Ella está ahí fuera,
viviendo su vida.
Con un "Temporizador" en blanco durante
años, hasta que ahora ha empezado a contar.
Sabes, dos años es mucho tiempo.
A lo mejor todavía podemos ...
Tienes razón. Sería una
relación fracaso, ¿no?
- Irrelevante.
- He dicho "fracaso".
Gracias, pero yo dije irrelevante.
Es un argumento mejor.
Lo siento. Está bien,
En serio, yo ... ¡Felicitaciones!
Es tan ... genial! Yo
tengo que volver al trabajo.
- Así que ...
- Sí, así que ...
Esto ha sido genial... eres agradable.
Gracias. ¡No!
Cuídate.
Todo está aquí. Y estoy segura que
que es todo lo que ha soñado.
¡Hasta la próxima, Oona!
Ella es uno de los clientes más fieles.
Bien, gracias,
señor. Guarde su recibo.
Si un reloj contara
hacia atrás
justo hacia el momento exacto en que
conociera a su alma gemela.
¿Le gustaría saber?
Esta es la propuesta de un nuevo
dispositivo llamado "Temporizador".
La última revolución en
conocer parejas por ordenador,
"Temporizador" le permite saber
cuando su pareja perfecta...
... Dado a conocer que todos los humanos
están en un camino hacia el amor verdadero,
implantados poco después de
la aparición de la pubertad
y accionado mediante
el calor corporal,
El "Temporizador" monitoriza el nivel de
oxitocina, la hormona del amor.
... se "pone a cero" a la
medianoche del día anterior,
y al día siguiente, puede dispararse
en cualquier momento
y entonces encuentras a tu alma gemela.
¿Está cansado de
esperar que aparezca el amor?
Sus días de esperar y
preguntárselo han llegado su fin.
Diga adiós a los dolores
de cabeza y decepciones.
Ahora usted puede saber el momento.
El amor verdadero a tiempo.
Presentamos el "Temporizador". Un
revolucionario dispositivo
que no sólo te dice
*quién* es tu alma gemela,
si no también *cuando* la encontrarás.
"Temporizador" Por un amor sin conjeturas.
- Toma una galleta, Mónica.
- No puedo.
- Mi "Temporizador" está a punto de dispararse.
- ¿Cuándo?
En tres años.
¿Un chip de computadora
en el brazo? No, señor.
- No lo sé. ¿Lo harías tu?
- ¿Lo harías tu?
Si ... No, yo tengo uno.
Estaba en blanco al principio
poniéndome un poco nervioso.
Pero supongo que luego ella tuvo uno también,
dondequiera que esté.
A Jane le gusta las pastas, como a John.
Su enorme base de datos
dificilmente funcionará.
Escuche, los intereses comunes son
sólo la punta del iceberg.
Estamos hablando del verdadero amor.
Valores compartidos, necesidades
emocionales, atracción física.
En 2005 se estimó que
más de la mitad de los estadounidenses
con más de 14 años tendrían "Temporizadores".
Un reciente estudio independiente,
mostró un 98% de satisfacción
entre las "parejas puestas a cero".
Era como un cuento de hadas, yo
lo ví primero del otro lado de la habitación,
entonces él me miró y
yo lo supe al instante.
Todo el mundo nos miraba
y empezaron a aplaudir y ...
# Estoy contando las horas #
# Estoy contando los días #
# Traté de no mostrar esa parte de mi #
En el 15 º aniversario de la invención del "Temporizador",
hemos hablado con parejas
"puestas a cero".
comenzaron a contarnos los últimos cinco años.
Yo estaba totalmente escéptico ...
Yo no podía creer que un cronómetro
podría decirme a quien amar,
pero no es así.
¿Qué pueden decirle a la gente que
aún no cree que funciona?
No te dice a quién amar,
es como que te confirma lo que ya sabes
y de lo que sientes en tu corazón, pero ...
Tienes que estar
preparado, supongo.
Cómo ha funcionado... es increíble.
5262 días, 14 horas, 56 minutos
- ¿Qué?
- ¿Por qué estás susurrando?
No lo estoy.
- ¿Dónde estás?
- En la iglesia.
- Brian no es mi elegido.
- Estoy impresionada.
Llámame cuando hayas
encontrado tu ropa interior.
Está bien.
- ¿Cómo fue?
- Brian no es mi elegido.
- Hola, Priscilla.
- Hola.
Vamos a quitarte estos aparatos
aparatos hoy.
¿En serio?
Aun le queda otro mes, Dra. O'Leary.
Ella está aquí sólo para regular.
Sí, pero un mes es insignificante.
Especialmente, cuando la escuela
se inicia la próxima semana.
Mi hermano pequeño comenzará
como estudiante de primer año.
Es tan lindo que le
golpearía en la cara!
Estos aparatos saldrán
hoy, niña bonita.
Conoce el de la solterona en el supermercado?
Es viejo, pero bueno.
Te lo contaré.
"Ella lleva de todo a la caja,
cuatro rollos de papel higiénico
cajas de congelados para
cenar, cosas así.
"El cajero mira a todas esas
cosas y le pregunta:
"Hey, ¿eres soltera?"
"Ella se ríe y dice:
"¿Por qué, crees que lo soy
por que compro cosas para una persona?
No. Porque eres jodidamente fea!
- Pensé que hubiera funcionado mejor.
- ¿En serio?
- Sí, pensé que habrías pillado la ironía.
- Me lo perdí.
No, quiero decir, que
como eres tan bonita y todo.
- Es bueno.
- Estoy siendo 100% sincero.
Su total es de 30,29 dólares.
Lo siento.
Una vez más.
Gracias.
129 días, 6 horas, 32 minutos
- Veo que tu "Temporizador" esta en blanco.
- ¿Y?
Nada. Te hace pensar en el futuro, ¿no?
Es una pena, porque podrías estar
aprovechando el presente si lo quisieras.
- Voy a tener eso en cuenta.
- Soy Mikey.
- Hasta luego.
- Adiós.
Cuídate.
En las selvas de Bangladesh,
los cazadores de miel llamados
Mowali  usan máscaras detrás de su cabeza
para evitar que tigres hambrientos
les ataquen por la espalda.
Se supone que estarías aquí hace media hora!
Relájate.
Ya que tienes toda la vida para
esperar
la puntualidad no va
acelerar el proceso.
¿Sabes? Una actitud
positiva podría ayudar.
Eso ha funcionado de maravilla
esta mañana, eh?
Es un proceso de eliminación
y he dado un paso más. Eso es todo.
Si. Perfecto.
No, definitivamente no! Toma!
- Tenía un "Temporizador"?
- Por supuesto que tenía un "Temporizador"!
¡Vamos! Los chicos sin "Temporizador"
están instintivamente en conflicto.
Los chicos de hoy solo
quieren aprovechar.
Múltiples aprovechamientos tántricos.
- Ellos sólo te utilizan.
- Yo los utilizo a ellos!
Todo el mundo gana.
Existen pruebas científicas de que estos
idiotas están perdiendo el tiempo
y tu vas detrás de ellos,
de todos modos.
No puede ser tan satisfactorio como dices.
Sí, el sexo caliente
y anónimo es super tedioso.
¿Sabes? Creo que
deberíamos comprar un gato.
Oona, en una escala del uno al diez.
¿Cómo te ha ido con Brian?
6 ... 6,5! Sin embargo, está
bien. Ni siquiera se trata de Brian.
Sólo quería saber. ¿Sabes?
- Incluso si se que no lo conoceré hasta que tenga ...
- ¿Qué, 43 años?
Hola, mamá! Lo siento. Ya
vamos hacia allí, lo juro!
- Hola! Perdón por la demora. Estamos aquí
- Por culpa de Oona!.
Hola!
Mmmh.. nos equivocamos de casa?
Han llegado!
Hola!
Chicas, esta es nuestra
nueva criada, Luz
Luz, esta es mi hija, Oona,
y la hija de Paul, Steph.
Mucho gusto.
Buenas noches Luz.
Gracias por el trabajo de hoy.
No entiende nada
de inglés. ¡Qué alegría!
- ¿Dónde está Brian?
- El no es mi elegido.
¡Dios mío, lo siento!
¿Por qué lo tuviste
que llevar justo hoy?
Porque dijiste que así
sería una doble celebración.
Brian no era para
ti de todos modos.
Todos lo sabíamos.
Díselo, Marion: "¡Amén!"
Steph, cariño, no me
hagas hablar de tu vida.
Lo siento.
Oona, has sido muy
estoica y todos lo apreciamos.
Ahora hasta el próximo candidato, ¿No?
Bien, el casamentero
Ron, lleva aquí mas de una hora.
- Jesse?
- ¿Sí?
Bien. Por aquí todo el mundo.
- ¿Estás emocionado?
- Oona, no seas cabrona!
Me alegro por él!
Jesse DePaul, usted está en
edad de tener su "Temporizador".
Siendo este su primer mes del noveno grado.
- ¿Estás listo, nene?
- Es pan comido, Jess.
Incluso si no te queden
ninguno de tu dientes originales
en el momento que conozcas a ella.
- O a "él".
- No soy gay, mamá.
Podemos empezar de una vez?
Jess, voy a darte dientes
nuevos si es necesario.
En el momento que suceda,
tendrás a alguien cerca que
te ame tanto como nosotros.
Respira profundamente, querido.
3 días, 3 horas, 48 minutos
¿Tres días? Esto es una mierda!
Discúlpenme.
¿Tres días, Paul?
Es inusual, pero es mejor
saberlo pronto ...
¿En lugar de más tarde? ¡Gilipollas!
¡Tendremos nietos después de todo!
Ey! mis óvulos te estan oyendo!
En el primer año!
- Oona?
- Sabes, tengo que irme.
- Oona, esto debe parecerte injusto.
- Siento lo de Brian, querida.
Gracias, Paul. Está bien, mamá. En serio.
No, ni se te ocurra! Tú te quedas! Voy a
a la cama, de todos modos.
¡Felicitaciones! Adiós.
Hey! ¿A qué hora sales?
- ¿Qué?
- ¿Quieres que lo repita?
Sí, por el micrófono, si no te importa.
Créeme cuando te digo que
esta es tu única oportunidad.
- Así que aprovéchala.
- Ahora. Salgo ahora.
Nelson! Amigo, cúbreme.
No es bueno, hermano!
- Entonces, ¿qué haces?
- Soy un ortodoncista.
- Algún tipo de dentista?
- Si ...
- Sólo que es ortodoncista.
- ¡Genial!
Y ¿cómo te llamas?
- Sabes, tengo compañeros.
- Oh, ¿cuántos?
Cuatro, pero deben haber salido.
Chicos, ¿dónde están sus
modales? Ella es Oona.
Oona, este es TJ, Zuckerman,
el flaco en la silla es Greggy, y ese es Vómitos.
Uma, como Uma Thurman.
Claro ...  Vómitos, verdad?
Estaremos en la habitación. Es por allí.
¿Quién es esa?
No quiero saber cuántos
años tienes, ¿está bien?
Está bien.
- ¿Cuántos años tienes tú?
- Cumplí 30 en enero.
- Sabes, tal vez esto sea una mala idea.
- No, no ... Es una gran idea!
Es como la gravedad, ya sabes,
o la fusión fría, o lo que quieras ...
Es una idea muy muy buena!
- Te faltan cuatro meses, ¿eh?
- Es ... Sabes ...
Cuatro largos meses.
- Disfruta de ese momento.
- ¿Qué?
- Sí, tengo que irme.
- No, quédate!
- Me tengo que ir.
- ¡No! Volvamos a ... los besos ...
- ¡Hey!
- ¿Quién eres tú?
- Soy "él".
Sabes lo que dicen:
"Cuando menos lo espera, aparece".
Atención, residentes. El
bingo comienza en cinco minutos.
- Estoy bien.
- ¿Te lo he preguntado?
- Margaret? Eres tú, Margaret?
- Por supuesto que no, Sadie.
Me equivoqué.
- Entonces, ¿cómo estás?
- Estoy bien.
Mamá me hizo una
cita para mañana por la noche.
- El nieto de alguien.
- Esa mujer es imparable.
- Margaret, háblale a tu madre.
- No soy su hija, Sadie, ¿de acuerdo?
- Perdóname.
- Muy bien.
- Te hiciste cargo de Jesse anoche?
- No, fue Ron quien se hizo cargo.
Sabes, Romeo y Julieta tenían
14 años cuando se conocieron.
Si la vida fuera cómo el teatro!
- Margaret! Eres tú, Margaret?
- Un momento.
Ya lo creo, mamá. Buenas noticias:
Soy gay.
- ¿Eres ...?
- Gay!
Gay, todo el día. El
"macho" de la relación.
Y además, mi novia, es negra!
- Eso no es gracioso.
- Me tengo que ir.
- Fue un poco gracioso.
- Srta. DePaul
Le puede parecer que tiene
todo el tiempo del mundo,
pero podría acabar aquí
antes de lo que imagina.
Ven conmigo, cariño.
Vamos, su dormitorio está aquí.
En el ejército, tenemos un
nombre para hombres como ese.
- Imbéciles?
- Chupapollas.
-  Mejor. ¿Cómo te cuelga Dutch?
- ¡Hasta las rodillas, ángel.
Mantén la cabeza en alto!
Buenas tardes, Sr. Evers.
Un paciente nuevo. Eso es divertido.
Así que, ¿cómo se enteró de nosotros?
No hay muchos ortodoncistas
con tu nombre de pila.
Puedes culpar a mi padre por eso.
Cindy, nos puede dar un minuto?
Adiós, Cindy.
Creo que necesito aparatos,
pero no soy experto.
Entonces, ¿qué te parece?
Esto ... Mira, yo ...
¡Vamos! Echa un vistazo.
No puedes hacer esto,ok?
Este es mi lugar de trabajo.
- No puedes ...
- Bueno, lo siento.
No quería asustarte.
Creo que eres genial
y pienso que deberíamos salir.
- Mikey ...
- Sólo soy un cajero, ¿verdad?
- ¡No! No es eso ...
- De acuerdo, bien.
Soy un músico y muy
apasionado por mi trabajo.
El problema es mi "Temporizador".
Sí, eso es.
Las chicas como tú piensan que estoy
engañando a alguien que aun no he conocido, ¿verdad?
No, simplemente creo que si
tienes una cuenta regresiva
y tienes suerte para
para conocer el camino hacia ...
El amor verdadero.
Puedes decirlo, no me voy a reir.
Sí, el amor verdadero.
Entonces deberías honrar eso.
Es tan estúpido esto del "Temporizador".
Tienes sólo un camino y
no puedes tomar un desvío.
- Pero la vida se trata de desvíos.
- ¿Sabes una cosa?
Suenas como un anuncio
de tarjetas de crédito.
Estoy buscando a mi
elegido y tu no eres él.
Entiendo.
¿Esta cosa vibra o se enciende?
Ambos, supongo.
Dime Guy, ¿por qué nunca
te has puesto un "Temporizador"?
El romance nunca ha sido una prioridad para mí.
¿Esta cosa funciona?
¿No fue tan mágico como esperabas?
Sabes, no es necesario que
haya química de inmediato.
Los sentimientos pueden
aparecen con el tiempo.
Sí, los sentimientos, algo
para hablar durante toda la vida.
- Gracias.
- Cuídame eso. Enseguida vuelvo.
Bueno, somos "Truckbeef".
Gracias por venir.
Esta es nuestra última
canción. Se llama:
"Mamá, ¿puedo volver a llamarte?
Tengo que deshacerme del cuerpo. "
- Cierra la puerta!
- ¿Qué?
- ¡La puerta!
- Por supuesto.
No te preocupes, los chicos
estarán en el bar por horas.
Creo que están muy borrachos.
Es realmente bueno que estén viviendo juntos.
Recuerdo que cuando era una niña
y The Bangles se separaron.
Imaginaba ir allí,
dormir en sacos de dormir ...
- Despertar desnuda con los chicos ...
- ¡Oh, Dios!
arrástrarlos y hacer el salto
con todos ellos juntos y desnudos.
¿Quiénes son The Bangles?
- Pensaste que estaba anémica, eh?
- ¡No!
No, no! Es de seda!
¡Oh, Dios, Está bien!
- Mikey, necesito ir al baño.
- ¡Maldita sea!
Estos tipos no me dan un respiro.
Espera aquí, toma unos cereales, ahora vuelvo.
- Han estado horrible esta noche.
- ¡Cállense, joder!
Está bien. Chicos, en serio!
Esta chica está tan
fuera de mi alcance.
Que no tengo idea de como
hice para traerla de vuelta aquí.
- Neneza.
- Greggy, si soy una nenaza
significa que tendré el mejor
sexo lésbico de mi vida
con una mujer en la habitación
asi que no me lo jodan!
- Hola.
Samuel! ¿Eres tú, Samuel?
Ahh, no.
Samuel, los niños ya no vienen a visitar.
- Margaret es imposible.
- Creo que esta confundida.
Te echo de menos. Tengo
dificultad para dormir sin ti.
Yo también.
Sadie, estoy seguro que
esa tampoco es Margaret.
Lo siento si los residentes
le estan incomodando.
¿Qué puedo hacer por usted?
- He venido a ver a Dutch Salomon.
- Probablemente esté dormitando.
Entonces, ¿de dónde eres?
Rhode Island.
Trabajo en la Universidad.
Me encantó cómo lo dices,
como si fuere la única en la ciudad.
Deja en paz a mi nieto.
Me vas a bloquear, viejo?
No, pero él vino a
animar a su abuelo,
no coquetear con la ayuda.
Puede hacer lo que desee.
¿Cómo te llamas, soldado?
- Dan
- Dan, el hombre.
- Estoy Steph.
- Steph.
Sin "Temporizador"! has ganado.
Te dije que estaba
buscándote, ángel.
Sé cuál es tu tipo.
Vamos, Daniel, ese
Scrabble no se jugará solo.
- Encantado de conocerte.
- También.
- ¡Oh, estás despierta!
- Eres una cabrona.
Ahora puedes contarme
donde fuiste anoche?
¡Oh, Dios mío!
Dime lo que hiciste,
o me hago pis en tu cama!
Conocí a este tipo.
- Con "Temporizador"?
- Mh-mmh.
- ¿Cuánto tiempo?
- Cuatro meses y unas monedas.
Sexy.
Cuanto más se acerca el Día D, más
dispuestos a aflojar un poco.
Tan sexy! Fue increíblemente sexy!
Él besa como ...
No sé ...
- Tiene unas manos muy grandes!
- Estoy tan orgullosa!
De verdad. Finalmente tuviste sexo en condiciones.
¿Ves? Sexo de una noche.
Eso es de lo que se trata.
Sí, pero no sé si lo puedo clasificar
cómo de una noche.
No lo volverás a ver, ¿no?
Oona, aunque tu cita fuera
una receta para el desastre
el no querrá repetir lo de anoche.
Ellos nunca repiten.
- Pero ... fue muy divertido, ¿verdad?
- Sí, muy divertido.
Diversión. ¿Quieres panqueques?
¿Alguna vez no quise panqueques?
10, 9, 8 ...
7, 6, 5 ...
4, 3, 2 ...
- 1 ... -
Medianoche!
La próxima vez que haga ruido
es cuando hagas contacto
visual con tu elegida.
Pero mucho más fuerte. Me dió mucho miedo!
- Estate preparado!
- ¿Me puedo ir a la cama ya?
Cariño, ¿¡cómo puedes dormir!?
Esto es mejor que la Navidad!
En algún momento de las próximas 24 horas
Conocerás a la niña con la
pasarás el resto de tu vida.
Si.
Dos por pestañear. Steph.
Sus manos ásperas de colorearon
el té de la tarde en Madalena.
Mowgly ciertamente no quería desperdiciar
sus inhibiciones derretidas.
"- Oh, Mowgly, el trabajo de misionero
es mucho más duro de lo que imaginaba."
Pronto descubrió que
no era lo único que estaba duro.
¡Oops! partes atrevidas!
Oona, cómo te fue con Guy?
Estuvo bien, pero creo que
él no estaba realmente allí.
No puedes estar segura
hasta que se ponga un "Temporizador".
No hay piedra que no gire, querida.
Está bien, mamá.
Chicas, no se
dan cuenta de lo afortunadas que son.
Su generación se ahorra la
masacre emocional del divorcio,
el dolor abrumador del amor
no correspondido, la humillación,
por no hablar de
enfermedades venéreas,
debido a la promiscuidad total.
Solía ser tan horrible. ¡Qué lío!
Nosotros tuvimos tanta suerte, después que
tu madre murió, Steph,
y el desastre de mi matrimonio,
Paul y yo nos conocimos.
- ¿Cómo es de perfecta nuestra familia?
- Perfecto!
¿Y no sienten que están
predestinadas a ser hermanas?
- Sí.
Y se lo debemos todo al "Temporizador".
Jesse! Jesse! ¿Es ella?
- Me tengo que ir.
- Adiós.
Excelente, Marion, ahora escupe
en tu mano y ve a frotarla en su rostro.
No es ella.
¿Y, Sucedió?
No.
¿Qué hay de malo en una noche
de pizzas con las hijas de Sheila?
Nada, algo de comer,
arreglos, bodas ...
Sólo estoy diciendo
que no tienes que orquestar esto.
- Luz, ya te estás yendo?
- Sí, Señora Marion, ya me voy.
Hola, Eduardo! Oh, esa es su hija?
Sí, es mi hija. Soledad, por favor.
- Saluda.
- Hola, señora DePaul, soy Soledad.
Gusto en conocerla.
Ella es adorable, Luz
Esta es mi hija, Oona,
mi hijastra Steph,
y el es Jesse.
Bueno ..
Eduardo!
Es estupendo. ¿No es estupendo?
Jesse, aquí está!
Hola!
- ¿Qué pasó?
- Sonó la cosa.
¿Por qué no invitas a la
familia de Luz a entrar?
¡Sí! Sí, sí.
Lo siento Sra. DePaul
Se nos hace tarde para la cena.
Pueden cenar aquí.
No. Es una cena en mi honor
con todos los niños del barrio.
Eso es algo sin sentido
ahora, no lo creen?
Lo siento, nos tenemos que ir. Gracias.
Bueno, eso fue un poco grosero.
Suegros.
Sólo están sorprendidos,
igual que nosotros.
No se les puede culpar.
- Cariño, ella se ve muy bien.
- Y alta.
Marion!
Dale un respiro!
Él simplemente ... no puede
procesar esto, mamá, ¿sabes?
El acaba de venir y se encontró con la
la niña con la que envejecerá.
No tiene idea de lo que es el amor.
¿La tiene alguna de ustedes?
Exactamente.
A veces, yo soy la persona más
calificada para el trabajo.
Dios, me encanta cuando ella es tan feroz.
No, en serio. No te parece extraño
Que nunca nos hayamos enamorado?
No. Sólo ocurre una vez,
asi que ya llegará.
Sí, pero crees que ellos pensaban así,
que sólo sucedía una vez, antes del "Temporizador"?
Algunos dicen que
la expresión: "primer amor"
significa que existe el segundo y el tercero.
- Se lo estás preguntando a la chica equivocada.
- No me estás ayudando.
- Buenas noches.
- Hijo de puta!
- Me has dado en la cara!
¿Por qué ... ¿Qué estás haciendo aquí?
Quería volver a verte.
¿Por qué?
Has dado un buen argumento.
- Ella no está aquí.
- ¿Quién?
Mi hermana, Steph. Vivimos juntas.
¿No se llevan bien?
Oh, no. Nos llevamos bien.
Es mi mejor amiga.
- ¿Es ella?
- Ajá.
¿Son gemelas?
No. Ella es mi hermanastra.
Sólo que hemos nacido el mismo día.
Todos los años, mi madre
nos hace una fiesta sorpresa.
¿Qué tiene de sorpresa si lo hace cada año?
Oh, nosotras fingimos.
Que bien.
Ah, de acuerdo. Entonces, ¿Cuántas ... uh ...
¿Cuántas veces más vamos a hacer esto?
Todas las veces que me lo permitas.
Mira, yo ...
Yo no soy como tú.
He dormido con un total de
cuatro hombres en mi vida
y cada vez he tenido que hacer frente
a la posibilidad de perderlos
y contigo no
es una posibilidad,
es una certeza absoluta.
Así que puedes relajarte entonces.
Espera, entonces quieres decir
que soy el quinto afortunado.
Es como un juego, no?
Si ...
- ¿Si?
- Sí.
¿Lo es?
- ¿Si?
Cállate.
Mi madre se lo puso cuando
aún estaba casada con mi padre.
Fue su prueba de que
debía divorciarse de él.
¿Aún hablas con él?
No, desde que era una niña.
Él es un productor de música y. ..
- No tenemos mucho en común.
- Espera, un momento.
- Tu padre es Rick O'Leary.
- Sí.
- ¿Estás bien?
- ¿Esto es una broma? Él es una leyenda.
Eso me han dicho.
Me acosté con la hija de Rick O'Leary.
Es mucho más genial de lo que pensaba.
- Eso es lo único genial en ti.
- Ahh, que mala!
¿Tus padres todavía están juntos?
Sí, son chapados a la antigua.
Tuvieron cuatro hijos robustos jóvenes
Te ha tocado el más joven y menos robusto.
¿Tus hermanos tienen "Temporizadores"?
¿Por qué? ¿Buscas una cita?
Las chicas deben ser
pro activas. No pueden simplemente ...
sentarse y sentirse mal
sobre la situación de porquería.
Suena tan porquería como la de tu hermana.
Oh, supongo. Uno podría discutir
que saber es mejor que no saber,
incluso si saber es
tremendamente decepcionante,
por lo menos ella puede vivir la vida
lograr lo que ella
quiera, planificar el futuro.
¿Eso es lo que está haciendo?
No.
Sí, me gusta un poco de misterio en la vida.
Bueno, si piensas así,
¿Por qué te has puesto un "Temporizador"?
Algunas personas
lo hicieron y yo también.
¿Por qué estás tan lejos?
- No sé por qué.
- No lo sé yo tampoco.
Estúpido.
- Idiota.
- Idiota eres tú.
- Tú eres el idiota.
- Tu eres.
- Cállate.
- Tu eres el "cállate".
- Tu cállate.
Señorita DePaul, ¿dónde
estaba hace una hora?
Justo aquí, haciendo mi trabajo,
con una sonrisa en mi rostro.
¿Por qué las llamadas de la señora Kaufman
fueron al contestador automático,
tres veces seguidas?
¿Va a ponerse del lado
de la cuenta cuentos?
Srta. DePaul, no le
pagamos para chismosear
o dejar el escritorio desatendido.
Perdón por interrumpir,
pero eso fue mi culpa.
Cuando entré, se me olvidó
cual era la habitación de mi abuelo
Y le he pedido a Steph que me llevara.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Cómo se llama?
- Dutch Salomon.
Pido disculpas.
No necesitabas hacer eso.
Lo siento. Me parecía
que te estaba reprimiendo
innecesariamente.
No. Era necesario, de acuerdo,
porque estaba tomando
mi segundo cappuccino hace una hora.
Está bien. ¿Quieres que
lo traiga de vuelta aquí?
Podemos decirle la verdad.
Se que yo me sentiré mejor.
No, porque entonces yo sería
una buena influencia para ti.
Has estado en el "Pocket Watch"?
¿Irás al bar esta noche?
Pensé en ...
Sí, no lo sé. ¿Por qué?
Porque no has ido en décadas
y porque te he encontrado
tu siguiente títere sin "Temporizador".
Buenos dientes, cariñoso, inocente,
sin cicatrices visibles y tatuajes.
¡Sí! Bueno, yo ...
Me pasaré por allí.
¿Qué?
- ¿Por qué estas rara?
- Por qué estas tú rara?
- Eres buena con eso.
- Si y tú te pareces el Sr. Rogers.
Dutch insistió.
Siempre es una buena idea de aceptar
pautas sociales de un octogenario.
- ¿Cuál es tu bebida?
- Me da miedo decirte.
Te prometo que no me reiré de ti.
Sólo refresco, ya sabes.
Mi hermana, ella
vendrá en un rato.
Está bien.
Oona, usted tiene dientes espectaculares.
- Lo sé.
- Usted tiene un fémur ahi atrás ...
y sus tricúspides son espectaculares.
- Aspira.
- Oh, aspirar.
Está bien, así que ... creo
que tienes una bola colgando.
Déjame ponerlo de nuevo allí.
No responde. Espero
esté atascada debajo de una viga.
Esto fue un arreglo.
Tu hermana tiene un "Temporizador" en blanco.
No dejas que nada se te escape.
Mira, gracias. En serio.
Estoy seguro que tu hermana es genial,
pero realmente no estoy
buscando ... lo que sea.
¿Por qué no hay ningún "lo
que sea" para ti?
Estuve casado y ... mi
esposa murió. Así que ...
Lo siento.
No, no. Esta es la razón por la que
no le cuento a la gente.
Eres la persona mas
inadecuada que haya conocido.
y ahora te has vuelto
totalmente adecuada.
- ¿Así que quieres que nos besuqueemos?
- ¿Qué?
- Oh, lo siento. Yo ...
- No. Está bien.
No, deberían sacrificarme.
No te preocupes. Tienes
sentido del humor, está bien.
Así que, ¿hace cuánto tiempo fue?
Hará tres años ... en diciembre.
¿Cómo era ella?
Ella era hermosa ...
fue complicado, sin embargo.
Era como si estuviera siempre
esperando que algo malo suceda ...
Supongo que finalmente sucedió.
¿Y ella era tu elegida?
Claro que sí.
- Incluso sin un "Temporizador" ¿lo sabías?
- Sí.
Está bien.
¡Nos quedamos sin alcohol!
Que tenga una buena noche.
- Amo mi trabajo.
- Se nota.
¿Estás interesada en alguna otra cosa?
¿Además de servir bebidas
y contestar el teléfono?
- Para qué más?
- No sé, no es como funciona esto?
Si eres camarera quieres ser actriz,
o si trabajas en un supermercado, quieres ser escritor ...
Bueno, aquí está la verdad:
De noche trabajo en un bar
para conocer hombres
y de día con personas mayores
porque no tienen "Temporizadores".
Tu necesitas más que eso, ¿verdad?
- Sí, me gusta pasar el tiempo ...
- ¿Sabes una cosa?
No respondas si no
puedes ser sincera, ¿de acuerdo?
Levántate, es tarde!
¿Qué te pasó?
Cuando dices que estarás
en un sitio, debes ir.
Jesús, Steph, Dios! ¿Cuál es el problema?
El problema es que tenía una
chico bastante atractivo,
sorprendentemente amable,
total y emocionalmente estable
con una necesidad mortal
de amor verdadero.
No lamentable como tú.
- ¿Estás desnudo?
- ¿Qué? No.
- Tengo una bata.
- Pero estás desnuda debajo de ella.
- Tu no duermes desnuda.
- A veces lo hago!
No, no lo haces.
Crees que hace el trabajo de
los violadores más fácil.
- ¿Quién está aquí?
- Nadie.
No hay nadie aquí.
¿Desde cuándo me mientes?
Hey, soy Mikey.
Tu eres Steph, ¿verdad?
Es mi nombre, no me lo gastes.
Este es el chico de los cuatro meses, ¿verdad?
Está a 2 meses y 12 días, pero si... Es él.
Oona, ¿qué estás haciendo?
- ¿Lo has visto todo este tiempo?
- Sí, lo he hecho.
Y todo está bien.
Lo tengo todo bajo control.
- ¿Bajo control?
- Damas ...
Estas seriamente
engañada, mi amiga.
¿Por qué? ¿Porque disfruto
pasando el tiempo con alguien?
¿Porque no soy un esclavo del "Temporizador"?
¡No! Porque él va a romper tu corazón
en millones de pedacitos.
Creo que ...
- Sé lo que es la autodestrucción. Esto es!
- Creo que ayudará si me ...
Habla, Sparky.
- Mikey.
- ¿Qué dije?
- Mi "Temporizador" ...
- ¿Qué pasa con él?
- ¡Oh, Dios mío!
- ¡No, chicas, chicas.
No, no. Es falso.
Mira. ¿Ves? Simplemente se pega.
¿Es falso? ¿No estás "poniéndote a cero"?
¿No tienes un "Temporizador" en absoluto?
No, no lo tengo.
¿Me estás tomando el puto pelo?
No. Espera. Puedo explicar.
- Por favor, explica.
- No, no. Puedo. Mira ...
Vómitos ha encontrado estas
cosas por internet, ¿sabes?
Puedes ajustar el
"Temporizador" como quieras.
Y la gente está tan obsesionada con él
Pensé que... tú sabes,
te quitaría la presión.
Quieres decir que lo utilizas para conocer mujeres
Como si fuera un anillo de bodas falso.
En realidad, es bastante inteligente. Lo siento.
¡No! Quiero decir ... si
para eso sirven ...
pero, no ... Sólo quería una oportunidad
para ver si me gustara la persona
y saber que yo le gustara también.
Tu dices que quieres conocer diferentes
chicos sin "Temporizador"
entonces no crees que deberíamos
conocernos de verdad?
Sí, salvo que me has estado
mintiendo todo el tiempo.
No quería conocerte de esta manera.
- ¿En calzoncillos?
- Con un "Temporizador".
Hey, gracias. Gusto en conocerte.
¿Así es como tiras del carro?
No, así es como te echo
fuera de mi casa.
Está bien. Genial.
Tal vez puedas venir tú
detras mío esta vez.
O tal vez si te das cuenta
que el que yo no tenga un "Temporizador"
sea algo bueno, llámame.
- Hola.
No creo que tenga una razón
para disculparme, pero lo hago.
¿LLamas a eso disculparse?
Tienes razón.
Tú eres el que debería disculparse.
Lo hago.
Debería habertelo dicho.
Sí, deberías haberlo hecho.
Acabo de decir eso.
Está bien.
¿Sólo has venido para hacerme sentir mal?
No.
Pensé que tal vez
podríamos salir ... otra vez.
Después de este fin de semana, claro.
Bueno, eso depende.
¿De qué?
¿Qué pasa este fin de semana?
Acción de Gracias.
Claro.
¿No tienes planes?
Está bien, así que ...
Mi madre está un poco loca,
pero totalmente adorable.
Mi padrastro, Paul, está más
cuerdo, así que habla con él.
- Un columpio!
- Oh, mi hermano Jesse? Es un niño genial.
Y toda la familia de su elegida
estará aquí, y eso será raro
así que no empeores las cosas, ¿de acuerdo?
Bueno ya conoces a mi hermana Steph,
entonces es mejor no dejar
la yugular expuesta. , ¿de acuerdo?
Hola, no se levanten. Lo siento.
Esta es mi madre, Marion
DePaul. Mi padrastro, Paul.
Ya conoces a mi hermana
Steph. Mi hermano, Jesse.
Soledad y sus padres, el señor y la señora Morales.
- Hola, soy Mikey.
- Claro. Lo siento.
El es Michael Evers.
Estamos muy contentos de que
hayas podido acompañarnos.
Paul está triturando el guacamole.
- Es ... Está bien.
- Está bien.
Estoy seguro de que Oona
te ha contado las buenas noticias
Soledad se está
uniendo a nuestra familia.
Oh, sí, absolutamente. Felicitaciones.
- Felicidades.
- Gracias.
Margarita, Mikey?
Vamos a necesitar tu identificación
eh, Sparky.
En realidad, estoy bien con sólo
agua. Gracias, señor DePaul.
Siempre es un placer, Steph.
Yo quiero uno, gracias.
Vamos a hacer un brindis.
Por dos familias convirtiéndose en una.
Salud
Así que, Oona, me has contado
tan poco acerca de Michael.
- ¿Cómo se conocieron?
- Gracias.
Mikey es un músico. Nos reunimos
uno de sus conciertos.
- ¿Oh, qué tocas?
- Es un baterista.
Sí, la banda tiene mucho éxito.
- ¿Cómo era el nombre de tu banda?
- "Truckbeef"
- ¿Has dicho "Upchuck" (vomitar)?
- "Truckbeef".
¿Has oído hablar nosotros?
Sólo una canción, "Love
is a hot mess. "
Fue un solo CD, ¿no?
Sí, fue "You blow my mind".
- Entonces, Michael, ¿de dónde
eres, originalmente? - Disculpe.
Soy de Michigan. De verdad.
¿Es por eso que no tienes un "Temporizador"?
Más o menos, y ademas
que no creo en eso.
- ¿Quieres un burrito, Mikey?
- Sí, por supuesto.
Ha ido bien. ¿Crees que ha ido bien?
Yo creo ha ido bien.
Todo ha ido bien. ¿Estás bien?
- Por supuesto. ¿Por qué?
- Pareces un poco tensa.
¡Estoy bien!
- ¿Esta cosa vibra o se enciende?
- Las dos cosas.
Dime otra vez, por qué nunca
te has puesto un "Temporizador"?
No sé. Simplemente nunca ocurrió, supongo.
¿Por qué no?
Creo que porque yo estaba
en Michigan en ese momento
Y. .. fue hace ocho años cuando
era lo suficiente mayor para ponerme uno.
Y la gente era muy
incrédula en ese momento,
Ahora, cualquier persona en la
secundaria tiene una, así que ...
Nunca me ha convencido, supongo.
- ¿Tienes 22 años?
- Sí.
- ¿Es peor de lo que pensabas?
- Si es peor, mucho peor.
- ¿Ha vibrado?
- No.
- Es un joven agradable.
- ¡Ay, mamá!.
¿Qué hay de malo en eso?
Parece que estuvieras viendo una obra de teatro que odias
y lo único que puedes decir es:
"¿Cómo se las arregla
para aprenderse todas esas líneas?
Quiero que me digas
lo que realmente piensas.
Es muy joven,
sin educación, no es ideal.
Me parece que eso es
lo que tú estás pensando.
Mi única preocupación es que
te aferres demasiado a este chico.
¿Y que hay de "no hay piedra que no gire"?
Estaría emocionada si
se pusiera un "Temporizador".
Y si él fuera tu elegido,
estaría llena de alegría.
Pero dudo que puedas
hacer que se ponga uno.
Me recuerda bastante a tu padre.
¿De qué modo?
Bueno, él es un músico. Eso
es superficial, supongo,
pero tiene ese mismo encanto,
juvenil, imprudente ...
Es muy seductor, lo sé.
¿Qué clase de madre sería
si no te ayudo a evitar
los mismos errores que yo hice?
Bueno, si mi padre es un error,
entonces yo soy un error, ¿verdad?
Oona, eso es infantil.
Mira, yo sé que lo harías
todo de nuevo por mí,
pero no se puede decir
que Paul sea tu alma gemela
y yo sea tu hija al mismo tiempo.
¡Son dos caminos diferentes!
Me tengo que ir.
- Creí que te quedarías para la cena.
- No, Mikey y yo vamos a salir.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- ¿Puedo impedírtelo?
¿Qué tienen de malo las tetas
que apuntan hacia afuera?
No te entiendo.
Está bien. Por ejemplo tus tetas.
Si apuntan hacia adelante, son increíbles.
Estoy hablando de las chicas con
tetas que apuntan hacia sus brazos.
Es extraño.
Es como si fueran bizcas, no
sé sabe dónde están mirando.
De lejos, parecen normales
pero luego se acercan y
es como sire sí fuera:
"¿Ey, Pára que lado estoy mirando?
Creo que es muy resbaladizo en el estómago.
Ese es el problema.
A menos que sea genético.
Jesús, si es genético, los bebés de
sus bebés tendrán tetas en la espalda.
Tengo algo para ti. Se trata de
algunas canciones más que grabé.
Tal vez te gusta la canción:
"Quítame diente".
- Es pegadizo.
- Gracias.
¿Así que cuando te veré otra vez?
Más específicamente, ¿Cuándo veré
esas hermosas tetas erguidas otra vez?
No se. Tal vez cuando madures.
¿Cuál es tu problema?
Mikey ...
Cumplo treinta años este fin de semana.
Esto es ... una conversación biológica?
Es todo, ¿sabes?
Es decir, no tengo tiempo para
quedarme estancada de esta manera.
Hemos hecho eso de pretender que lo del "Temporizador" no tenía importancia
y te lo aseguro,
fue muy divertido.
Pero ahora que se que
tienes esa virginidad inmadura,
vuelve a tener importancia.
¿Dónde están mis zapatos?
Virginidad inmadura. ¿De qué
carajo hablas? ¿Quién eres?
Esto es por lo que no quería un "Temporizador". Lo jode todo.
Necesito una respuesta.
Estoy cansada de esperar.
Está bien, de acuerdo.
Digamos que me pongo un "Temporizador" ...
y dice que tu y yo estaremos
juntos para siempre.
Estarías satisfecha con eso, ¿verdad?
Sí.
Confías más en un trozo de plástico,
que en lo que estoy diciendo aquí y ahora?
- No me dices nada!
- Te digo que te amo.
Bueno, no sé lo que eso significa.
Jesús, Oona ...
¿Qué quieres?
Una garantía.
No. El problema no es que yo
no pueda darte una garantía.
Es que tu no me puedas dar una.
Me estas jodiendo.
Necesito hacer algo.
- ¿En serio? ¿Qué?
- Voy a ver a Rick.
¡Santo cielo!
Salgo en 20 minutos.
Mierda. ¡Vamos!
Un poco diferente a los
apartamentos donde crecimos, ¿eh?
Sí, yo dormía en una tabla
de planchar empotrada en la pared.
¿Crees que me reconozca?
Tus tetas crecieron, no tu cabeza.
Todavía no es demasiado tarde,
para tocar el timbre y salir corriendo.
¿Preferirías que
un perro se cagase en ti?
- No.
¡Hola, Hola!
- Estamos aquí para ver a Rick.
- Con respecto a. ..?
No, no. No, no es eso. No.
Esto es raro. Yo soy su hija.
Estas chicas están aquí para verte.
Hola.
- ¿Puedo usar el baño?
- Por supuesto.
Disculpe.
Siento no haber llamado antes de venir.
Está bien. Por favor, siéntate.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
Tal vez esto es totalmente inadecuado
pero tengo un amigo,
que puede o no tener talento,
pero está en una banda
y pensé que tal vez podrías
echar un vistazo a este CD ... demo.
No hay problema.
Está bien. ¿Sabes una cosa? Yo, yo ...
No quiero hacerte perder el
tiempo, sólo esperaba que a lo mejor
me podrías decir por qué
nunca te has puesto un "Temporizador".
Sé que te estoy ofendido,
heriendo tu sensibilidad
y todo eso pero...
No. Tengo un "Temporizador".
¿Qué?
¿Cuándo te has puesto un "Temporizador"?
Antes de que tú y tu madre se fueran.
- Creí que te habías negado.
- No. Era mi idea.
Sabía que todo se vendría
abajo, desde antes que tú nacieras.
Pero Marion ...
... no se daba por vencida.
Pensé que si me ponía
un "Temporizador", tal vez ella...
vería las cosas mas claramente.
- ¿Cuándo te has "puesto a cero"?
- No ha ocurrido aún.
¿Puedes creerlo?
Creo que todavía tengo algunas
lecciones que aprender, supongo.
Vamos.
Oh, gracias. Gusto en conocerla.
Me lo he quitado. Tu
padre no es mi elegido.
Pero le quiero. A la mierda. ¿Sabes?
¡Si, diablos! Tendríamos que haber
hecho esto hace años!
Quiero decir, esto va a ser mejor
que cuando convencimos a
Kitty Mayers para que se afeitara las cejas.
- Oh, si.
- ¡Oona, cuánto tiempo sin verte!.
Chica, no estabas bromeando
sobre el proceso de eliminación.
No. ¡No! Ésta es mi hermana, Steph.
- Oh, hola, gusto en conocerte.
- También.
Nos queremos quitar los "Temporizadores".
¿Quitar?
- ¿Quitárselos del todo?
- Sí.
- Oona, querida. ¿Te has dado por vencida?
- No.
Ella sigue adelante. Las dos lo hacemos.
Por lo tanto, ¿Puedes quitárnoslo o no?
No sé, nunca he hecho una extirpación.
Tengo que hablar con mi gerente.
¿Están seguras de querer
cometer este error?
- Absolutamente.
- ¡Por supuesto, maldición!
Está bien.
La extirpación es más dolorosa
que la implantación.
Una de las muchas razones
por la que lo desaconsejamos.
Son conscientes de que
quedará una cicatriz visible.
Está bien. Somos guerreras.
- Vaya, eso es antiguo.
- Dios, eso es ... increíble.
- Es tan viejo.
- Sí , ¿Qué tal si
límitamos los comentarios?
Está bien.
- ¿Estas lista?
- Desde que tenía 14 años.
Está bien.
A las tres.
Uno ...
Dos ...
¡Maldita sea!
- No fue tan malo.
- Estoy bien.
¿Qué pasó con el "tres"?
Me siento con unos kilos de menos.
Está bien. Te toca campeona.
¡Vamos a terminar con esto!
Bien.
Oona, te das cuenta que
una vez retirado el dispositivo,
el área sensorial queda
irreparablemente dañada.
¿Dónde estaba esa advertencia cuando me tocó a mi?
¿Qué significa eso exactamente?
Significa que no podrás
implantarte otro "Temporizador".
Tu otra muñeca no es
una opción viable.
Una inyección es todo lo que tienes.
Sólo ... Está bien.
Pregunta: ¿De verdad crees
que el "Temporizador" funciona
o es sólo una profecía autocumplida?
La gallina, el huevo, es sólo
una pregunta estúpida.
Estoy aquí.
- Muy bien. Sí, hazlo.
- ¿Estás segura?
A las tres.
Uno ...
Dos ...
¿Qué ... ¿Qué es eso?
¿Qué está pasando?
5 horas, 30 minutos, 2 segundos.
¡Esto es una locura!
¿Qué ... ¿Qué es una locura?
Creo que en alguna parte,
tu elegido
se acaba de poner un "Temporizador".
- Mierda.
- Vas a conocerlo mañana!
No. No, no, no. Has cometido
un error, verdad.
Ha dado un corto circuito o algo así.
Quiero decir, no puede ser!
Eso no puede ser real.
Incluso si lo fuera, no importa.
Tal vez es Mikey, y es la
próxima persona que veas o ...
¿Sabes? Puede ser alguien más, supongo.
Quiero decir, de todas formas
lo vas a conocer, así que ...
Aún te lo quitarás, ¿verdad?
¡Oona!, ¿verdad?
Yo ...
No lo se.
Finalmente está sucediendo!
Estaré en el coche.
Maldita sea ...
No te arrepentirás.
Serán $ 17.99 más impuestos
por la extirpación de su hermana ...
Todavía queda la deuda.
Jesse, permanece en tu puesto. ¡Hola!
Si dejas tu puesto una vez más
te haré escuchar uno de mis
cintas mientras me limpias el coche.
Mikey, ¿cómo estás? Entra.
Ella llegará en cualquier
momento. Me alegra que hayas venido.
Gracias por haberme invitado.
Amigo, yo no me voy a mover.
- Hola.
- Dan
- Mike.
Gusto en conocerte.
- ¿Eres parte de la familia?
- No, sólo un amigo.
Yo también.
- ¡Mamá! ya está aqui.
- ¡Todos en silencio, silencio!
Están aqui, han llegado.
Mikey, vamos, vamos!
Está bien. ¡Luces fuera!
¡Sorpresa!
Steph, ¿dónde está Oona?
No se. No hemos venido juntas.
- No hay problema.
- Feliz cumpleaños cariño.
- ¿Qué?
- Te ves muy bien.
¡Mierda!
No es la reacción que esperaba, pero ...
Quiero romperlas.
Hazlo. Es tu cumpleaños.
- Hija, ahorita venimos, si?
- Portate bien.
Ojalá que un día
me dejes hacerte feliz?
- Es perfecto. Gracias.
- Disculpe, Sra. DePaul?
Luz me pidió que les traduzca.
Maravilloso.
"No somos amigas". Lo siento.
No, no. Estoy
un poco oxidado ...
Lo que dijo fue que ustedes
dos no tienen por qué ser amigas.
Está bien.
Habría sido más fácil, si
Jesse y Soledad,
hubieran empezado a
verse en secreto.
Y si lo hubieramos descubierto ...
desaprobándolo, llorando y gritando ...
Nos obligaría a aceptar su
el amor y la familia del otro,
después de que se casaran.
Yo hubiera preferido eso también.
Por ahora, sigo siendo su
criada y usted, mi jefa.
Bueno ..
Ese es un buen plan. ¿No es un buen plan?
Bien hecho, Luz
- ¡Oona!
- ¡Hola!
Jesse, Steph!
¡Ha llegado la cumpleañera!
¡Oona, tu "Temporizador"!
- ¿Te has puesto un "Temporizador"?
- Sí.
¿Cuándo comenzó el tuyo su
cuenta atrás?
Ayer por la noche.
Por cierto he empeorado
las cosas, invitando a Mikey.
- Soy Marion.
- Dan ¡Hola!
- Paul.
Dan, ¿a qué te dedicas?
Es bastante inusual como ocurren las cosas.
"Sin Fronteras", es como
el tema de la noche, ¿no crees?
- ¿Estás bien?
- ¿Estás bromeando?
- ¿Podríamos hablar de ello?
- No hay nada de que hablar.
Quiero decir, yo simplemente
era amable contigo.
Ya sabes, pasar el rato.
No quería verte seducido por
cosas de mujeres consentidas.
Hola.
Tenemos grandes jodidas tragedias aquí.
Yo, yo ... Debería irme
¡No! ¿Sabes que?
Yo debo irme. Me iré.
Les daré un
poco de ... privacidad.
Steph, por favor quédate. Habla conmigo.
Está bien.
Eres una perra inexcusable,
por quitarme casi el único
momento de felicidad que he tenido.
Nadie está quitando nada.
No necesito tu ayuda, ¿de acuerdo?
¿Sabes qué? No le hables
de esa manera.
¿Vas a enfadarte conmigo y no con él?
Fue él quien, de repente
decidió ponerse un "Temporizador"
en el momento mas inoportuno!
- No tenía idea que sería tan malo.
- Oye, chico nuevo,
sabes, ya que te has tomado
el tiempo de aparecer en mi vida,
puedes darme unos pocos más de
minutos a solas con mi hermana?
¿Puedes dejar de ser tan perra con él?
¿Y tu puedes dejar de ser tan perra conmigo?
Estoy enfadada, ¿de acuerdo?
¡Tengo derecho a estar enfadada!
No es exactamente justo
que tu consigas todo y yo ...
Hemos visto a todo los que
conocíamos "ponerse a cero",
pero tu y yo siempre habíamos
tenido los "Temporizadores" jodidos.
Eramos nosotras y ellos.
No soy ellos.
Oona, lo eres.
- ¿Puede darnos un minuto?
- No hay problema.
¿Sabes? Me puse el "Temporizador"
por ti, Steph.
Para pasar el tiempo contigo.
Ya no quería estar solo nunca más.
Y si hay algo bueno en todo esto
ahora sé que serás
parte de mi vida para siempre.
¿Hay algo bueno en todo esto?
Suena como que le has dado
una gran primera impresión.
¿Quién es?
Es Dan, tu hombre.
¿Cómo es que yo no sabía
que había un hombre en tu vida?
Estás muy preocupada por
tu propia mierda últimamente.
Está bien.
Así que aquí es donde nos encontramos.
Me voy a ir.
Y te quedarás aquí, estando enfadada.
Y podrás insultar todo el fin
de semana, si lo desea.
Pero el lunes por la mañana
tendrás que venir a casa.
Porque eres mi persona
favorita en el mundo.
Y eres mi elegida incluso
antes que apareciera este tipo.
Y esto sólo ... simplemente
no funciona sin ti.
Hola.
¿Dónde están los muchachos?
En un concierto en San Francisco.
¿Tú no has ido?
Tenía planes anoche.
A la mierda el "Temporizador".
En serio, ya no me importa más.
Dice que debo pasear frente a
una puesta de sol con un extraño
y yo no acepto eso.
Sólo estas asustada porque
ahora tienes lo que querías.
No tengo lo que quiero.
Mira, hice que me lo quitaran.
¿De acuerdo?
Y sé lo que estás pensando.
Eso es irrelevante. Que ya me he "puesto a cero".
Que ya sabemos quién es
mi supuesto elegido.
Que es demasiado tarde y que no se puede volver atrás,
y es un gesto sin importancia, ¿verdad?
Es eso lo que estás pensando, ¿verdad?
Me preguntaba si "irrelevante"
es una palabra real.
Es demasiado tarde.
¿Cómo puede ser demasiado tarde?
¡Ni siquiera crees en el "Temporizador"!
No creo en que deba tener uno,
pero sé que funciona.
Incluso si funciona, ¿Quién sabe
cuánto tiempo pasará
antes de que él y yo ...
¿Un año a partir de ahora vamos a estar juntos?
Eso es sólo ... Sólo ...
Un año es ... es mucho tiempo.
¿Ves? Para mí, la respuesta es "sí".
Por supuesto, sin ninguna
duda, estamos juntos.
Mi respuesta no es por el "Temporizador".
Ya lo sé.
Es porque no estás
enamorada de mí.
Yo. .. estaba
enamorada de ti. Yo ...
Pienso que lo estaba, yo ...
Creo que lo he arruinado, ¿no es cierto?
Tal vez.
Tu has sido terriblemente estoico.
Está bien. Tampoco sé
lo que eso significa,
pero me has roto el puto el corazón,
y estoy tratando de
comportarme como un hombre, ¿de acuerdo?
Asi que no me lo pongas mas dificil.
¡Carajo!
Era mucho más fácil cuando
tenías un falso "Temporizador".
¿Porque no tenías que pretender
algo que no somos?
No. Porque dejaría de
buscar mi futuro,
como me dijiste que hiciera.
Simplemente estaba contigo
y me ha encantado.
Realmente aprecio ese
gesto sin importancia.
¿Va a haber una cicatriz?
La habrá.
Tú me la has hecho.
Pero en el buen sentido.
Me tengo que ir.
Estoy muy contento de que
no ya no te importe el "Temporizador".
De esta forma tendrás una certeza ...
acerca de él.
Son las 8:37 de la mañana.
Pensé que estabas muerta.
Hola.
Se ven extraños, no?
De hecho, es mi equipo.
Les he dado esas máscaras. Es como un ...
Esa cosa de cazadores de
miel de Bangladesh ...
Si. No, lo sé. Vi ese documental.
Sé que lo usan detrás de la cabeza,
para evitar a los tigres hambrientos.
Exactamente. Es como ...
Una cosa de competidores.
- Es muy extraño.
- Extraño. Si.
Así que ... ¿Qué haces en mi pista?
Por lo general, es mi
pista. De 7:00 a 7:45.
Me desperté tarde esta mañana.
Perdón por haber sido
tan grosera contigo.
Es ... Está bien.
Por favor no lo tomes como algo personal.
Esta bien...
Estoy contento de que estés bien.
Cuando el mío estaba en blanco, casi
fui atropellado por un autobús.
Estoy bien.
Tengo que regresar con mi equipo.
Si. Está bien.
Deberías llegar tarde con más frecuencia.
Está bien.
Subtítulos por Ariel V.