Hubo una época en que la temible
y hermosa tierra de Alagaësia...
...fue gobernada por hombres montados
en poderosos dragones.
Su misión era proteger y servir.
Y durante miles de años,
la gente prosperó.
Pero los jinetes se hicieron arrogantes...
...y empezaron a pelearse
entre sí por el poder.
Percatándose de su debilidad...
...los traicionó un joven jinete
llamado Galbatorix.
Y en una sola batalla sangrienta,
creyó haberlos matado a todos...
...tanto jinetes como dragones.
Desde entonces, nuestra tierra
ha sido gobernada por Galbatorix.
Aplastó toda rebelión, incluyendo...
...la de los defensores de la libertad
conocidos como los vardenos.
Los que sobrevivieron
huyeron a las montañas.
Allí, esperaron un milagro...
...que podría ayudarles a derrotar al rey.
Nuestra historia empieza una noche...
...cuando Arya, una aliada de los vardenos,
cabalga para salvar su vida...
...con una gema
robada del mismísimo rey.
Sufro sin mi gema.
No prolongues mi sufrimiento.
A muchos kilómetros de ahí,
un joven sale a cazar.
Su vida y Alagaësia...
...cambiarán para siempre.
- ¡Dámela!
- ¡Durza!
Y te dejaré vivir.
Nadie cree la palabra de un Sombra.
¿Adónde la mandaste?
Pobre Durza.
¿Cómo le dirás al rey...
que fracasaste?
Ven conmigo.
Otros dos voluntarios
para el ejército del rey.
¡Mis hijos no son luchadores!
¡Los que se llevan, nunca regresan!
Cada aldea debe cumplir su parte.
Alégrate. Tus hijos serán héroes.
Tienes gustos caros, Eragon.
El filete del rey. El mejor corte que hay.
La grasa se derrite dentro.
¿Cuánto?
Demasiado para un pobre granjero.
Tengo algo. Algo para dar a cambio.
¿Qué es esto? ¿Una piedra preciosa?
- La encontré.
- Más bien la robaste.
Estaba cazando.
En las Vertebradas.
Devuélvela.
Es del rey. No le cuentes a nadie.
Pondrás en peligro a toda la aldea.
No necesito esa clase
de problemas aquí. ¡Vete!
Mira esto. Un collar.
¿Dónde encontró un tonto como tú
unas joyas tan apetitosas?
- Interesante que preguntes.
- ¿En serio?
Caminando por el sendero,
las hallé sobre una rama.
Un trueno y cayeron a mis pies.
Pensé que no podía dejarlas allí.
Alguien podría tropezarse.
- Así que las colgué, fuera del paso.
- ¿Sabes qué creo?
Creo que eres un ladrón.
- Un cazador furtivo.
- Ah, no.
Las confisco para el rey.
No te resistas.
Te las bajaré.
- Agárralas.
- Perdón que no las desplumé.
Ten cuidado con los huesitos.
¡Odiaría que te asfixiaras!
¡Saluden a Eragon!
¡El poderoso cazador regresa!
Sí, con su presa invisible.
¿Qué, te asustaste cuando
el ciervo gruñó?
¿No respetas al cazador?
¿Nunca aprendes?
¿Necesitas otra lección?
¡Peleas como una cabra vieja!
¡Ojo con mi desayuno!
- ¡Demasiado lento, Roran!
- ¡Despierta, soñador!
Suena como tu cabeza.
¡Vamos, muchachos! Ya basta.
Vamos, Roran.
¿Eragon?
Me voy a marchar.
Tengo edad para que me recluten.
Antes de que vengan los soldados.
No serviré en el ejército.
Te avisaré cuando eche raíces.
Él sabe.
Ya se lo dije.
¿Adónde irás?
No sé todavía.
Solo sé que me marcho.
¿Roran? ¿Eragon?
Vamos.
¿Roran te dijo?
Tu día también llegará, Eragon.
Decidirás por ti mismo
la vida que quieres vivir.
Tío, me gusta mi vida. Aquí mismo.
Muchos buscan
lo que está bajo sus narices.
Pero algunos no pueden
resistir lo desconocido.
¿Por eso se fue mi mamá?
Mi hermana tenía mucha prisa
cuando te dejó aquí.
Cualesquiera fueran sus razones,
fueron para tu bien.
Además, si no te hubiese dejado,
yo no tendría otro hijo.
Toma esto.
Las estuve ahorrando para ti.
Solo necesito tu bendición.
Cuídate, Roran.
Adiós, padre.
Sé fuerte, hermano.
Y practica la puntería.
Quizá llegues a ser un cazador.
No es una gema.
Un huevo.
Mira nada más.
¿Qué eres?
No eres un pájaro.
¿Dónde está?
Demasiado tarde.
Nació.
Mira lo que hiciste.
¡Eragon, despierta! ¡Haz tus tareas!
¿Tienes hambre?
Toma.
Bebe mientras está tibia.
Lo siento. No hay más.
Se acabó nuestro problema de ratas.
Mi rey Galbatorix.
Como temías, el dragón ha nacido.
Pero a un simple chico granjero.
No importa a quién.
Cuando los vardenos se enteren
de que la leyenda es real...
...se animarán a retarme.
Y no me interesa que me reten.
No queda nadie que debas temer, mi rey.
Más allá de estas fronteras
está lo que queda de la resistencia.
Enanos, elfos, los vardenos.
No puedo permitir que tengan esperanza.
No dejes que lleguen a los vardenos.
Encontraré al muchacho...
...y lo mataré antes de que se haga hombre.
¿Dónde está tu mamá?
¿Te abandonó a ti también?
¿Se marchó con gran prisa?
¡Ra'zac!
Mata al jinete.
Nada de mis hijos.
Ni una palabra.
Su madre está desconsolada.
¿Y para qué?
¿Más muerte?
¿Más sufrimiento?
Cuidado, Horst. Los soldados te oirán.
¿Y qué?
Hablar o no hablar,
no hay ninguna diferencia.
Cállate. Un tonto como tú
no tiene nada que perder.
No lo niego.
No me presten atención.
Pero no fue siempre así, ¿verdad?
Hubo una época en que la tierra
florecía sin crueldad ni temor.
Una época de dragones
y jinetes de dragones.
Esos días acabaron hace mucho.
El viejo Brom sigue con sus cuentos.
No finjan haberse olvidado.
Hombres montados en bestias.
Nadie podía derrotarlos.
Hasta que uno de ellos...
...un jinete llamado Galbatorix...
...tomó el poder y mató a todo jinete
que se le opusiera.
¡Suficiente, o colgarás de un árbol!
¡No!
Deja que termine.
- Un día, pagará por su crimen.
- ¿Estás sordo? ¡Vete ya!
La época de los jinetes de dragones...
...volverá.
Y luego Brom dijo:
"La época de los jinetes
de dragones volverá".
Primero, tienes que volar.
¡Sí, lo hiciste!
Se fue.
- ¿Qué está pasando?
- Brom tenía razón, Eragon.
Ha vuelto la época
de los jinetes de dragones.
¿Puedes oír mis pensamientos?
Esperé mil años para oír tus pensamientos.
Y puedes oír los míos.
Soy Saphira. Y tú eres mi jinete.
¿Jinete?
¡Lárgate!
¿Es verdad?
¿Lo que dijiste?
¿Acaso no me oíste? Lárgate.
Quiero saber más.
¿Por favor?
Cuéntame sobre los dragones.
¿Te siguió alguien?
¿Qué tan grandes llegan a ser?
¿Cuándo echan fuego?
¡Baja la voz!
Te burlaste del rey
delante de sus soldados.
Yo siempre digo:
"Mejor pedir perdón que permiso".
Entonces cuéntame.
- Cuéntame de los dragones.
- ¡Vete a tu casa!
Ocúpate del maíz, ara tus campos.
Te vas a meter en líos.
¿Qué eres entonces?
¿Un mentiroso o un cobarde?
Sé...
Sé que tu cuento es verdad.
Ya se lo dije.
Se llama Eragon.
El muchacho se la llevó consigo.
Vive en una granja,
la más remota del valle.
¡No me maten!
¡Eragon! ¡Te quieren a ti!
- ¡Bájame!
- ¡Estás en peligro!
¿Qué haces?
¡Debo advertir a mi tío!
¡Ya es tarde!
¡No hay nada que hacer!
¡Agárrate!
¡Eres ridículo! ¡Agárrate!
- ¡Bájame, por favor!
- ¡Te matarán!
- ¡Bájame!
- ¡Muchacho estúpido!
¡Me estoy resbalando!
¡Bájame ahora mismo!
¡No tengo más remedio!
¿Tío? ¡Tío!
¿Eragon?
Debí haber estado aquí.
¡Para advertirle!
- ¡Es culpa tuya!
- Habrías sufrido el mismo destino.
No. Podía haberlo salvado.
¡Vete!
¡Y no vuelvas!
Tío, lo siento.
- ¡Tú!
- ¡Suéltame!
- ¿Dónde está tu dragona?
- Se fue.
- ¿Cómo que se fue?
- Le dije que se fuera.
No puedes quedarte aquí.
¡No me iré hasta que lo entierre!
- Ya.
- ¿Qué haces?
Un funeral digno de un rey. ¡Ven!
- ¡Suéltame!
- Escucha.
Iban tras de ti, no de él.
Si nos quedamos, moriremos los dos.
¡Ahora monta ese caballo!
¡Súbete!
- ¿Quién eres?
- ¡Cabalga! ¡Vete!
¡Vamos, muchacho! ¡Cabalga!
- ¿Por qué aquí?
- Porque yo dije aquí.
- Llama a tu dragona.
- Mataron a mi tío por culpa de ella.
Te protegía de los Ra'zac.
- Podría haberlos matado.
- Eso es.
Una parte valiente, tres partes tonto.
¿No crees que podría hacerlo?
Los Ra'zac matan despiadadamente.
Eso es lo que hacen.
- Pero un muchacho de 15, 16...
- ¡17!
17. Perdóname.
Creo que hasta un chico de 17 años...
...quizás podría durar un minuto
contra los asesinos de Durza.
Hallaré a Durza y lo mataré.
Durza es un Sombra.
Un hechicero, poseído
por espíritus demoníacos.
Encuentra a Durza
y quedarás igual que tu tío.
Ruega que él no te encuentre. Porque
el rey no descansará hasta encontrarte.
Eres la esperanza de los vardenos.
- ¿Los vardenos?
- Rebeldes, parias.
Hombres tan valientes o tan locos
como para oponerse a Galbatorix.
Construyeron un bastión
en las montañas Beor.
¿Cómo sabes todo esto?
Porque he vivido bastante.
He visto cosas...
...que no te podrías imaginar.
Ahora llama a tu dragona.
Está lejos, no puede oírme.
¿Hacemos un acuerdo
de no mentirnos el uno al otro?
Sé que oye tus pensamientos.
Llama a tu dragona.
¿Saphira?
¿Puedes encontrarnos?
Nunca te dejé.
- Lamento lo que te dije.
- Entiendo.
Lo querías mucho.
- ¿Quién es este?
- Este es Brom.
Sabe sobre dragones.
¿Sabe sobre dragones?
Yo decidiré si lo sabe.
Cuidado.
Creo que es un amigo.
Muscular.
Proporciones elegantes.
Garras...
...bien curvadas.
Patas un poco delgadas.
Sólo mi voz es suave, anciano.
Púas afiladas.
En general...
...un excelente dragón joven.
Sí sabe un poco sobre dragones.
Y pronto...
lista para cabalgar.
Yo no. No lo haré otra vez.
Mi cuento era acerca de ti, Eragon.
Es tu destino ser un jinete de dragones.
Los vardenos necesitan un jinete
para derrotar a Durza y al rey.
- ¡Yo no pedí esto!
- Pero sin embargo fuiste elegido.
Un dragón nace sólo si siente
la presencia de su jinete.
Esperará eternamente.
Lo que dice es verdad.
Te encontró a ti.
Sólo te servirá a ti
y eso pone tu vida en peligro.
¿Porque me eligió?
Porque el modo más fácil
de destruir a tu dragón es matarte a ti.
Un jinete seguirá viviendo
si matan a su dragón.
Pero si un jinete muere...
También muere su dragón.
Qué hermosa hoja.
Simple...
...¡y efectiva!
El chico granjero eludió a los Ra'zac.
Tráeme su cabeza.
Durza enviará a sus úrgalos tras nosotros.
A cinco días de dura cabalgata está Daret...
...el último puesto de avanzada.
Si llegamos, tenemos una posibilidad.
Dile a Saphira que vuele sobre nosotros
y busque a úrgalos...
...o peor, a Ra'zac. Si nos encuentran
no tendremos ninguna posibilidad.
Y dile que solo se nos acerque de noche.
Haz lo que dice.
Pero ten cuidado.
Tú ten cuidado.
Por aquí.
Úrgalos. Eran los enemigos del rey.
Ahora son su guardia.
Están más cerca de lo que creí.
Dejemos los caminos.
- ¿Por qué no peleamos?
- ¡Silencio!
No estás listo para pelear.
Tengo habilidades.
Puedo pelear.
Mi primo... Roran y yo...
...nos entrenamos.
- Con espadas.
- Bueno, entonces...
...quizá te subestimé.
Veamos estas habilidades tuyas.
No será justo para ti, anciano.
Dame el gusto.
Ay, cielos. Veo el resultado
de tu entrenamiento.
Bien. Bien.
No te confíes demasiado.
No estarás peleando con tu primo.
Y tampoco serán varas de madera.
Pude haberlo derrotado.
No quería lastimar al viejo.
Claro que sí.
¿Los dragones no exhalan fuego?
Aún no tiene edad
para mantener una llama.
Afortunadamente para ti.
¿Cómo hiciste eso?
¿Qué acabas de hacer?
Encendí un fuego.
No confía en mí.
Quizá tengamos que confiar en él primero.
Ahora duérmete.
Con suerte, mañana pasaremos por...
...Daret sin que nos vean.
Luego las montañas Beor
y un camino directo a los vardenos.
¡Eragon! ¡Despierta! Anda, despierta.
Estamos en Daret.
Dejaremos los caballos acá.
Mantén a Saphira cerca.
Ve a comprar pan allá.
Encuéntrame aquí. No tardaré.
No hables con nadie.
¿Quieres que Ángela te lea la suerte?
- No tengo dinero.
- ¿Acaso Ángela te pidió dinero?
Huesos de los nudillos de un dragón.
Me dirán todo sobre ti.
Esto es difícil.
Una vida joven tan complicada.
Pero hace tiempo
que te esperan muchas razas.
Hay grandes batallas a tu alrededor.
No puede ser. No entiendo.
Tienes poderes que no reconoces.
Pero hay una tragedia en tu futuro.
Parte es una muerte que se avecina.
Ya ocurrió.
Y una muchacha.
Te llama en sus sueños.
Ella es parte de tu pasado...
...y de tu futuro.
¿Quién es? Dime su nombre.
¿Debo hacer todo yo mismo?
- La adivina...
- ¿Lo predijo a él?
Ven.
¿Adónde se fueron todos?
- Me dijo mi futuro.
- El futuro es para los vivos.
¡Vamos!
¡Saphira!
¡Eragon!
Mi mano. Arde.
Despacio, despacio.
Mi cabeza.
Como si me pateara un caballo.
¿Qué ocurrió?
Les lleva años a los jinetes aprender
lo que descubriste por instinto.
- ¿Qué cosa?
- La magia.
Simplemente reaccioné.
La magia proviene de los dragones.
Fluye a través de los jinetes
que los montan.
Ella está bien.
Sintió tu miedo como si fuera de ella.
Tu vínculo con ella es fuerte.
- Eran úrgalos, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Los maté?
Pero la muerte no se celebra.
La magia debe ser tu último recurso.
Tiene reglas, tiene limitaciones.
Antes de usarla, debes aprender
el antiguo idioma élfico.
Brisingr significa "fuego". Es fuego.
La cosa es la palabra.
Si te sabes la palabra lo controlas.
Antes de usar un hechizo...
...necesitas la fuerza física
para soportar el resultado.
Algunos hechizos pueden dejarte debilitado.
Otros, como descubriste en el puente...
...pueden dejarte inconsciente.
Y otros hechizos, usados
antes de que estés listo...
...te matarán.
Puedo enseñarte las palabras...
...pero los límites de tu fuerza
los debes aprender tú.
- ¿Cómo se dice árbol?
- Árbol es traevam.
¿Y la rama?
Y cuando un dragón y jinete son uno,
ven como uno.
Y eso es skulblakas ven.
Como nos hemos anunciado
tan espectacularmente...
...debemos buscar otro camino
por las colinas.
Claro, sería mucho más fácil
si estuvieras volando.
¿Alguien habló de volar?
¿Estás listo para probar de nuevo,
jinete de dragón?
No lo hice muy bien antes.
No lo "hicimos" muy bien.
Dale las gracias a Brom por la silla.
No se está mal aquí arriba.
No se está nada mal.
¡Sí!
¡Inclínate!
¡No tanto!
¡Siente cómo se mueve!
¡Cómo gira y cuándo acelera!
¡Veamos qué puedes hacer!
¡Quieres velocidad! ¡Allá vamos!
¡Agárrate, Eragon!
¡Tú querías!
¡Eso es!
¡Cuando estamos unimos...
...puedes pelear de donde sea,
hasta de la cola!
¡Quiero probar!
Quizá todavía no.
Es fácil, yo puedo.
Quizá pueda intentar esto.
¡Fantástico!
¿Siempre ves así?
Eso no es nada. Mira esto.
¿Qué pasa?
¡Ra'zac!
¡Brom!
Esta vez, mueren ellos. ¡Vuela!
Con gusto.
¡Vamos!
¡Eragon, no te metas!
¡Más bajo, Saphira, más bajo!
¡Eragon! ¡Encima de ti!
¡Vamos!
Protege a tu dragona.
Tu irresponsabilidad
casi le cuesta la vida a Saphira.
No te preocupes por mí.
Soy más fuerte de lo que cree.
¿No escuchas nada de lo que digo?
"Mejor pedir perdón que permiso".
¡Tu deber es llegar a los vardenos con vida!
Hablemos de la verdad
antes de hablar del deber.
¿De qué hablas?
Acordamos no mentirnos el uno al otro...
...jinete de dragón.
Por supuesto.
Ya no.
¿Dónde está tu dragón?
Muerta.
La asesinó otro jinete,
con esta espada...
...Za'roc.
Esa espada es una asesina de dragones.
El nombre del jinete...
...era Morzan.
Galbatorix se lo ganó.
Mientras trataba de protegerme...
...mataron a mi dragona.
Mejor nosotros...
...que nuestros jinetes.
Así que salí en busca de Morzan.
Y lo encontré.
Tomé su espada y le atravesé el corazón.
Y al morir él, murió su dragón...
...el último, excepto por el del rey.
Así que me escondí en Carvahall...
...con una vergüenza...
...que me merecía.
Por mi culpa, los días de los jinetes
de dragones habían acabado.
Luego apareciste tú.
Aparecieron ustedes dos.
Y ahora, los días de los jinetes han vuelto.
"Tráiganme al muchacho", dije.
"Tráiganme su sangre"...
...dije.
Pero ustedes...
...ustedes no me traen... nada.
Tú.
Felicidades. Te acabo de ascender.
Estoy harto de esto.
Atraeré al muchacho hacia mí.
Dime tu nombre.
- Eragon.
Soy Arya, princesa de Ellesméra.
Somos aliados de los vardenos.
Solo tú puedes salvarme.
¿Cómo te encuentro?
Durza me tiene prisionera en Gil'ead.
- ¿Adónde vas?
- A encontrar a Arya.
¿Cómo sabes ese nombre?
Es prisionera de Durza.
La liberaré.
Es imposible.
Gil'ead está en dirección contraria.
¡No podemos volver, ya casi llegamos!
No te permitiré hacer eso.
Es un riesgo muy grande.
El huevo me fue enviado a mí.
Yo decido qué riesgos correr.
Esto va más allá de nosotros.
- Si no la libero, la matarán.
- Sí.
Es un sacrificio que ella hará feliz...
...porque valora tu vida más que la de ella.
- No dejaré que muera.
- Si muere...
...se unirá a todos
los que murieron esperándote.
¡Cómo los vardenos te esperan ahora!
Trata de entender,
tu vida es la que importa.
Lo entiendo.
Un movimiento equivocado,
una decisión imprudente...
...y todo estará perdido.
Es bueno ser valiente, pero a veces
es mejor ser prudente.
- ¡Hazme caso!
- ¡Tu vergüenza no es mía!
Olvidaste lo que significa ser un jinete.
La salvaré.
- ¿Eragon?
- No, Saphira.
¡Yo soy el jinete y digo que vamos!
Llamarás la atención.
Cuando anochezca entraré solo.
Esas paredes encierran muerte, Eragon.
No hoy, no para nosotros.
Le salvaré la vida. ¡Puedo hacerlo!
Somos más poderosos estando juntos.
No podemos estar realmente juntos
hasta que sea tan fuerte como tú.
¡Andando!
¡Apúrense!
¡Abran paso!
¡No se rezaguen! ¡Vamos!
¡Eragon!
- No debiste haber venido.
- Pero en el bosque...
Déjame aquí. Vete. ¡Ahora!
Es demasiado tarde para eso.
Perdona que mire fijamente.
Sabía que eras joven, pero aun así,
esperaba a alguien más...
...pues, más.
Un joven mago.
Qué pintoresco.
¿Sientes cómo te consume la fuerza?
Dicen que cuando un jinete
respira por última vez...
...puede oír los gritos agonizantes
de su dragón.
¡Quítate!
¡No!
Tendrás que esmerarte mucho más.
- ¡Vete!
- ¡No sin ti!
¡Vamos!
Toma a Za'roc.
¿Puedes cargar a tres?
No por mucho tiempo.
¡Sugiero que partas pronto!
Anda, vámonos.
¡Vamos!
¡Arqueros listos!
¡Más alto!
¡No puedo! ¡Pesan demasiado!
¿Eragon?
Durza...
- Durza...
- Está muerto.
¿Le perforaste el corazón?
Solo puedes matar a un Sombra
si le perforas el corazón.
- Debemos conseguir ayuda.
- ¿Dónde?
- Los vardenos.
- Sí.
Ve a los vardenos.
Toma esto.
Ve...
...sin mí.
No. Te necesito.
No, Eragon.
Soy yo el que siempre te necesitó.
Tú me devolviste la vida.
Cuida bien de Saphira.
Sin ella...
...te darás cuenta que
casi no vale la pena vivir.
No dejaré que mueras.
No por un error mío.
No eres suficientemente fuerte...
...todavía.
Eso es.
Una parte valiente, tres partes tonto.
Perdóname.
Déjalo morir orgulloso...
...como jinete de dragón.
No puedo echar fuego todavía, pero...
...puedo hacer esto por Brom.
El tiempo no le causará estragos.
¿Quién lo recordará?
Mucha gente lo recordará...
...gracias a ti.
¡Eragon!
El Sombra la ha envenenado.
¡viene alguien!
Debo llevarte a los vardenos.
¿Cómo los encuentro?
- Nos estaba siguiendo.
- ¡Ponte de pie!
Toda mi vida soñé con dragones.
¿Quién eres? ¿Por qué nos seguías?
Soy Murtagh.
Me necesitas, jinete de dragón.
- Estaré bien sin ti.
- Buscas a los vardenos.
Conozco las montañas, cada valle y arroyo.
Ella sufrirá si te pierdes.
¿Por qué te arriesgaste por nosotros?
El rey masacró a mi familia
cuando yo era niño.
Oí rumores de que había aparecido un jinete.
¡Eragon! ¡Debemos irnos!
Si alguna vez hubo un momento
para vengarse, es este.
Si puedes guiarme a los vardenos...
Ahí iremos.
Aprenderás a confiar en mí, jinete.
No debes convencerme solo a mí.
Tendremos que ir a pie desde aquí.
¿Saphira? Mantén a Arya
a salvo hasta que te llame.
Lo haré, pero apresúrate.
Se acercan los úrgalos.
Gracias... de nuevo.
De nada.
Dime que tu visión se parecía a esto.
Vamos.
La tarea era simple: Traerme al muchacho.
Hubo complicaciones.
Sí, eso oí.
Suele haber complicaciones.
Afortunadamente,
tu incompetencia puede beneficiarme.
El muchacho nos ha guiado a los vardenos.
Así que la tarea recae sobre ti, Durza...
...de recordarles a aquellos
que se resisten a mi gobierno...
...que mientras yo sea rey...
...la deslealtad se castigará con la muerte.
Reúne a mi ejército y síguelos.
No dejes a ninguno con vida.
- Muévanse.
- Vamos, déjenlos allá.
¿Cuál de ustedes es el jinete?
Yo. Me llamo Eragon.
Yo soy Ajihad, el líder de los vardenos.
Si eres el jinete, llama a tu bestia.
Si ataca, tú morirás primero.
¿Saphira? Trae a Arya, pero ten cuidado.
¿Cómo está Arya?
Se aferra a la vida.
Su corazón palpita débilmente.
La envenenó un Sombra.
Nuestros sanadores la curarán.
Cuida de Arya.
Pero ten cuidado.
Tú ten cuidado.
- Hay úrgalos en la montaña.
- ¡Úrgalos!
Están registrando la montaña.
El tiempo apremia. ¿Estás con nosotros?
Nos superarán en número.
Vinimos para unirnos a Uds.
Arréstenlo.
¡Está conmigo! ¡Me salvó la vida!
Es el hijo de Morzan, el traidor.
¿Es verdad?
Un hijo no elige a su padre.
Esto es lo único que me dio.
Lo odié hasta el día en que murió.
¡Enciérrenlo!
¡Si trata de huir, mátenlo!
- ¡Suéltenme!
- No puedo arriesgarme.
La presencia de los úrgalos
anuncia a los hombres del rey.
¡Estos cobardes no seguirán ocultándose!
¡Esta noche, destruiremos la resistencia!
¡Aniquilen!
Pero el muchacho es mío.
- Perdón. Debí tocar a la puerta.
- Está bien.
Mi padre me pidió que te trajera.
Estaré listo en un momento.
Arya ha respondido bien
al tratamiento de los sanadores.
- Tiene mucha fuerza.
- ¿Cuándo puedo verla?
Está descansando. Depende de ella.
Me tienen miedo.
¿Por qué no lo tendrían?
No hay adónde ir, ningún
otro lugar donde esconderse.
El recelo nos mantuvo vivos
todos estos años.
Cuando se propagó la voz
de un nuevo jinete...
...esperábamos a alguien que fuera más...
...pues...
- Más que yo.
Oí eso antes.
Más calor, más fuego.
- Tu armadura está lista.
- Tomen sus posiciones.
Vamos, más fuerte.
Debemos prepararnos para la batalla.
No es tan fácil como parece, ¿verdad?
Te ves... lista para pelear.
- En sus puestos.
- ¿Listos?
Los úrgalos están aquí.
Sé fuerte, Eragon.
La búsqueda de un jinete
fue larga y peligrosa.
Algunos cargamos el huevo mucho tiempo...
...esperando que naciera,
cuando el destino por fin te lo llevó a ti.
¿Por qué a mí? Solo soy
un granjero de Carvahall.
Porque tú eres el que Saphira eligió.
Casi ni me reconozco.
Trabajaron toda la noche...
...para proteger nuestra mayor esperanza...
...y a nuestro líder que la monta.
Es la hora.
Tomen sus puestos.
¡Prepárense los arqueros!
Necesito saber, Saphira. ¿Por qué yo?
Se elige un líder por su corazón.
No carezco de miedo.
Sin miedo no existe el valor.
Pero cuando estamos juntos, nuestros
enemigos son los que deben temer.
¿Estamos juntos, Saphira?
¿Cómo uno?
Eso significa que sí.
¡Disparen!
¡Ahora!
¡Al cielo voy a ir,
a ganar o morir!
¡Fuego!
¡Sí!
¡Sáquenme! ¡Sáquenme!
¡Sáquenme de aquí!
- ¡No!
- ¡Hora de devolver el favor!
¡Ya estamos a mano!
¡Ven! ¡Prueba la sangre de tu dragón!
¡Terminemos esto!
¿Qué es esa cosa?
Magia oscura.
¡Más cerca, para alcanzar el corazón!
¡Esta vez, arráncaselo del pecho!
¡Saphira!
¡Oye sus gritos!
¡Estás herida!
No te preocupes por mí.
Concéntrate en la lucha.
¿Qué pasa?
¡Me falla la vista!
No eres tú, soy yo.
Esta herida me debilita.
Tranquila, Saphira.
Superaremos esto... ¡juntos!
Estoy perdiendo fuerza.
Sé lo que tengo que hacer.
¡Ahora!
¡Eso es por Brom!
Esperaba más.
¡Saphira!
Lo logramos...
¿Saphira?
Juntos.
Lo que me quede de vida... tómalo.
Eragon, no.
Ni siquiera tú tienes un corazón...
...lo suficientemente fuerte...
para los dos.
Despacio, jinete.
¿Saphira?
Algunos amigos no pueden reemplazarse.
Por suerte, a veces no es necesario.
¡Saphira! No pensé que podía lograrlo.
No debiste hacerlo. Fue imprudente.
Me alegro de que lo hicieras.
¿No dijo un anciano sabio:
"Una parte valiente, tres partes tonto"?
Brom estaría orgulloso de ti.
De nosotros.
¿Y Arya?
Pensé que me lo preguntarías.
Ve a cambiarte.
Se fue a Ellesméra.
Pero, ¿qué caballo podría
superar a un dragón?
No me diste la oportunidad
de despedirme.
No había tiempo.
Galbatorix tratará de vengar esta derrota.
Debo volver a mi gente en Ellesméra.
Y tú debes preparar a los vardenos.
Perdiste a seres queridos.
Pagaste un gran precio por tu coraje.
Los vardenos ya cuentan historias sobre ti.
La leyenda de Eragon, que mató a Sombra...
...se divulga por Alagaësia.
Ya sabes cómo son las leyendas.
La gente creerá cualquier cosa.
¿Cuándo volveré a verte?
El tiempo avanza rápidamente.
Ayer eras un joven granjero.
Hoy eres un héroe.
El mañana puede vernos
reunidos otra vez.
Entonces esperaré al mañana.
El mañana llegará...
...más pronto de lo que crees.
Cuídalo, Saphira.
Lo cuidaré.
¡Vamos!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net