¡Ni se te ocurra!
¿Está disponible?
Eres bien parecido, pero mi corazón ya tiene dueño
¿Esto cambiaria la situación?
Oh! El señor conmueve mis sentimientos...
¿A quien debo matar por este dinero?
A nadie, pero debo llegar al aeropuerto,
en 20 minutos si es posible
¿20 minutos? Me da tiempo a
terminar mi sándwich.
Suba
Viene bien, ¡quiero probar algo
nuevo que puse para Navidad!
¿Le molestaría que ponga algo de música?
No, ¿ahora podemos partir?
¡Y salimos!
El señor tiene suerte, en invierno Marsella es hermosa.
Es una buena estación para conocer la ciudad...
¡Si, tengo suerte!
Estamos atrasados. Tendré que acelerar...
Póngase el cinturón por favor. Pondré la tercera...
No hay problema.
¿Viene a menudo?
- N...no.
- Yo tampoco...
¿Hey, ese era Daniel?
¿Quien si no?
Es rápido. La policía no lo puede alcanzar...
No estés tan seguro. Ellos recibieron una nueva arma.
¿Una nueva arma? ¿Que tipo de arma?
¡Es un arma secreta!
¡Diablos! 298 km/h
Atención, un taxi blanco
corre a 298 km/h...
Comprendido, estamos en camino.
Estaba preocupado, pensé
que se habían dormido.
Pero es un auto de la policía.
¡No! ¡Son amigos míos!
Muy simpáticos.
- Bertrand, tiene una matrícula extraña
- Acércate
"Aguante el Olimpique Marsella"
Hey, eso no es una matrícula, es un e-mail!
Se acabó el juego, agárrese!
- Por qué te detienes?
- No lo estoy haciendo, él está acelerando!
- ¿Nitro?
- No, un amigo mío tiene un bar...
Es una bebida que el vende. Si le interesa, puedo conseguirle...
Gracias, es muy amable.
Espera un poco...
Ese es el TGV?
Si. Es un tren muy rápido...
- Pero por aquí va más lento.
- Mamma mia!
¿Donde quiere que le deje?
¡Aquí! ¡Pare aquí mismo!
19 minutos y 32 segundos.
Ud. es duro, por lo general los pasajeros están bien mientras manejo...
Pero cuando me detengo, vomitan...
Ahí hay una bolsa, puede usarla.
Gracias.
¿Está seguro de que éste es el lugar?
Seguro.
¡¿Es ese su avión?!
Gracias por su colaboración.
¿Nos hemos visto antes?
No lo creo, pero si lo veo
de nuevo, me acordaré.
Buen viaje!
Lily no me lo va a creer...
T A X I  3
¿Qué pasa?
Nada, fué sólo una pesadilla
Sigue durmiendo...
- ¿Pero qué diablos estás haciendo?
- Nada.
Solo que no puedo dormir
desde hace 8 meses
- ¿Por culpa de esa banda?
- ¡Si!
Hace 8 meses que se burlan de mí
Me está volviendo loco.
Eso veo. Hace 8 meses que trato de hablar contigo...
Lo sé, pero estoy metido con mis propios problemas...
-¿Me estás escuchando?
- Claro que te escucho
37 robos en 8 meses, hechos por ladrones
disfrazados de Santa Claus. Puedes imaginarte eso?
Si, y ahora tú no crees en Santa Claus
Si creo! No, no creo...pero no es ése el problema...
Está llegando la Navidad y la investigación no avanza...
Quizás sientes el ambiente de la Navidad!
Petra, eres dulce, pero eso no me ayuda,
es una cuestion de honor.
Tengo que capturar a esa pandilla
antes de Navidad
Y yo Emilian, tengo que hablarte
antes de la Navidad
De acuerdo, hablaremos.
¿Que estás haciendo?
- Me voy al trabajo.
- Pero si son las 3 de la madrugada!
¿Qué? ¿Ah, si?  No importa, así evito el tráfico. Porque esos embotellamientos son...
Estás loco.
Estoy bien.
Te veo en la oficina?
¡Salí de ahí de una vez!
Lilly, amor, ¿tienes problemas para dormir?
Sí, porque mi novio repara
su auto a las 4 de la madrugada.
No lo reparo, llega el invierno y le hice algunas
modificaciones para cualquier eventualidad.
¡Escucha! Tienes 5 minutos para hacer
algo con la calefacción.
Yo tengo frío porque estoy sola en la cama
Y no solo en invierno
esto es todo el año!
- No digas eso, Lilly...
- No me toques!
No es tan fácil.
Me usas como un trapo...
¿A qué te refieres con eso?
Un trapo es algo que usas para limpiar platos y ollas.
Soy así de estúpida.
No digas eso. Me baño y voy a la cama contigo.
No, no funciona así
Primero te bañas, y después esperaras
una hora a que se vaya ese horrible olor.
Para entonces ya será hora
de irnos a trabajar.
Hoy te levantaste con toda...
Me levante a las 2 de la mañana.
Te estuve mirando media hora.
Después decidí hacer algo útil
En lugar de mirar la televisión...
Daniel, no tenemos tv.
Ese no es el punto, hablo de principios...
No tenemos tv, ni equipo de música, ni cortinas, ni sofá
Ni un jarrón para poner flores
Y ni me acuerdo desde cuando
no me traes flores
Tenemos una heladera…llena de aceite para motor
Lilly...
Tenemos ducha con olor a gasolina.
Hay un gato, para levantar tu auto.
El placard está lleno de neumáticos y no hay lugar para mis vestidos.
Y, para colmo de lujos y contrario a la revolución social...
Un garage!
¿Pero que pasa contigo?  ¿Te vino el período?
No, no me vino, esa es la cuestión, entiendes?
Me cansé de vivir en un garage.
Soy una mujer. ¿Recuerdas lo que es eso?
No es solo algo que sonríe y se produce.
Las mujeres se mueven, piensan, evolucionan
y en ocasiones necesitan un poco de comfort!
Y todo esto solo por hacer un poco de mecánica
Mujeres...
No entiendo...qué bien huele esto..
Lilly, ¿que haces?
Me voy a casa de mis padres
¿Dejas un garage por un cuartel?
Un cuartel con cortinas, jardín y flores en la mesa
Lilly, es ridículo, no puedes irte así...
Al inicio te gustaba
que estuviéramos aquí juntos
Si, pero ya no...
Y trato de hacértelo entender
desde hace meses
No vives conmigo, vives con tu máquina. El
garage es demasiado pequeño para las dos!
¡Es ella o yo!
¡Adiós!
Hola chicas, tenemos bebés nuevos ahora?
Solo humor, bromeaba...tranquilos, eh?
Bueno, feliz Navidad!
¿Qué estabas haciendo?
¿Estabas durmiendo?
No, solo cabecee cinco minutos.
Creo que fueron cinco minutos largos
Porque tienes marcas de archivos en la cara...
Es como en los árboles, sabes?
Cada círculo representa un año...
Según tu cara debes haber dormido...
Veinte años
Ok, olvídalo, olvida lo que dije, si?
Me conoces, así es como soy...no es mi culpa que no estés de humor para bromas...
Entonces quizás debería reemplazarte...
Hey muchachos, tengo cosas frescas,
¿les interesa?
Oh...no, ¡no!
Pero si es hierba buenísima!
No, nada de eso
- No hay problema, nos vemos
- Nos vemos
Hey, y algo de coca...?
-¡Rashid!
- ¡Buenos días!
¿Que significa esto?
¿Y que hace ese afiche en la
pared?
Es Bob Marley...
Basta de tonterías!
¿Sabes cuánto tiempo hace que estamos con este caso sin éxito?
- ¿Con la banda de los Santa Claus?
- Si, ¡esa banda!
Es tiempo de hacer algo.
37 robos en 8 meses, ni una pista
Nada que podamos usar...
Me siento vacío...como un inútil.
¿Estas seguro que no quieres algo de lo que tiene Rashid...?
- ¡No!
- Está bien, sólo quería ayudarte...
¿Que tal un desayuno?
Eso te daría energías.
Bien, vamos a desayunar.
Qué buen apetito...¿hace cuánto que no comes?
No he podido ni comer ni dormir en días.
Tengo pesadillas, estoy sentado y a mi alrededor
hay un montón de Santa Claus, es horrible!
No sigas, no sigas, es horrible
Además se acerca Navidad y pueden esconderse fácilmente en la multitud.
Es verdad, en Julio era más fácil
Pero en Julio no fuimos capaces de arrestarlos
Y ahora que se acerca la Navidad estoy
convencido que preparan un gran golpe,
Algo en grande para terminar
el año con mayúsculas
A mí me intriga algo:
¿Por qué se disfrazan de Santa Claus?
¿Quien sospecharía de Santa Claus?
Es simpático, hace regalos, tiene
un aire bonachón y un traje rojo...
Es el disfraz ideal...
Para disimular...
Una pistola!
Señor, le interesa la batidora
universal...
Deténgase!
Policía nacional!
Ni un gesto, estás arrestado!
- ¿Qué pasó?
- Trató de escapar, pero yo fui más rápido.
Como supiste que era un Santa falso,
¿uno de la banda?
¿Cuántos Santa Claus llevan un arma?
- Verdad, ¿pero como lo notaste?
- Al muy tonto se le cayo!
Qué tonto!
- Así que eres tonto.
- Llevémoselo al comisario!
Jefe...le echamos mano a...
Oh, diablos!
Se tomó un receso
Ponlo ahí
Mientras esperamos al jefe, ocuparé su lugar, ok?
Me queda bien, ¿no crees?
- ¿No crees que te estas pasando?
- Que me puede hacer, no esta aquí..
Además, con este golpe ya no seguiré siendo inspector
Mientras esperamos, ¿puedes decirme qué hacías con una pistola de la policía nacional? ¿La robaste?
Creo que el señor necesita un pequeño estimulo
¿Las paginas amarillas?
Cada vez que olvides algo
le pediré a mi colega que te lo recuerde
Entonces, esta pistola, ¿sabes que
tiene un número grabado?
Es suficiente que lo metamos en la computadora...
Y nos dará el nombre de la tienda
que vendió el arma
ARMA IDENTIFICADA
¡Oh, que estúpido!
¡Le robo el arma a Gilbert!
Si, lo juro, mira...
¿Sabes que robaste el arma
a nuestro comisario preferido?
¿Si? Tal vez nos expliques como lo hiciste...
Alain
Sabes, quizás no pueda hablar porque tiene una cinta en la boca...
Si, tienes razón, quítasela.
Emilien...
Co...Comisario...
Me están llamando...
Pero que hace vestido así, comisario?
Hago mi trabajo, Emilien
Me vestí así para infiltrarme más fácilmente
en la banda de los Santa Claus
Y tú lo arruinaste todo, como de costumbre!
Lo siento jefe, pero...
Por que no nos advirtió, nos
hubiéramos disfrazado todos!
Porque no era una invasión, sino una infiltración
Precisa, minuciosa y solitaria.
No te preocupes, pequeño Emilien, te haré un traje a la medida
Con bastón e insignia. Podrás infiltrarte en todos los supermercados!
¿Ahora me puedes desatar?
Claro, jefe.
Alain tiene la llave, tengo que buscarla...
De prisa, Emilien, pierdo la paciencia.
Cinco minutos, jefe
Ud. es el comisario Gilbert?
No, no aun...
Quiero decir, que aún no soy comisario...
Y que no me llamo Paul Gilbert, por desgracia
Es decir, estoy seguro que no me llamo Gilbert...
Las llaves, Emilien!
Enseguida jefe
Es ud. el comisario Gilbert?
Si, soy yo.
¿En que puedo ayudarla?
Buenos días. Me llamo Qyu.
Qyu es un lindo nombre. Me gusta mucho
Tiene una Q muy bonita
¿Viene de China?
Si, soy china por parte de madre
Y suiza por parte de padre
Ah! Conozco bien Suiza...
Soy periodista en la revista
World International
Hago un gran reportaje sobre policía francesa
Quería conocer un gran comisario
Y me dijeron que ud. es el más grande
Es cierto, 1.82 es bastante alto inclusive para un policía...
Ah, es impresionante...
Si, hasta a mi me impresiona
en ocasiones
Sería posible "quedarme" con ud. algunos días?
Y toda la vida si lo desea
porque sabe...
Quiero decir, todo el tiempo
necesario para su investigación
Y a mi me gusta tener
tiempo cuando investigo
Muchas gracias.
¿Empezamos?
Encantado...
- Muchas gracias
- Por nada.
¿Que hace disfrazado de Santa Claus
en medio de su oficina?
Eh? Ah, esto! Esto es un camuflaje.
Queremos infiltrarnos en una banda que tiene la particularidad de disfrazarse de Santa Claus
Así que debemos penetrar en su mundo
¿Y para qué son las esposas?
No lo sé, estas no son mías.
¿Otra pregunta?
Entre
¿Molesto?
No, hoy nada puede molestarme más
Ví que estabas solo en la oficina y
no hacías nada en especial
Debemos hablar cinco minutos
Petra, te aseguro que no es el momento,
hablamos en casa a la noche...
Pero en casa no piensas más que en el trabajo
Así que me dije que en el trabajo podrías hablar de la casa.
Hoy no, Petra, al menos un día, de acuerdo?
Pero desde hace 8 meses me dices que hoy no.
Escucha, tengo la mierda al cuello,
¿comprendes?, y tu...
¿Y que has hecho desde esta misma mañana?
Arreste un Santa Claus
Un Santa armado, así que pensé...
No hace falta Santa Claus, ni de arma
para que te pongas a pensar en eso
No piensas más que en eso todo el día
Pero ahora fueron ambas cosas:
Santa y un arma
Así que lo neutralicé
¿Lo neutralizaste tú solo?
Si.
Entonces no era de la banda, ¿no?
No, era Gilbert disfrazado de Santa Claus
Si, ríete
Tengo el peor día de mi existencia y tú te ríes
En lugar de reconfortarme
Y cómo podría reconfortarte?
Como...no se...
Decirme cosas tiernas,
una buena noticia por ejemplo...
Una buena noticia
me vendría muy bien
- ¿Emilien?
- Si.
Estoy embarazada
- No!
- Si! Son buenas noticias no?
- Por supuesto, pero...desde cuando?
- Desde hace 8 meses, Emilien.
- No!
- Si!
¿Como ocurrió eso?
El espíritu santo. Me visitó hace 8 meses.
¿El espíritu santo? Pero es imposible...
Ocho meses...lo habría visto...
Note los senos algo...
Por eso están...
¿Y lo vas a tener?
Si, es algo tarde para otra decisión, ¿no?
Si, ¿pero por que no me dijiste nada?
Hace 8 meses que trato de decírtelo
Te deje indicios por todas partes
allí, allá y allí
¿Y yo no los vi?
Mira, te deje al menos 20 fotos de ecografías
Están por todas partes
¿Es mi bebé?
Por ahora solo mío. Si quieres que
lo compartamos tienes que despertarte.
¿Es normal?
Buena pregunta, si conoces al padre...
Pero en fin, efectivamente, es normal
Entonces...si estás embarazada...
Lo vas a tener y será normal...
Quiere decir que seré...papá
Si! Qué sentido deductivo!
Deberías trabajar en la policía
¡Seré papá!
Si
Va a necesitar un súper papá este niño
Puedes contar conmigo, Petra, puedes contar conm...
Lily!
Bien hecho, priorizaste un auto sobre la mujer que amas? Eh?
Test rápido
¿Como que test rápido?
Dos barras, ¿que significan dos barras?
- Buen día
¿Dígame tiene las instrucciones de esto?
Permítame...
Test rápido, color azul, no es un
test de embarazo?
Si, por eso quiero ver...
Entiendo, no se vaya,
los puse junto a los preservativos.
Ya no me quedan de estos azules...
Las mujeres adoran ese tipo de regalos
Un lindo niño para Navidad
Eso quiero saber, si tengo un regalo o no
Ah, comprendo
No se mueva, llamare a mi hija.
Creció en una farmacia
Sabe el nombre de las medicinas
de memoria, verá, es impresionante
¿Que significa esto?
Lo siento papá, fui muy
cuidadosa, te lo juro
Pero no quedaban, y
no tuve nada para protegerme
Pero querida, hay preservativos, te
dije que podías tomar cuantos necesitaras
Si, pero no había de la talla de el
- ¿Quien te hizo eso?
- No se..
Como que no sabes, debe
tener un nombre ese joven
Que te digo, ¿como quieres
que recuerde todos sus nombres?
Vamos...Feliz Navidad!
(Titular) ¿Qué hace la policía?
Señores, esto es grave
A pesar de todas las operaciones realizadas contra esta banda
Incluso yo efectué una misión comando en solitario
Que fracasó por desgracia gracias a nuestro colega Emilien...
En fin, ya pasó, el futuro nos pertenece
Y haremos lo que hemos decidido para mañana
Desde hoy
Puedes anotar esa porque fue buena.
Tuvo un poco de humor, pero estuvo bien
- Ahí empiezan sus desvaríos...
- Sí, él es genial....
Si estuvo bien. ¿Por donde iba...?
Llego la hora...
Si, llego la hora y no voy a aceptar
No aceptaré ninguna tontería...
No anotes eso...
Quiero la perfección, irreprochable,
clean, superclean...
Como el verano pasado hice
un entrenamiento con la policía americana
Se me han quedado reflejos lingüisticos,
una locura, no?
Entonces...
Cuando les diga go...
Quiero que este problema con la banda de los Santa Claus termine antes de Navidad.
Así que nada de vacaciones anticipadas, certificados médicos o justificaciones de los padres
Además, la srta. Pyu, Qyu, que
es periodista del Word Co International...
Nos va a honrar acompañándonos
en nuestra misión
Así que me gustaría regresara a su país
con una buena imagen de nuestra policía
Entonces las palabras claves en esta misión son
Concentración, reflexión, acción.
Por eso he bautizado esta operación
Operación "Snow White"
Que vendría a ser "Operación Blanca Nieve" en español
- Tenía razón sobre sus desvaríos...
- Sí, es genial...
Por tanto desde ahora, quiero que todos estén disponibles
24 de horas de 24
-Couchon?
-Yo?
-Usted?
-Sí
-Quién?
- ¿Qué es ese regalo que tiene sobre el escritorio, jefe?
- ¿Un regalo?
Que amable. ¿Es mi cumpleaños?
-¿Cuando nació?
- En Julio.
Es por Navidad
No importa, lo abriré ahora
- Que amable. ¿Quien fue?
- Debe decirlo por ahí...
Mire, tiene un pequeño botón ahí...
Si...
Bajen las armas!
Esto es genial...
Hola policías, aquí Santa Claus
Si aun creen en mí,
los invito a venir frente al banco
Donde recibirán un hermoso regalo
Deben llegar antes del mediodía
¿Alguien sabe que hora es?
Las 12 menos 5, jefe
¡ALERTA GENERAL!
Cálmense! ¿Como puedo trabajar con esta pandilla de inútiles?
Juro que...
No anote eso, fue un arranque de furia, somos franceses, y lo decimos...
Pero no lo pensamos...
Aquí Gilbert, dispérsense y esperen mi orden: "Let Us Go!"
Así que manos a la obra
Si es como la otra vez saldrán del garage
del banco en un auto veloz
No hay más que esperar, los sorprenderemos
Jefe, como los sorprenderemos, ¿no nos avisaron ellos?
No, nos mandaron un mensaje seguros de que no llegaríamos
Pero no conocen al comisario Gilbert, no saben de lo que es capaz el comisario Gilbert
Y aquí estoy, esperando para atraparlos.
Entiendo, entiendo...
Pero imagine por un segundo si la trampa fuera que estuviéramos aquí...
No tiene sentido Emilien, piensa...
¿Por que criminales en medio de un robo llamarían a la
policía? ¡Es completamente estúpido!
Eso es lo que me preocupa, hasta ahora no han hecho nada estúpido...
Hay una primera vez para todo sobre todo para de tonterías, créeme
A menos que...
¿A menos que cosa?
¡A menos que estén seguros de poder escapar!
Escapar de quién? De mí? De ninguna manera!
- Jefe...
- Si?
Para salir de este banco, tendrán que pasar sobre nosotros.
¿Qué es esa cosa?
Es... Es enorme!
- Esta bien, jefe?
- Si, estoy bien, ¡estoy bien!
¿Que esperan para seguirlos?
¿Como perseguir algo así?
No lo sé, tengan un poco de imaginación, que diablos!
Confisquemos un auto
El engreído ese, ¿por que no se detuvo?
En Marsella hay un chance entre ocho que alguien pare.
Si, pero al menos podía haber bajado la velocidad...
Estoy bien, estoy bien...
- Jefe, seguimos perdiendo el tiempo con la confiscación...
- Tienes razón Emilien. ¡A LOS AUTOS!
Este es un nuevo sistema antirrobo único en el mundo.
Se deriva del sistema Atlas que utiliza la policía
Aprieta aquí y avisa automáticamente
a la comisaría más cercana
Qué eficaz!
- Oh, mierda, mi auto!
¿Puedo bajarme aquí? Estarán más ligeros en la persecución
Pero mi pequeño Emilien, tus kilos de más no importan aquí...vamos, vamos, vamos!
Aquí estamos en el límite de la ciudad de Marsella
Y allá abajo está la Canomiera
Canomiera viene de Canab, y fué fundada
Por el rey Luis XIV en 1671...
Atención, conductor!
Que diablos haces, ¿no estabas siguiendo?
Si, la Canomiera fue fundada por Luis XIV en 1671...
No es eso lo que digo que sigas, imbécil!
Quiero que sigas a esa cosa de llantas enormes!
En mi opinión mi pequeña Qyu, el personal es el culpable
El reclutamiento se hace como se puede.
Este joven por ejemplo habria sido un buen maestro de natación. En lugar de eso, participa en una persecución policial
Conduciendo un auto aunque aun
no ha sacado la licencia de conducir
Como que no tiene licencia.
¿No tienes permiso?
- No, estoy en administración
- Pero esto no es posible...
Cálmate Emilien, solo se trata de perseguir
al auto de adelante, cualquiera puede hacerlo!
- ¿Qué hago ahora?
- Síguelo, pequeño, ¡síguelo!
Ese armatoste... se quedara sin gasolina, créanme
En cinco minutos estará listo
Entonces quedan al menos cinco minutos de persecución!
Tal vez deberíamos parar y pedir disculpas a esa gente...
Cada cosa a su tiempo, Emilien. Primero terminamos y después hacemos eso
No creo que terminamos, defendemos...
Basta con los jueguitos de palabras, Emilien...
- ¿Y ahora paramos?
- ¿Por que vamos a parar?
- Porque...¿hay una piscina?
- Ah, una... ¡STOP!
Por poco, ¿eh?...
Hey... A ver si atienden, eh?
Ya sabía yo que no duraba cinco minutos
Ven, esta bien aislada, perfecta...
Así pasa siempre en la policía, comisario?
Que dices? No... La mayoría de las veces nos dan autos por los que pasa el viento
Jefe, no se nadar
No te preocupes, tenemos aquí al profesor de natación
Ah, mi pequeño Daniel, que placer volverte a ver
Creo que debo decirte algo: Te juntas demasiado con mi hija...
No, bromeaba, bromeaba. Es normal que se distraigan, a su edad.
Por casualidad ¿no viste a mi chofer? Se demora.
Sí, lo vi junto al supermercado, no debe tardar
Perfecto, perfecto
Dígame, Lilly no esta aquí, por casualidad
Claro que si, por supuesto...LILLY!
Disculpa querida, no te había visto
No es nada papá, ya me acostumbré...
Mira quién esta aquí.
Hola Lilly, ¿puedo hablarte cinco minutos?
No, tengo que irme.
¡Voy al medico!
- Me dejas allí papá, si te esta en camino?
- Claro, querida, si llega mi chofer...
Ahora que lo pienso bien, parecía estar en dificultades
Quizás sea mejor que los lleve yo a los dos
Afirmativo
Vamos, a la máquina!
Al Boulevard Cassin, chofer.
Bien, señora.
Llegas tarde, querido. Daniel fue muy amable y nos lleva
Regresa al cuartel
Creo que antes ibas más rápido, ¿no?
A esta hora Marsella esta llena de locos
Quizás un poco de tranquilidad venga bien de vez en cuando, no?
Si, efectivamente, siempre que no llegue tarde...
Qué sucede, ¿qué pasa?
- Me duele!
- Dónde, dónde te duele?
En el vientre!
¿El vientre? Es terrible! Que hacemos, que hacemos, Sr. general!
No lo sé...¿te duele mucho, querida?
- No, no es nada, ya pasó
- Ya?
- Sí, ya pasó
- Ya pasó...
Ya pasó...ya pasó...
Entonces...
¡Te encuentro mucho mas emotivo que antes, mi querido Daniel!
Discúlpeme Sr., pero se acerca la Navidad, los regalos, todo eso...
Me ha puesto nervioso.
Ya lo veo. ¿Que es eso que tienes en la oreja?
Esto... no es nada, es un nuevo tipo de termómetro...
Es... para medir la presión
Una barra... todo esta bien...
Dos barras... ya no hay nada que hacer!
Entonces con este...ya no hay nada que hacer!
Si, lo sé, por eso no me siento bien
Muchas gracias por el viaje. Fue muy agradable
Hasta la noche, querida
En mi opinión, tu corazón es un caso desesperado.
No quiero interrumpir esta hermosa intimidad, pero estamos retrasados
¡En marcha!
Pase
Esta bien?
Estoy bien, todo bien.
Estoy bien, ¿vio?
Nos traiciona nuestro propio material,
¿como quiere que trabajemos?
Debería anotar eso en el reportaje. Tenemos una tremenda falta de material.
Necesitamos sillas mas robustas, puertas mas altas porque mire...
Y necesitamos mejores autos por lo que vió hace poco...
Entonces...
Y mejor no hablar de zapatos más confortables
No puedo mas del dolor.
- ¿Y esto que es?
- ¿Quien diablos me hizo esta broma?
No es nada gracioso.
He tenido problemas para caminar por 6 meses!
Sabe, a veces casi creo explotar.
Relájese comisario, está muy tenso.
Si, por culpa de la Banda de los Santa
No piense más en eso y déjeme trabajar
Ah, ¿sabe usar esa cosa?
Si, un poco.
Nos la entregaron la semana pasada
Suerte que escondí mi maquina de escribir o me la hubieran llevado
Relájese, comisario
En cinco minutos verá todo mas claramente.
¿Lo cree?
Estoy segura....
Pero ahora no veo nada.
¿Eso es normal?
Es normal. Relájese...
Así esta bien. Oh la la...
Tengo la impresión que dormito...
Eso es exactamente. Dormite...
Sabe, tengo miedo de quedarme dormido.
Lo despierto yo...
Es formidable.
¿Que te pasa? ¿No ves donde estas?
No, ¿que es esto?
¡¡Una comisaría!!
Ah, ¿si? Porque desde aquí parece un garage...
¿Crees que puedes burlarte de mí?
Mis respectos, Sr. general.
Gracias, mi pequeño Daniel. Nos vemos en casa esta noche.
Oh... Daniel!
Mi salvador. Que bueno encontrarte.
¿Puedes llevarme a un lugar?
- Seguro, será un placer.
- Si supieras que feliz estoy de verte.
Dígame, ¿todo esta en orden?
Creo que si.
Por favor, cuide que este espacio esté libre, porque regresaré...
Sí...
Esta bien, esta bien, ve más despacio, no estoy retrasado.
Bien, jefe
Daniel, no vas a adivinar lo que me sucede.
Tú tampoco vas a adivinar lo que me pasó a mí.
¡Prueba a adivinar! Una locura inimaginable.
Te van a ascender
No, no se trata de trabajo sino personal, vamos, adivina?
Te vas a casar?
Mejor, Daniel...seré papá!
No es posible!
Si, es posible.
Oh, esto es genial...
Lilly también está embarazada.
¡No es verdad!
Pero esto es genial, seremos padres juntos
Esto es increíble
Después de tantos años de amistad tendremos un hijo juntos
Quiero decir...un hijo cada uno, al mismo tiempo
- Cada uno por su parte.
- ¡Si, cada uno por su parte!
-¿Cuanto tiempo tiene de embarazo?
- Ocho meses.
¡Pero podías habérmelo dicho antes!
Pero me entere esta mañana, tu eres el primero a quien se lo digo.
Ni mamá esta al corriente.
¿Y tú? ¿Desde cuando esta embarazada?
¡Dos barras!
- ¿Como que dos barras?
- Y bueno, es un nuevo aparato...
El test que te dice cuanto estás embarazada.
Y ella está embarazada con dos barras.
- Está bueno...
- Sí, está bueno...
¡Comisario!
¡Tiene visita!
Que estás haciendo, Gilbert?
Ahh!! Que placer en verlo...
Aquí, estaba en mi tiempo...
Ella es una colega china.
Me explicaba una técnica de relajación:
como comprimir cinco horas de sueño en cinco minutos
Me siento bien, cargado de energía.
Así que, el curso se terminó.
Hasta luego, Sr. comisario.
Muchas gracias.
Gracias mi pequeña Qyu...
Y bien, ¿qué puedo hacer por ustedes?
Mi oficina estaba llena de coliflor pero no entendía su significado
Fué un gran malentendido...
¿Y por qué de coliflor?
No se por qué, quizás es un símbolo de paternidad...
De verdad fué un gran error, Daniel...
Cálmate, no es tan grave.
Sólo no supiste el significado de la coliflor...
- ¿Tú crees?
- Seguro! Petra te va a comprender.
- Gracias. Ahora estoy más calmado.
- No estés tan calmado...
- No estas seguro con una futura mamá.
-¿Que quieres decir?
En este periodo, son imprevisibles. Puede darle la crisis.
Y el niño, creo, ocupara espacio. Y tiempo.
De seguro tendremos que cambiar el estilo de vida.
Tienes razón. Necesitamos tiempo para enseñarles a hablar y llevarlos a la escuela...
Eso será mas tarde. Al principio hay que taponar los tomacorrientes.
- ¿Hay que hacer eso?
- Exactamente!
Es algo distinto a como me imaginaba.
- Mierda...esto te lo dio Rashid?
- Si...
- ¿Tu conoces a Rashid?
- Un poco.
Esta amaneciendo.
Dime Daniel, Santa Claus en scooter, es algo normal?
No, por lo general anda en trineo.
Síguelo pero discretamente.
Sabes? Hace cinco minutos acordamos tomar con calma el trabajo...
Quizás esta sea la causa de todos nuestros problemas...
- Síguelo.
- ¡A sus ordenes...comisario!
Verifiquen un scooter con matricula
N 75BM13, fuera.
- El scooter fue robado hace 2 semanas.
- Sí, lo sabía! Síguelo.
Deberías avisarle a Petra....
Daniel, lo seguimos, vemos donde tiene su
cuartel general y se lo decimos a Gilbert...
- Ok.
- Hace tanto que esperaba una pista...
- Quieres parar este asunto.
- Seguro.
¡Diablos! ¡La primera pista
en meses, y la perdí!
Cálmate. Todo problema tiene solución.
¿Que haces?
- ¿Daniel, que haces?
- Resuelvo tu problema. ¿Algún comentario?
- ¡No! ¿Pero como sentarme así?
- Dobla las rodillas...
¿Qué? De acuerdo, de acuerdo...
Bien. Viste donde entró, ahora llama al comisario.
No, ni hablar, necesito ver y verificar.
¡Oye! Tienes un Santa Claus, un scooter
robado y un deposito abandonado.
¿Que mas necesitas?
¿Su carnet de identidad?
¡Echare un vistazo! 5 minutos.
- Bingo.
- ¿Por que no verificas el explosivo plástico?
Muy gracioso. Cambiemos de posición.
Sígueme.
Hicimos un trato, por qué ahora no llamas al comisario?
Porque la primera pregunta del comisario será: ¿Cuantos son?
Debo saberlo. Es fundamental. 5 minutos.
Emilien, tengo un mal presentimiento. No lo hagas
¿Ah si? Mejor vete a casa.
Es mi deber y lo haré.
Esto me preocupa...
- A mi me preocupa solo Gilbert.
- Emilien. ¡Detente!
¡Dios mío!
- Hola.
- Fui al doctor hoy. ¿Te interesa?
- Si era un buen doctor, me interesa.
- Es un excelente doctor.
Me lo recomendó la hija del alcalde.
Ella tiene ya 4 hijos.
- Podemos ganarle...
- No creo que te vea más.
Escucha Lilly, haré todo lo posible. No hables así...
¿Por qué hablas susurrando?
Por los Santa Claus, están cerca, en el contenedor...
¡Lilly! ¡Lilly!
La mierda...
-¿Qué estás haciendo aquí?
- Adivina...
Pierden su tiempo. No diré nada. Puedo resistir toda tortura...
Nadie te obliga a hablar, ya lo sabemos todo.
Además, la tortura está pasada de moda.
Hay métodos mucho más eficaces para hacer hablar a un hombre.
¿Como ser...?
La ternura por ejemplo...
Puede ser un arma muy peligrosa...
Eres lindo. Que haces tú en la policía?
Hago mi trabajo...ah, no haga eso.
No encuentro un argumento razonable para no hacerlo...
- ¡Deténgase! Es mi celular.
- Ah...veamos...
¡Oh, que lindo modelo!
- Creo que la batería se descargo.
- ¡No haga eso!
¡Tenga piedad!
Eres inhumana!
El hambre justifica los medios.
Y yo, tengo mucha hambre.
¡Petra!
"No puedo responder al teléfono, porque estoy muy ocupado. Deje su mensaje".
Emilien, soy Petra. Supongo que estas en una misión muy importante...
Quiero que sepas que tengo total confianza en ti.
Sé lo mucho que amas tu trabajo y toda la energía que pones en él.
Creo que debes cuidarte más.
Descansar un poco, distraerte...
Y de ser posible debemos pasar más tiempo juntos...
Bueno, eso era todo. Llámame cuando termines. Besitos.
Hola, Daniel!
Tú otra vez! ¿Has visto a Emilien por ahí?
- Si, en realidad! Lo llevé gratis...
- Lo llevaste gratis? ¿Dónde?
- Seguía un Santa Claus en un scooter...
- ¿Seguro que era un Santa Claus de la banda?
- No se lo pregunté...
Este Emilien...seguro encontró la banda sólo.
- En realidad fuimos dos.
- Ok. Vamos a seguir el plan.
- ¿Y Emilien?
- Me ocupo yo de él!
Quédate por aquí. Te necesitaremos en esta misión...
- ¿Y Emilien?
- Lo encontraremos antes de Navidad.
Pero no sé en que condiciones, quién sabe...
Suena prometedor...
- ¡Comisario!
- Ah. Justo a tiempo. Seguimos la pista de la banda.
Los doblegaremos en breve.
¿Puedo ir yo también?
Absolutamente no. Esto es un arresto, no una fiesta de Navidad.
Por favor, comisario...
Ok. Vamos. No es tan lejos...
¡Hey! Síguenos.
En formación
Es el espíritu de Navidad!
- Con esto están preparados los fuegos de artificio para Navidad...
- ¿Como sabe que están aquí?
Tengo un espía personal en la formación. Mi hermano, Jean-Robert.
Fuimos juntos para hacer el examen de ingreso a la policía...
Pero él suspendió. Y copió todo de mi, pero olvidó copiarme su número.
Ocurre a menudo. Un amigo...
Y me llamó anoche, me contó de una actividad sospechosa en un garage subterráneo.
Investigué y descubrí un túnel entre el banco y el supermercado.
Así pueden robar la recaudación del supermercado...
¡No! Esperaran al domingo por la mañana, y
robaran el banco vestidos de Santa Claus.
Claro! Entraran por la tienda, que esta abierta el sábado.
Exactamente. Y ese es el motivo por el que los miembros
de la banda se visten de Santa Claus.
Así es que han robado en Marsella los últimos 8 meses sin problemas.
Son inteligentes, pero usted, comisario, es un genio.
No, no. Diría que es más bien...
Lo mío es una cuestión de entrenamiento.
- ¿Puedo hacer una llamada?
- Claro.
¡Ah! Emilien tiene un teléfono así.
Diga?
Los imbéciles de los policías lo
descubrieron todo. Pasen al plan B.
- Ok. Ok.
- Que idioma tan hermoso..
- Me refiero al chino.
- Jefe, hay movimiento.
Prepárense. Captúrenlos a todos.
Se acabaron las vacaciones de Navidad.
¡Se los dice Gilbert!
¿Que diablos es esto?
¿Que ocurre aquí?
¡Se escapan!
¡Hagan algo!
Yo dirijo la persecución. ¡Alain, sígueme!
- Y desde aquí tenemos una vista magnífica
del puerto de Marsella...
- Ya veo. Mucha tranquilidad en invierno?
Si, mucha tranquilidad.
- ¡Comisario! ¡Espéreme!
- ¡No hay tiempo! ¡Deténgalos!
Como le mencioné, hay mucha reducción de fondos...
Si. Pero dos policías así, es...
Tienes razón.
Dile al piloto del helicóptero que llegaremos a tiempo.
Te voy a extrañar, mi pequeño Emilien...
Y porque me gustas, no te dejaré sufrir mucho...
Muy amable de tu parte.
Tendrás el privilegio de saber el momento
exacto de tu muerte, gracias a este dispositivo.
Es de mi parte suiza.
Cuando el mecanismo se accione...
Liberará esa bola, que te hará pedazos.
- ¿Que tiempo me queda?
- Te quedan exactamente 5 minutos.
Magnifico!
Usa bien el tiempo para purificar tu alma, Emilien.
Debes liberar tu conciencia antes de pasar a la eternidad.
¿Purificarme en 5 minutos? No es justo.
Deberías empezar ya.
Tomaré tu celular como souvenir...
Soy sentimental. Es por mi parte china.
¡Vete al diablo!
Ahora necesito un milagro.
Oh, no la bola...
Oh, no el taxi...
Sácame de aquí, Daniel.
No puedes imaginarte lo que me paso.
Fue terrible. Y mi celular...
La desgraciada me robó el
celular. Tengo que hallarla.
- ¡No sabes lo que me ocurrió!
- Emilien, acabo de salvarte la vida ahí dentro.
- ¿Me equivoco?
- No, tienes razón.
Podría haber destruído mi auto como si fuera una basura de la policía.
No digas eso. Eres un buen chofer.
Creo que decir "gracias" al que te salvó la vida sería apropiado...
Si, pero no capturo esa banda, me habrás salvado en vano.
Gilbert me va a matar!
Los hallaremos, pero primero di: "Gracias"
¿Como los hallaremos? Desaparecieron sin dejar ni una huella.
- Di: gracias!
- Gracias. Esta bien?
Si!
Lo siento, lo siento.
No puedo soportarlo.
La china...
Me torturó horas enteras...
- ¿Te torturo?
- Si. Fue terrible...
- ¿Que tipo de torturas?
- Nunca vi algo igual...
Quiero decir que no lo puedes imaginar.
Es difícil de explicar.
No me siento bien cuando hablo de eso...
Entiendo. No te preocupes.
Los encontraremos
- ¿Mencionaron algún lugar cuando estabas cautivo?
- No.
Solo que hablaron de un piloto de helicóptero...
- Y usaban abrigos de piel.
- ¿De piel?
- ¿Viste algo?
- No.
- Esta fría
- Si. ¿Esto es nieve?
Si. Eso significa dos cosas.
Que viene de un sitio alto y
que no esta muy lejos de aquí.
Eso junto y las pieles
debe significar algo.
- Probablemente.
- ¿Que harán con todo el dinero en las montañas?
Y si quisieran atravesar las montañas?
Suiza. ¡Claro!
Daniel, es un plan brillante si lo piensas...
Viajaran en auto lo más posible.
Hay muchos turistas.
Nadie sospechara.
Despegaran de alguna estación de
ski. Hay un montón de helicópteros.
Son geniales.
Busquemos una estación, que este
en la frontera con Suiza.
Val d'Isere.
- ¿Viste algo?
- No. Absolutamente nada.
Centinela N1, negativo.
- ¿Donde pasaras las vacaciones?
- No lo sé, aún no lo he decidido...
Siguiendo la pista y según mis deducciones...
El auto debe estar por aquí en alguna parte.
- Tú busca a la derecha, yo a la izquierda.
- Ok.
¿Emilien, sabes cual es la
izquierda y cual la derecha?
Ah, si. Te referías a tu izquierda.
- Habla mas claro!
- Que importa, estamos uno al lado del otro.
Pero imagine que estabas frente a mí.
- ¿Qué?
- Daniel! El auto.
- Míralo.
-¡Toma a la derecha!
¿Sabes en que dirección señalas?
No. Todas las direcciones son
iguales para mí. ¿Que crees?
Iré por la derecha.
¡Cuidado!
¡Estuvo cerca!
- ¿Qué es este camino, Daniel?
- No sé. Busca en el mapa.
Estos autos son algo extraños...
No, son autos de alquiler de la estación....
¿Qué dice el cartel?
Que estás un minuto y 10 segundos retrasado. ¿Eso es malo?
No, voy a acelerar.
¡Oh, mierda! ¡Mira donde van las huellas!
No podemos continuar. Se acabo la persecución.
Esta persecución no terminó.
Daniel, está bien que tu taxi sea increíble pero es imposible que pueda subir la montaña...
Ahora es posible
Que dices de mi colección de otoño-invierno?
No esta mal. ¿Ya la probaste?
Todavía no.
- Parece que funciona!
- Parece.
- ¿Como hallarlos en las montañas?
- Siguiendo sus huellas, por ejemplo.
Si, no es mala idea...
¿Tienes algún otro dispositivo, en caso que el helicóptero despegue?
Te estas volviendo algo insolente, no lo tomes a mal...
Solo trataba de conversar, sacar un tema general...
¿Ah, puedo usar tu celular? La china me robó el mío...
Metan el dinero en las mochilas. Partimos antes de la puesta del sol.
¡A trabajar!
- Crees que aun estén ahí?
- Es difícil de decir.
Hola?
Ah, pequeño Emilien! La Operación "Snow White" ya comenzó!
Estaré con Uds. en 10 minutos.
Tu comisario esta conmigo.
- Insistió en participar en la operación!
- Oh, no!
- ¡Comisario!
- ¿Si?
¿Esta seguro que es
una buena idea?
Escucha Alain, no estuve 18 meses por gusto en la 13er batallón, sección especial.
Puedo decir que la montaña me conoce!
- ¡Si. Pero esta demsiado alto!
- ¿Has visto antes la nieve así?
Prefiero el calor.
¡Yo no!
¡Vamos!
¡Andando!
- Echare un vistazo.
- Yo no lo haría.
Solo 5 minutos.
Diablos. Siempre es igual.
Tenías razón. No se
puede llegar al camino.
¡Viste! No podías esperar un
minuto. Mira lo que hiciste.
- Tranquilo. Es solo agua...
- No, ahora es nieve, y la nieve mancha.
- Ok, te limpiare el auto.
- ¿Lo limpias con eso?
Dije que lo limpiaba. Con qué, es cosa mía.
Dale! Vamos.
- ¿Te arriesgarás?
- No. Por ahora, solo manejaré.
¡Maldición! ¡Síganme!
- ¡Hey! Hay un bosque.
- ¿Y que? ¿Le tienes miedo al bosque?.
No, pero el auto....
- ¿Donde vas?
- Cálmate. Estamos en una posición estable.
¡Llamaron el helicóptero! ¡Prepárense!
- ¡Jefe! ¿Esta seguro...?
- Cállate Alain, todo saldrá bien, ya lo verás!
- ¡Ok, salgan, muchachos!
¡Diablos!
¿Que pasó?
¡Espérenme!
- Parece que la cuerda es muy corta.
- Por supuesto que es muy corta.
- No, no puede hacer eso.
- Observa.
¡Ya está! ¡Espérenme!
Aquí viene el esquiador de Austria...
- ¿Estas seguro que este es el camino?
- Eso creo, por algo debe estar marcado...
El esquiador nacido en Kitzbuhel viene para demostrar su supremacía...
Está en excelente forma, ha
mejorado todos los tiempos intermedios...
Probablemente será el nuevo campeón del mundo...
La victoria parece segura...
¿Que rayos es eso?
¡¡¿Un taxi?!?
Pasaron juntos la línea de meta.
Hay demasiada calma....
- Podrías habérmelo dejado como souvenir.
- Donde tú vas, no permiten souvenirs.
Pero tendrás tiempo para reflexionar.
¡Llévensela de aquí!
Sabes? Te torturó horas enteras...
Y sin embargo no pareces enojado...
- Si, es que todo pasa.
- Así parece.
¿Y Gilbert? ¿Has visto a Gilbert?
¡Estoy llegando!
Ahí está Gilbert.
¡Ooh! ¡Estoy llegando!
- ¡Jefe! Cuidado al aterrizar!
- ¡Cálmate Emilien! Es solo nieve...
¡Banzai!
Eso debe ser refrescante...
- ¡Hola!
- ¿Emilien? Estoy de parto.
- ¿Estas de parto? ¿Ahora?
- Va a durar algún tiempo, pero apúrate!
Ya salgo para allá, ya salgo.
Comisario, ¡Petra va a tener un niño!
- Casi siento la fiesta.
- ¡Daniel!
Estoy aquí, estoy aquí.
Todo saldrá bien.
No te vayas de aquí.
No, no, todo saldrá bien, todo saldrá bien...
¡Emilien, aguanta! No ahora.
Mira el monitor. Las contracciones
aparecerán inmediatamente.
¿En cual monitor están
las contracciones?
En este.
¡Empuja!  ¡Empuja!
- ¿Que empujo?
- ¡Tu no! ¡Tú mira el monitor!
¡Contracciones!
¡Empuja, empuja, empuja!
- ¡Respira, respira!
- ¡Tu no! Ella tiene que respirar!
- Respira amor, respira!
¡Contracciones!
¡Empuja!
¡Empuja! ¡Vamos! ¡Vamos!
Ahora respira, respira...
- Veo la cabeza.
- Eh. ¿La cabeza?
- ¡Contracciones!
- ¡Otra vez!
Una vez mas querida, ¡puja!
Ok, relájate.
Relájate, relájate, relájate...
Un varón muy bonito.
Ya soy papá...
¿Quiere cortar el cordón umbilical?
Creo que lo hará mas tarde,
si no les molesta.
- ¿Que haces?
- Me entreno.
- ¿Por que?  ¿Estás barrigón?
- No, pero la mujer que amo si lo esta.
Necesito un tiempo para acostumbrarme.
¿Donde hallaste a esa tonta?
Tuve muchísima suerte.
- Le voy a prometer algo.
- ¿Qué promesa?
Que voy a pasar mucho más tiempo con ella que con mi auto.
Que seré el mejor padre...
- Y refrigerador?
- El refrigerador estará limpio.
Que seré el mejor esposo, si se casa conmigo.
- ¿Ella te cree?
- Ni hablar.
Pero esta es la primera
vez que le hablo en serio.
Y soy absolutamente sincero.
Tu sinceridad me conmueve
Mucho más que la declaración.
Lilly, ¿quieres casarte conmigo?
Es muy fácil porque estoy embarazada y estás obligado...
- Lilly...
- De todos modos, no se hace así.
Para tener formar una familia, tienes que esmerarte.
Lilly, ¿me honras
casándote conmigo?
- Depende.
- ¿De qué depende?
De cuán buen amante seas...
Sabes que no te desilusionaré!
¡Tengo que verificar eso!
Emilien, Emilien...