Y ésas son las noticias.
Pero antes de despedirnos,
queremos felicitar a Evan Baxter,
que fue elegido como representante
de Búfalo ante el Congreso.
- Ahora, una sorpresa para Evan.
- No.
Yo no esperaba esto.
Recordemos algunos momentos
de su campaña.
¡CAMBIE EL MUNDO!
PIENSE EN GRANDE... PIENSE EN BAXTER
- ¿Qué vamos a hacer?
- ¡Cambiar el mundo!
¡Exacto!
¡Así es!
Me siento como niño de 8 años
en su primera comunión.
Por última vez, se despide Evan Baxter,
en Testigo Ocular. Buenas noches.
Huntsville, Virginia.
Prestige Crest, 6 kilómetros.
- ¿Qué hacíamos cuando no había esto?
- Nada.
Papá está muy orgulloso
de su auto nuevo.
Estoy orgulloso de mi auto nuevo.
Ahora soy político.
Estoy en la mira pública,
y cuando estás en la mira pública,
la imagen lo es todo.
¡Ahí está! Bienvenidos a la buena vida.
¿Por qué las caras tristes?
¡Es una nueva aventura!
Vamos a extrañar a nuestros amigos.
Harán nuevos amigos, mejores amigos.
Amigos más ricos.
No me hables así. Aquí mando yo.
Este lugar les va a encantar.
Y también hay algo
para los amantes de la pesca.
LAGO LONG
Esto es lo que se llama
una vista panorámica.
Ni el Grandísimo tiene mejor vista.
Fabuloso, ¿no?
La iguana aguanta 28 minutos
bajo el agua.
Y el camarón tiene el
corazón en la cabeza.
Alguien ve demasiado Animal Planet.
¡Vámonos! Aún falta lo mejor.
Caballeros, dejé lo mejor para el final.
Miren a su derecha.
Ésa es su nueva casa.
¿Es nuestra casa?
No se veía tan grande en el folleto.
¿Era tan grande en el folleto?
Impresionante, ¿no?
¡Ahí están!
¿Tiene atractivo o qué?
¡Aquí vamos!
- Estás tapando mi foto.
- Lo siento.
¡Ahora, todos digan "comisión"!
¡Comisión!
Rápido, rápido. ¡Ya, ya, ya!
¡Oigan, tranquilos!
¿Ésta es nuestra casa?
¡Cuidado!
- ¡Cielo, cuidado!
- ¡Fíjate!
¿Es en serio?
- Mamá, ¿podemos subir?
- Sí.
Tendré mi propio cuarto, ¿verdad?
Sr. Baxter,
¿nos dice cómo quiere sus gabinetes?
Claro.
Está entre el de maple
y el de cerezo brasileño.
¡Me gusta! ¿Cuál es mejor?
Si no es defensor de la selva tropical,
el cerezo brasileño.
Tiene 300 años.
Trescientos años.
Vaya. Es viejo.
Y ahora, vas a sostener mis platos.
¿El cerezo?
- Definitivamente.
- ¡Quiere el cerezo!
- ¡Papá, mira!
- ¡No, no, no!
¡Ryan, no lo toques!
¡Sácalo de aquí!
Podría tener piojos, pulgas,
gusanos o algo así.
No juegues con perros callejeros. Son...
¡Fuera, fuera! ¡Largo!
Tiene sed.
¡Ni lo sueñes!
Ryan, es un perro de la calle.
Si le damos agua, regresará.
¿Por qué no se puede quedar?
Tenemos una casa nueva.
No se puede quedar por esto.
Son sucios, apestosos
y dejan pelo en todas partes.
Les da sarna.
En resumen, son asquerosos.
Para muestra...
Señoras y señores,
con esto concluimos el
primer día en la nueva
vida de los Baxter.
Tengo que hacer el baile
de la casa nueva.
¡Vaya! ¿Ese baile?
- Buen baile de la casa nueva.
- Gracias.
Los niños se divirtieron tanto,
que no querían irse a dormir.
Ryan hizo algo muy tierno.
Me pidió que rezáramos juntos.
¿En serio? ¿Qué pidieron?
Ryan encontró un perro.
¿Qué crees que pidió?
Ese perro es
un costal de gérmenes con patas.
Jordan fue muy preciso.
Pidió buena visibilidad y buen clima
para la excursión de mañana.
¿La excursión? Claro. La excursión.
¿Sabes qué pedí yo?
¿Tú qué pediste?
Pedí que fuéramos
más unidos como familia.
No necesitas pedir por eso.
Yo lo haré realidad.
- ¿Tú qué pedirías?
- ¿Yo? No lo sé. Rezar es...
Cielo, tú eres
el que quería cambiar el mundo.
Eso no es cualquier cosa.
Yo aceptaría toda la ayuda del mundo.
EVAN BAXTER...
PROMESAS, PROMESAS
Evan Baxter asume su cargo mañana
para cumplir su promesa de campaña.
- ¿Qué vamos a hacer?
- ¡Cambiar el mundo!
Suerte, congresista. Muchos
lo han intentado, muchos han fallado.
- ¡Hola!
- Es Regina Sparks, para...
Qué tal. Hola.
Habla Evan Baxter.
Quería darte las gracias por todo.
Gracias por el auto nuevo.
Y por la casa.
Es fabulosa. Me encanta.
Bueno, yo la escogí,
pero Tú creaste la materia y todo eso.
Sólo quería decir que Joan tiene razón,
ahora tengo un puesto de mucho poder,
y sé que el poder conlleva
una gran responsabilidad.
Así que, Dios,
por favor ayúdame a cambiar el mundo.
Bien. Es todo. Ya voy a colgar.
Dios te bendiga... a ti mismo. Sí.
¿Qué? Qué raro.
Puse la alarma a las siete.
Soy exitoso. Soy poderoso. Soy guapo.
Soy feliz, exitoso, poderoso,
guapo, feliz.
Deséenme suerte.
El congresista ya se va.
Clan Baxter, los veré esta tarde
para la excursión.
¿Están emocionados?
Suerte.
- Adiós.
- Hasta luego.
Vaya. Cielo, ¿tú pediste algo?
¿Herramientas Alfa y Omega?
Herramientas ALPHA Y OMEGA
- No me suena.
- A mí tampoco.
¿Qué tenemos aquí?
¿Qué es todo esto?
Seguro se equivocaron de dirección.
Dirección equivocada.
- Congresista Baxter.
- Buenos días.
Buenos días, congresista Baxter.
- Buenos días, congresista Baxter.
- Buenos días.
Esto es increíble.
Sí. No está mal.
¡Ahí está! El Mero Mero. El Jefazo.
Rita, tengo que hacer el baile.
Haga el baile.
Suficiente de baile.
¡Esto está bien! ¡Está muy bien!
Demasiado bien. Aquí hay algo chueco.
¿No huele a ántrax?
- ¡Congresista!
- ¡Marty!
- Suena bien.
- Me gusta.
¡Aquí están!
Bien.
¿Te acuerdas de Sarah, Allen y Michael?
El nuevo es Eugene Tennanbaum.
Lo saqué de la Universidad.
Es una enciclopedia ambulante.
¿Cuántas estrellas tenía
la bandera en 1818?
- 15.
- ¿Cómo toma el congresista su café?
Café con leche por la mañana,
exprés descafeinado por la tarde
sin galletitas.
Impresionante. Algo rarito,
pero me simpatiza.
Lo amo.
Deberíamos sociabilizar.
Tengo una mesa de ping pong.
No lo creo.
Investiga lo de su matrícula.
Los demás, regresen a sus agujeros.
- Tenía razón.
- Voy a investigar a ese muchacho.
Esto, amigo mío, es una oficina
imponente para que no olvides la misión.
"¡Cambiar el mundo!"
- ¿A quién conoces?
- ¿Qué?
Ayer, estábamos en el sótano.
Hoy, estamos en la Ciudad Esmeralda.
"Disfrute su oficina.
Su vecino, el congresista Long. "
¿El congresista Long hizo esto?
¿Vecino?
Vive en Prestige Crest,
a unas casas de la mía.
Tienes que decirme estas cosas.
Piensa en el potencial publicitario.
Tú y el congresista Long
en una parrillada.
Comiendo tu salchicha.
Perdón por interrumpir su fantasía.
El asistente del congresista
Long dejó esto.
Quiere que lo apoye
con la nueva ley que está impulsando.
Alto. ¿Long quiere que apoyemos su ley?
¿Qué ley?
La Reforma
de Unificación y Nacionalización.
No la conozco. Gene, aquí, ahora.
- ¿Por qué no me dijiste nada?
- Acabo de hacerlo.
Tienes que decirme
antes de que necesite saberlo.
Tú no eres el vicecongresista.
Nadie votó por ti. Si a Evan le disparan
en la cabeza, tú no tomas su puesto.
Si le dispararan,
tú serías la principal sospechosa.
Pórtense bien.
¿Qué dice la ley del congresista Long?
La HR7124,
mejor conocida como la ley RUIN.
Esta reforma liberaría zonas periféricas
de parques nacionales para desarrollo.
Hace tiempo que quiere presentarla.
Entendido. Pausa. Evan, esto es enorme.
Codéate con la gente indicada
y podrías llegar hasta la Casa Blanca.
Tu primer día
y tu nombre ya está
en una iniciativa importante.
Otra cosa, quiere que la revise hoy.
No puedo.
- Le prometí a mis hijos...
- ¿Eugene?
Tienen el tiempo encima.
Si Long quiere
que se apruebe este trimestre,
tiene que introducirla ya.
Yo hago
lo que decida el congresista Baxter.
Si pudiera ser otra persona, sería él.
Él o Kareem.
- ¿Lo noqueo?
- ¡Gene! ¡Quieto!
Sería usted.
¡Evan, aquí está!
¡Por esto estamos aquí!
¡Es hora de cambiar el mundo!
¿Hay alguien en casa?
¡Aquí estamos!
Papá, ya empaqué tus cosas para...
¿Qué pasa?
No vamos a ir, ¿verdad?
Primero lo primero.
Me pidieron que apoyara una ley.
¿Ves? Te lo dije.
Y tú me debes cinco dólares.
Oigan, dijimos que tendríamos
que hacer sacrificios, ¿no?
Es igual. Casa nueva,
el papá de siempre.
¡Yo soy el que tiene que leer esto!
¿Ya te enteraste?
Voy a coimpulsar una ley.
Ryan, recoge tus cosas.
Papá tiene que trabajar.
Son las 6:14.
Claro. El reloj vudú habla de nuevo.
¿Qué?
¡Oiga, oiga!
¿Qué sucede?
Entrega para Evan Baxter.
Yo no lo pedí.
Yo sólo hago entregas.
Si tiene una queja, llame a ese número.
¡No! ¡Escuche!
¡Éste es el 416, no el 614!
¡Es la casa equivocada!
¡No puede dejarlo ahí!
¡Escuche! ¡Escuche!
¡Me va a quemar el césped!
¡Soy un congresista de los EE. UU!
MADERA EL CIPRÉS 4
Papá, lo estoy viendo.
Génesis 6:14.
Gen 6:14.
¡Joan! ¿Tenemos una Biblia?
SAGRADA BIBLIA
Génesis 6:14.
"Construye un arca de madera
de ciprés... "
De ciprés.
El ciprés. ¿Entiendes?
En realidad no es de ciprés.
Pero me gustó el nombre.
Es pino y maple.
Los talaron de este valle
para construir esas casas.
¿Te conozco?
No tan bien como me gustaría.
Veo que recibiste mi regalo
de bienvenida.
¿Tú enviaste eso?
¿Para qué? ¡Oye!
Génesis, capítulo seis,
versículo catorce.
Quiero que construyas un arca.
Quieres que construya un arca.
Sí.
Para eso las herramientas.
¿También enviaste la madera?
A ver. Empecemos de nuevo.
Hola, soy Evan...
Evan Baxter.
Nacido el 15 de junio de 1962.
Ocho libras y once onzas.
Madre, Carroll Ann Parker.
Padre, Eugene Evan Baxter.
Tienes Internet. ¿También tienes cable?
Estás obsesionado con la limpieza.
Te preocupa demasiado tu apariencia.
Tu pezón izquierdo está
medio centímetro arriba del derecho.
Y cuando eras niño,
le tenías miedo a los payasos.
¿Quién eres?
Soy Dios.
- Eres Dios.
- Sí.
Y quiero que tú, Evan Baxter,
construyas un arca.
¿Sabes qué? Yo diría
que esta conversación aquí terminó.
Tengo que irme porque, francamente,
tengo un arca que construir.
Muy, muy ocupado.
Mucho gusto. Cuídate. Y...
¡Está bien! ¡Hasta luego!
Olvídalo, Evan. Ya pasó.
El loco ya se fue.
Soy exitoso, soy poderoso,
soy guapo, soy feliz.
Exitoso, poderoso, guapo, feliz.
Ya basta. Es el comienzo
de la sabiduría.
¿Cómo entraste?
Voy a llamar a la policía.
No es necesario. Mira. Ahí hay uno.
¡Oficial! ¡Oficial! ¡Secuestrador!
¡Un secuestrador en el auto!
Cuidado al arrancar.
Está cruzando un peatón.
LA VIRGEN MARÍA DE 40 AÑOS
¡Reacciona, reacciona!
¡Buenos días, jefe!
Buenos días.
¡Me asustó! ¿Qué le pasa?
Nada. Me pasó algo raro en el camino.
- ¿Raro, cómo?
- Raro, nada más.
Gracias por aclararlo.
Su correspondencia y sus citas.
Y ya arreglaron los teléfonos.
Mi extensión es la 614.
- ¿614?
- Sí, 6-1-4.
Claro.
¿Se la escribo?
Prefiero que no.
Buenos días.
Long te consiguió un puesto
en el Comité de Recursos Naturales.
Te sacaste la lotería.
Ya llegaron las matrículas oficiales.
Gene, matrículas. Alex, de
la oficina de Búfalo, ya tuvo a su bebé.
- ¿Niño o niña?
- Niño.
Una ternura.
Nada mal para una mujer tan fea. Pesó...
6 libras, 14 onzas.
- ¿Cómo lo sabes?
- Adiviné.
¡Quema, quema!
Recién salidas de la imprenta.
Fue un chiste. Sus matrículas, señor.
Con estas matrículas puedes
estacionarte donde quieras.
No te sientes.
Tienes una junta.
Vámonos, HIDC.
Hombre Importante Del Congreso.
Evan Baxter, aquí viene el tiburón.
WASHINGTON, DC
GEN 614- CONGRESO DE LOS EE. UU.
El Comité de Recursos Naturales entra
en sesión.
La congresista de Tennessee encabezará
el Acto Cívico.
Le juro lealtad a la bandera
de los Estados Unidos de América,
y a la República que representa,
- una nación, bajo mí,
- una nación, bajo Dios,
indivisible, con libertad y justicia
para todos.
¿Cuánto más vamos a seguir así?
Tengo toda la eternidad.
¿Está bien?
- ¿Qué pasó?
- Se desmayó.
Cayó como tabla.
Chuck Long,
Presidente de Recursos Naturales.
Congresista Long. Lamento mucho...
Olvídelo. A muchos les impresiona
su primer día en el Congreso.
¿Qué tal la oficina?
Me encantó. Gracias, señor.
Nada mal para ser de primer año.
Ésta es la cuestión.
Lo voy a involucrar
en mi ley de uso de suelo
porque parece un hombre de acción.
Sí, señor. Leí la reforma y está
muy bien, sólo tengo unas preguntas.
Yo la escribí y también tengo preguntas.
Luego las aclaramos. ¿Cuento con usted?
- Cuenta conmigo.
- ¡Perfecto!
Necesito una carta de intención
en cuanto se sienta mejor.
Que disfrute la oficina.
Gracias, señor.
Está agotado por leer esa reforma.
Yo me mareé de sólo cargarla.
Evan, siéntate.
Evan, ¿qué te pasó?
No puedes desmayarte en el Acto Cívico.
No es patriótico.
Ya llegó el médico.
Di, "Ah".
Ve a casa, reposa y empieza el arca.
¿Está bien?
¿Evan?
Génesis614.com
La Historia del Arca
"Dios le advirtió a Noé
que caeria un diluvio.
"Noé construyó el Arca
con su esposa y tres hijos. "
¡Quiero fresas!
Come fresas.
"El Arca media
300 codos de largo por 50 de alto. "
¡Esto es una locura!
¿Qué es una locura?
¿La ley del congresista Long?
La ley. Eso estaba viendo.
Tengo mucho que investigar.
Tienes todo el derecho a sentir miedo.
No tengo miedo.
¿Por qué iba a tener miedo?
Yo tengo miedo.
Sólo esta casa es un cambio enorme,
y tú tienes un trabajo nuevo,
una nueva ley que estudiar.
Somos nuevos aqui.
Son muchas cosas nuevas.
¿Crees que estoy estresado?
Evan, llevo 20 años contigo.
Sé que estás estresado.
¡No! ¡Basta! ¡Basta!
- Los efectos del azúcar.
- Si, asi es.
Gracias, cielo.
- Come tu helado.
- Lo haré. Gracias.
Tiene razón. Es una locura.
Es el estrés, y tú te vas.
¡Buenos dias, tropa!
- Buenos dias.
- ¿Cómo estás?
- Alguien está de buen humor.
- Asi es.
Tienes razón.
Tengo que despejar mi mente.
Este fin de semana, haremos esa excursión.
- ¡Aqui! ¡Denme cinco!
- ¡De lujo!
¡Será una excursión de lujo!
Papá, mira dos palomas.
Es de buena suerte.
Hoy debe ser mi dia de suerte.
Adiós.
No se detengan, gatitos. Ésta no es su casa.
SE REGALA MADERA
¡SI PUEDE LLEVÁRSELA, ES SUYA!
¡Si entran a mi jardin, aguántense!
¡Qué lindo detalle!
Justo a tiempo.
Long acaba de llamar. Viene en camino
con los poderosos. ¿Quiénes son, Gene?
El congresista Dodd,
jefe de Recaudación de Fondos.
Descuide. En el fondo no es tan malo.
Especulaciones. No lo conozco...
Bien, Gene. ¿Quién más?
El congresista Stamp, jefe de Comercio,
y Bob Hughes, Transportes.
Ya tengo tu carta de apoyo.
- Me parece bien.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Seguro?
- Buenos días, jefe.
- Buenos días.
- ¿Está bien?
- Estoy bien.
- No se ve muy bien.
- Yo le dije lo mismo.
Está nervioso. ¿Tomó mucho café?
Estoy bien. Voy a entrar.
¡Dios mío! ¡No, no!
¡Fuera! ¡Mi cabello!
Caballeros, es un honor tenerlos aquí.
Marty Stringer,
jefe de personal del congresista.
Rita Daniels, su asistente ejecutiva.
¿Está listo, señor?
¡Un momento! ¡Sucias, sucias, sucias!
¡Una grande!
Baxter es nuevo,
pero está listo para lo que sea.
Tal vez este semental me ayude
a controlar a estas viejas yeguas.
Lo asombrará.
Caballeros, qué gusto verlos.
¿Le importaría explicarme
qué sucede aquí?
Éstas
son aves.
¿Qué hacen aquí?
Ésa es una excelente pregunta.
Y mi respuesta a su pregunta es...
Son aviarios
entrenados, señor.
Déjeme mostrarle a lo que me refiero.
Puedo hacer cualquier movimiento,
pero no se alejarán.
¿A qué quiere llegar?
Oigan, ¿a qué quiero llegar?
¿A qué quiero llegar?
Se lo diré.
A lo que quiero llegar es
que el hombre
tiene que dominar a las criaturas.
Y finalmente, el hombre debe
decidir lo que pasa en este país.
Dios bendiga a esta nación.
Completamente de acuerdo.
- Está bromeando.
- Claro que no.
Perdimos un proyecto enorme
por un pájaro carpintero.
Los ambientalistas se
levantaron en armas
por la desaparición de
un estúpido pájaro.
Los pájaros son estúpidos.
Perdimos más de 25 millones
en inversiones.
Ahora lo entiendo, congresista.
Buen trabajo.
Su pequeña demostración tuvo
impacto. Caballeros.
En adelante, reduzca las sorpresas
a un máximo de cero. ¿Entendido?
Sí, señor. Por supuesto, señor.
Evan, eso fue brillante.
Arriesgado, pero brillante.
¿Qué es esto?
Les voy a decir una cosa. Estos pájaros
comieron muy bien antes de llegar aquí.
¿Voy por mi rifle de balines?
Quiero que abran la puerta.
- ¿Que abramos la puerta?
- ¡Sólo ábranla!
¡Ciérrala cuando salga! ¡Sólo hazlo!
¿Listo? Uno... dos... ¡tres!
Si me da gripe aviar,
él va a pagar la cuenta del médico.
¡Ovejas!
¡Largo, largo, largo! ¡Fuera!
No lo voy a hacer. ¡Es una locura!
¡No!
¡Ya fue suficiente!
Si tuvieras un arca,
tendrías dónde meterlos.
¿Por qué haces esto? ¿Por qué yo?
Aún no es momento. Adiós. Adiós.
Sí, adiós.
¿Qué dices?
¿Quieres vivir en el límite?
Es hermoso, ¿no?
Recuerdo cuando creé este valle.
Mira cómo las montañas se alinean
de este a oeste.
Es para que haya mucho sol.
¿Dónde estamos?
¿No lo reconoces?
Es donde vives, hijo.
Esto es Prestige Crest.
Quería que vieras el diseño original.
Entonces, en realidad eres Dios,
¿verdad?
¿Quieres más pruebas?
Hace mucho que no hago la estatua de sal.
No. Te creo. Sólo que no entiendo
por qué me elegiste a mí.
Tú quieres cambiar el mundo.
Igual que yo.
¿Qué? ¿Por qué un arca?
Eso es para inundaciones y eso.
No lo harías de nuevo.
No lo harías. ¿O sí?
Sólo te diré que todo lo que hago,
lo hago porque los amo.
Entonces tienes que entender
que este asunto de construir un arca
no es parte de mis planes.
Tengo que instalarme, causar
una buena impresión en el trabajo.
¿Qué?
Tus planes. Eso es...
Hablas de...
Estás hablando de un arca,
¿no? ¡Un arca!
¡Un arca es gigantesca!
Ni siquiera sabría dónde empezar.
Siempre dicen eso.
La gente quiere cambiar el mundo,
y no sabe por dónde empezar.
¿Quieres saber cómo se cambia el mundo?
Actuando con respeto, cariño y amor.
Construye el arca.
Tú constrúyela, y yo la lleno.
Si alguien te pregunta,
dile que viene un diluvio.
Usa esto.
CÓMO CONSTRUIR UN ARCA
¿Qué hago? ¿Tomo la madera y?
¿Sabes? Eso es cruel.
¿Lo ves?
Yo no lo veo.
"Construyendo un arca
con el método tradicional. "
Sobre el Autor
"Dios es el creador del
Cielo y de la Tierra.
"Vive en todas las cosas
y tiene más de 6,700 millones de hijos. "
¿Cielo? ¿Estás bien? ¿Necesitas algo?
No, nada. Sólo se me cayó algo.
Eso es. Listo.
Por favor. ¿Una barba?
Las barbas son sucias.
¡Qué asco!
...empacar, realmente ayudaría si...
Buenos días.
Vaya.
¿Y esa barba, hombre de las montañas?
Como es fin de semana, pensé que...
¿Qué?
¿Me perdí de algo?
¿Hace cuánto que no te afeitas?
Yo abro.
- ¡Felicidades!
- ¿De qué hablas?
¡Compraste los lotes de al lado!
¿Recuerdas?
VENDIDO
Y pagar el enganche
con la garantía de tu casa. Muy osado.
Yo no hice eso, ¿o sí?
Claro que sí. ¿Qué tienes planeado?
¿Revenderlos? ¿Construir?
¿Quién quiere champaña? ¡Hurra!
¿Compraste ocho lotes?
Quería darte la sorpresa.
"Sorpresa, sorpresa, sorpresa. "
Gomer Pyle.
¿Qué haces? No tenemos el dinero.
Hola, mamá. John Lennon, qué gusto.
El gusto es mío.
¿Ocho lotes?
¿Qué vamos a hacer con ocho lotes?
No lo sé. Tal vez construya un bote.
¿Dijiste un bote?
Podría ser divertido para la familia.
Podríamos llevar el bote
al lago, a navegar.
Muy práctico en caso de inundaciones.
¿Qué te está pasando?
Compraste todos esos lotes,
y ahora, ¿quieres construir un bote?
- Sí.
- ¡Te dejas esa barba horrible!
¿Estás pasando por una crisis?
¡No es tan grave!
¿No?
¿Por qué crees que las llaman crisis?
¡Oigan! ¡No griten, niños!
Ay, por Dios.
- ¿Cielo?
- Dios mío.
¿Cielo?
Sé que parece una locura.
En verdad tengo que hacer esto.
Está bien.
Construye tu bote.
Pero no tardes demasiado.
No dejamos nuestra vida en Búfalo para
que tú navegaras las
aguas de la depresión.
Aquí voy.
Seguro se preguntarán
por qué los he reunido aquí.
El pene del pato argentino es
tan largo como su cuerpo.
Eso sí es grande. Debe estar orgulloso.
Tengo un proyecto de construcción
para este fin de semana.
- ¿Todo el fin de semana?
- Sí.
Y tal vez dos fines de semana más.
Yo puedo. ¡Ayúdenme!
¿Cómo me levanto con esto? Muy bien.
Así está bien.
¡Rayos! ¡Truenos! ¡Relámpagos!
Que quede derecho.
¡Papá, regresó!
Ryan, no...
¡Haz palanca! Haz palanca. Eso.
Usa todo tu peso.
¿Listo? Uno, dos, tres.
Soy un idiota.
"Hola, Sr. Congresista.
¿Por qué tiene las manos tan ásperas?"
"Estoy construyendo un arca. "
¡Me hice un auchi! ¡Me hice un auchi!
¿Nunca has ido a Home Depot? ¡Eso!
¡Eso es! ¡Sí! Nuestro experimento
de hombre Marlboro no funcionó muy bien.
Es un desastre.
No sé cómo construir esto.
Fácil. No lo hagas.
Hola.
Sí, Marty. Aquí está tu amadísimo líder.
Marty, ¿qué pasó?
Sí, yo le digo. Gracias.
Llama a seguridad. Gracias.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Rita, soy yo.
¿Por qué habla como Evan Baxter,
pero parece un Bee Gee?
Está bien. Perfecto.
Está más largo.
Ay, Dios mío. Es usted.
¿Qué pasó?
¿Se cayó en una mina?
¿Acaba de salir de un coma?
¿Lo atacó un hombre lobo?
No, claro que no.
Si quería verse más rudo, se excedió.
Parece un vagabundo de traje.
Necesita una peluquería y una afeitada.
¡Sí! ¡Lo sé! Pero no funciona.
- ¿A qué se refiere?
- ¡No funciona!
¿Se está inyectando Rogaine?
Rita, si llega Evan...
Ahora lo atiendo, señor.
- ¿Evan?
- Digiérelo.
Para responder sus preguntas,
estoy pasando por una segunda pubertad.
Es temporal. ¿Para qué me hiciste venir?
- ¿Qué es tan importante?
Tengo tu carta de intención
para la reforma del congresista Long.
¿Recuerdas?
No has venido
y quiere que la firmes en persona.
No puedo. No, no.
No puedes con esa facha. Vete a afeitar.
No puedo.
Cuando me afeito, vuelve a crecer.
¡Eso es normal cuando te afeitas!
¡Pero luego te afeitas de nuevo!
No tienes idea.
Evan, ¿qué sucede?
Estoy...
Construyendo algo.
¿Estás construyendo algo?
Espero que sea una peluquería.
Long no puede verme así.
Díganle que estoy enfermo.
Cúbranme. Ayúdenme.
Evan, sé razonable. Quítate esa barba.
Necesito ver tu rostro.
Necesito que regreses.
¿Qué estás construyendo?
- Un bote.
- ¿Un bote?
Sólo cúbreme. No quiero que nadie...
¡Congresista! ¡Ahí está!
Congresista Long, yo, yo, yo...
Deje de tartamudear.
Todos nos vamos de pinta.
No lo voy a acusar con el director.
Sobre todo porque yo soy el director.
Muy bueno.
¿Por qué se tapa? ¿Le pusieron frenos?
No, no. Pero es muy gracioso.
Baje esa cosa.
No le entiendo una palabra.
Es por mi esposa, señor.
Quiero darle sabor a nuestra
vida amorosa.
Es admiradora de Loggins y Messina.
Le da variedad. Le da frescura.
¿Nos disculpa un momento?
Tengo que hablar con el congresista.
Venga.
Bonita, ¿no? La política es de perros,
pero si sobrevives,
te dan una perrera más grande.
Dígame, congresista,
¿se está volviendo loco?
No, señor.
Por favor. Le doy su primera reforma,
y cuando se presenta,
parece el quinto Beatle.
¿Quiere hacerme creer
que todo está yupi-yupi?
En realidad, yo diría que sólo yupi.
Claro. Ya entiendo.
¿Sabe algo de animales?
El pene del pato argentino es
tan largo como su cuerpo.
Seguro lo sabía. O se lo habían dicho.
No por experiencia.
- ¿Ha oido del lobo blanco del Ártico?
- No, señor.
El primero en la cadena alimenticia.
Es veloz, inteligente y
puede defenderse solo, pero no lo hace.
Sigue a la jauría.
- ¿Sabe por qué?
- No.
El lobo blanco sabe
que es más fuerte con
el apoyo de un grupo.
¿Sabe qué pasa
cuando uno de ellos se separa?
La jauría lo mata
por el bien de la comunidad.
Eso duele.
¿Conoce a Jim Jenkins,
el congresista de Tennessee?
Cuando lo conocí,
estaba más verde que una lechuga.
Ahora tiene su propio comité.
Los congresistas Whitehall y Freeman
están en comités porque
siguen a la jauría.
Usted tiene que decidir
si es parte del grupo
o si es un solitario.
Soy parte del grupo, señor.
Bien. En 2 semanas presento la ley RUIN.
Lo transmitirán en vivo.
Quiero todo su apoyo.
Sí, señor.
Esos peces lo rodean
como si fuera carnada.
Las aves lo siguen.
Los peces lo siguen.
A ver si algunos congresistas hacen
lo mismo.
Hagamos que se apruebe esta ley, ¿sí?
Sí, señor.
Muévete, costal de pulgas.
Hay más animales que ayer.
No hay que hacer esperar al público.
Arriba, arriba. Empújenla.
Listo. Suéltenla, suéltenla.
Podemos hacerlo, pero necesitamos ayuda.
Sí. Necesitamos algo
para levantar esas vigas.
¿Como eso?
¡Increíble!
¡Esto es impresionante!
Es perfecto.
Hay una nota.
Pide y recibirás. D
Déjame ver eso.
¿Cómo funciona?
Papá, esto es muy raro.
Repitan conmigo: ¡Somos hámsters!
¡Somos hámsters!
¡Poder de piernas!
¡Y entró!
¡Eso es!
¿Quién tiene pulgares oponible? ¿Nadie?
¿Quieres hacerlo tú? Derecho.
¡Qué increíble!
- Aquí vamos.
- ¡Por Dios!
Hagamos el baile.
- Hagamos el baile.
- Dylan, haz el baile.
- Haz el baile.
- No voy a hacer el baile.
- ¡No rasques!
- Ven aquí.
¡Esto es humillante!
Sólo un poco más.
¡Lo tengo! ¡Eso es!
¡Perfecto!
¿Están bien?
Esto combinará con
la barba y el cabello. D
"D."
Espero que no sea nuestra última cena.
No hay señales
de que esta onda de calor termine,
así que seguiremos
con este clima cálido.
Hasta el 22 de septiembre, al mediodía.
Si el arca no está terminada
para entonces, despídanse.
EN VIVO DIOS TODOPODEROSO
¿Es cuando va a pasar?
¿El 22 de septiembre al mediodía?
Mañana tendremos temperaturas
de más de 30 grados
hasta el martes
y los próximos siete días,
nada de lluvia ni tormentas.
Es un buen día para comer pollo.
¿Qué tal el pollo de mamá?
¿Podemos comer pollo
el 22 de septiembre al mediodía?
¿Nos disculpan, niños?
Su padre y yo tenemos que hablar.
Problemas.
- Papá, tienes problemas.
- Sí, lo sé.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Tenemos pan sin levadura?
Está atrás, al lado del
incienso y la mirra.
En este siglo le pusimos
un nombre elegante: Pita.
- Aquí está.
- Evan, ¿qué te está pasando?
¡No! ¡Deja eso! ¡Mírate!
El cabello. ¿Estás tomando algo?
¿Alguna hormona de crecimiento? ¿Qué?
Evan, háblame.
Estoy construyendo un arca.
¿Eso qué significa?
Dios se me apareció
y me dijo que construyera un arca.
Dijo que habrá una inundación
y que debo prepararme.
Cuando me afeito,
la barba me vuelve a crecer.
El cabello me crece todos los días.
Esta túnica... Dios me envió esta túnica.
Le pareció gracioso.
En realidad, es bastante cómoda.
Por eso la uso.
La barba, la túnica.
¿Eres Noé?
Sí, algo así.
¡Ahora no, Noé!
Dylan.
Dejamos todo para mudarnos aquí.
Tal vez fue demasiada presión para ti.
Pero esto no puede seguir. Por favor.
Me estás asustando.
Los niños necesitan a su padre,
y yo necesito a mi esposo.
El Hombre Metrosexual
Sí. Exitoso. Poderoso. Guapo. Feliz.
Exitoso. Poderoso. Guapo. Feliz.
¡Buenos días!
¿No tiene frío?
A trabajar. D
¿"A trabajar"?
Está bien. Entiendo.
¿Quieres que use la túnica? Está bien.
Yo también puedo jugar.
El toque final.
El alumno superó al maestro.
La reunión entra en sesiones.
¿No hay señales de él?
Ya te dije que yo te aviso...
¿Sabes qué?
Aquí está. Estamos en clase de yoga.
No es broma.
Si no llega a esa reunión,
todos nos quedaremos sin trabajo.
Espera. Déjame terminar mi flor de loto.
- ¡Marty! Siento llegar tarde. Vámonos.
- ¿Qué es eso?
Estoy haciendo lo que puedo.
Recoge tu teléfono.
En esencia, esta ley le concede
a los ciudadanos acceso
a tierras que ya les pertenecen.
¿Me permite la palabra?
- Ahí está.
- Lo veo.
Está usando la palabra acceso para
ocultar lo que está pasando en realidad.
Esto se trata de desarrollo.
Evan, ¿qué hace?
Tiene una cola de caballo en la cara.
¿Qué sigue? ¿Se va a depilar las cejas?
Los desarrollos generan empleos
y estimulan el comercio interno.
Si quieren todo eso,
los invito a que se unan a mí y a mis
copatrocinadores, el congresista Dodd,
el congresista Hughes
y el congresista Baxter.
CONGRESISTA E. BAXTER
¿Hizo un cambio de vestuario?
¿Cree que está en los Óscar?
No es Whoopi.
¡Damas y caballeros! ¡Por favor!
El congresista Baxter lleva las cosas
un poco lejos
para mostrar su apoyo. Congresista,
está a 10 segundos de ser expulsado.
Ay, no.
¿Les importa si cierro la ventana?
¡Damas y caballeros!
¡Son animales entrenados!
¡Ya he visto este número de circo!
Congresista, San Francisco de Asís
le tendría envidia.
Pero nosotros no. Tiene cinco segundos.
Salga de aquí con su tropa de animales
o será retirado por la fuerza.
Temo que no puedo, señor.
- No son animales entrenados.
- ¡Congresista!
- Creo que quieren que los salve.
- ¿Que los salve de qué, congresista?
Salvar animales. Eso me gusta.
Es una buena idea.
De la inundación.
¿Una inundación? Está loco.
La inundación.
Es el verano más seco de la historia
y va a haber una inundación.
- ¿Cuándo esperamos esto?
- El 22 de septiembre, al mediodía.
- Eso me dijeron.
- ¿Podría decirme quién se lo dijo?
Enfrente de todas esas personas no.
No lo digas.
Dios.
- ¿Dios? ¿Habló con Dios?
- Sí.
- Y, ¿Dios le contesta?
- Sí. He estado con Él.
Hora de actualizar el currículum.
Eliminaremos su nombre de esta ley.
Obviamente, la presión de este cargo fue
demasiada para usted.
- Saquen al congresista.
- ¡No lo entienden!
¡Dios me ordenó que hiciera un arca!
¡Va a llover! ¡Habrá una inundación!
- ¡Sáquenlo de aquí!
- ¡Tenemos que prepararnos!
¡Tengo que terminar el arca!
¡Sáquenlo ahora!
¿Esto significa que volveremos a casa?
A casa. O a Canadá. Uno de los dos.
¿Joan? Seguramente viste lo que pasó,
pero puedo explicártelo.
Lleven las cosas al auto. Voy enseguida.
¿Niños?
Los voy a llevar con mi madre.
Evan, necesitas ayuda.
Joan, por favor. Yo no estoy
haciendo esto, no soy yo. Es Él.
Fui a esa reunión de traje,
y Él me lo quitó.
Esos animales me están siguiendo por Él.
¿Dios? ¿Dios sabe que está destruyendo
nuestras vidas?
¿Dios sabe que hará que te despidan?
¡Sí! ¡Quiere que me despidan!
Él quiere que me despidan.
¡Así, tendré más tiempo
para trabajar en el arca!
Porque lloverá, y todo se inundará.
Ya te escuché, Evan.
Todo el mundo te escuchó.
Joan, por favor. Tienes que creerme.
¡Ahí está! ¡Ya empezó! ¡Ya empezó!
¡Está lloviendo!
Adiós, Evan.
Ya sé, ya sé. Todo lo que haces,
lo haces porque me amas.
Hazme un favor. No me ames tanto.
¡Congresista!
¿Le preocupa que el congresista Baxter
haya perjudicado su ley?
El día que caiga un diluvio y
el congresista Baxter flote en su arca,
ese día me preocuparé.
Se llama Evan Baxter, pero, ahora,
todos le dicen: El Noé de Nueva York.
Evan Lluevan. El Loco de la Barba.
Cuidado. Permiso. Cuidado atrás.
¿Qué opina del cambio de imagen
del congresista Baxter?
Sí, tiene el cabello largo.
Sí, se dejó la barba.
¿También les impacta
el aspecto de este hombre?
Por cómo están las cosas,
si se vuelve más loco,
podríamos terminar en la Casa Blanca.
¡No, no, no! ¡Ése es mi vaso!
Es igual.
Está llenando el barco
con dos de cada especie de animal.
Aún le faltan dos jirafas,
dos elefantes,
Evan Puede Esperar
y un asno más.
- Qué idiota.
- Es un payaso.
Idiotas.
Déjenlos. Adelante. Coman.
- No tengo hambre.
- Yo tampoco.
Ustedes no pueden comer,
y yo no puedo parar.
- ¿Puedo ir al baño?
- Yo también.
- Está bien. Ve con ellos. Por favor.
- Está bien.
- Disculpe. ¿Me la rellena?
- Enseguida.
Gracias.
- Perdón... ¿Se encuentra bien?
- Sí.
- No. Es una larga historia.
- Me gustan las historias.
Y yo no las cuento nada mal.
Mi esposo...
¿Ha escuchado del Noé de Nueva York?
- ¿El que está construyendo el arca?
- Él.
Me encanta esa historia.
La de Noé y el Arca.
Muchas personas no la entienden.
Creen que trata de la ira de Dios.
- Les encanta cuando Dios se enoja.
- Entonces ¿de qué trata la historia?
Yo creo que es una historia de amor,
sobre creer en los demás.
Los animales llegaron en parejas.
Apoyándose entre sí, de dos en dos.
Como Noé y su familia.
Todos subieron al Arca de dos en dos.
Pero mi esposo dice
que Dios le dijo que la hiciera.
- ¿Qué hace frente a eso?
- Parece una oportunidad.
Dígame una cosa.
Si alguien le pide paciencia a Dios,
¿Él se la da?
O ¿le da la oportunidad de ser paciente?
Si pide valor, ¿Dios le da valor,
o la oportunidad de ser valeroso?
Si alguien le pide a Dios
que su familia sea más unida,
¿cree que Dios los llene
de sentimientos amorosos?
O ¿les da la oportunidad de amarse?
Me tengo que ir.
Tengo mucha gente que servir. Provecho.
Muchos de ustedes recordarán
su promesa de campaña:
"Bajaré los impuestos,
"me volveré loco y
haré un arca gigante. "
¡Por Dios!
- ¡Evan!
- ¿Papá?
- ¡Cielo!
Estoy aquí arriba.
- ¿Semana difícil?
- Te ves chistoso.
- Te ves muy viejo.
- Es muy viejo.
- ¿Por qué regresaron?
- Fueron los niños.
- Díganle.
- Te preferimos loco.
Pasas tiempo con nosotros
y estás más en casa.
Pero ya no nos hagas hacer el baile.
No sé qué suceda ni qué estés pasando,
pero nos metimos en
esto como una familia,
y saldremos de esto como una familia.
Apoyándonos.
Pero tenemos que hablar del arca.
Tienes que desarmarla.
- No puedo.
- No tienes opción.
La Ciudad Demolerá el Arca
Long dice que estás violando las normas.
Tienes hasta el 22 de septiembre
para desarmarla,
o ellos lo harán y te arrestarán.
El 22 de septiembre es
el día de la inundación.
¡Mamá! ¡Papá! ¡Vengan!
No te atrevas a desarmar el arca.
¿Cómo lo vamos a hacer?
Los cinco nunca terminaremos a tiempo.
No tenemos dinero para
contratar a nadie.
¿Esa llama tiene un martillo?
Alpaca. No le escupen a las personas
si no las asustas o maltratas.
Terminemos esta cosa.
Andando.
Nadie sabe cómo es
que el congresista lo está logrando,
pero toda clase de animales
está trabajando
horas extras para construir el arca.
Gracias.
Si en realidad hay una inundación,
que Evan nos ampare.
¿Una manita?
Gracias.
Perfecto. Gracias.
Sujétalo ahí.
Les habla Ed Carson
desde la zona de construcción
del Arca de Noé de Nueva York.
No podemos salir de la camioneta
debido a condiciones peligrosas.
ZONA DE CONSTRUCCIÓN DEL ARCA
Privacidad POR FAVOR
Dame cinco.
Bien hecho.
Hola, gatito.
¡Vámonos! ¡Intentó comerme!
¡Miren eso!
Su mamá está construyendo un arca.
Hagamos el baile.
No. Por favor, no.
¿De dónde salieron los animales?
- Es un truco.
- Es un circo.
Hay animales salvajes sueltos
en los suburbios de Virginia.
Con todas estas especies,
¿qué están haciendo con las heces?
Evan Baxter. Usted pasó de periodista
a congresista a cavernícola.
¿Por qué está tan seguro
de que Dios lo eligió a usted?
Nos eligió a todos.
A lavarse, niños.
Gracias.
¿Quieres?
¿No podía comprarse un Corvette?
Vaya, vaya. Ahí están. Qué gusto verlos.
El gusto es nuestro. Luce bien su cabello,
muy retro. ¡Me encanta su cabello!
Sigues de lamebotas.
- ¿Qué hacen aquí?
- Long nos hizo a un lado.
No puede hacer eso.
Me suspendieron,
pero sigo siendo un congresista.
- Rita, dile.
- ¿Qué me tiene que decir?
Algo me olió mal cuando
entré a esa oficina.
No te dan una oficina como ésa
así nada más.
- Así que hice que lo investigara.
- Eugene, habla.
Se desarrollará Parkland
Prestige Crest era zona federal,
pero llegó a manos privadas.
Congresista apunta terrenos públicos
para desarrollo
Long obtuvo el permiso para una presa
y cedió las zonas periféricas
a inversionistas.
Los locales pelearon durante años.
Decían que Long y sus amigos
tomaron atajos,
como evitarse inspecciones
estructurales.
La ley de uso de suelo hará lo mismo
con los parques nacionales.
Y usted le echó porras a Long mientras
él se hacía rico con sus amigos.
¿Qué podemos hacer? Estoy suspendido.
Vuelve al congreso
y muéstrales que te opondrás a esta ley.
No puedo. Tengo que seguir con el arca.
¿El arca? Claro.
Dios le dijo que hiciera un arca.
¿También le dijo que hiciera quedar
mal a los amigos que creen en usted?
Porque yo voy a la iglesia
todos los domingos.
Bueno, cada quince días.
He ido a la iglesia.
Y Dios nunca haría eso.
Rita, sé que no tiene sentido.
Confíen en mí. Deben tener fe.
Evan, con fe no revocarás esta ley.
Hoy se vota por la ley RUIN.
Si queremos detenerlo,
tienes que ir al Capitolio.
- De otro modo, es imposible.
- Papá, creo que terminamos.
Esto te ayudará a cargarla. D
¿Qué rayos?
Yo no logro que mi gato use su arena.
Es 22 de septiembre,
y todos seguimos aquí.
Qué raro.
¡Señores! ¡La inundación es inminente!
- ¡Suban al arca! ¡Sálvense!
- ¡Baja, tonto!
¡Escúchenme! ¡El momento ha llegado!
¡No, Capitán Ahab!
¡Tu momento ha llegado!
¡Sí, Baxter! ¡Tenemos cielos despejados
con posibilidades de demencia!
¿Escucharon? ¡Aquí viene la lluvia!
Papá, no creo que sea de lluvia.
¡Oye, Baxter! ¡Despídete de tu arca!
CARGA ANCHA
- ¿Dónde está?
- En el barco, señor.
Denme un minuto.
Tal vez pueda convencer a Noé
de que el mundo no tiene que acabar hoy.
Tengo que reconocerlo.
Éste es todo un espectáculo.
Según mis fuentes,
el espectáculo aún no comienza.
Sigues esperando la inundación.
Los electores no responden al pesimismo.
- Quieren un mensaje positivo.
- ¿Como el de su ley?
¿Cuánto ganó con estas tierras?
Está destruyendo los parques nacionales
por dinero.
¿Te molesta
que la gente obtenga una ganancia?
Se llama hacer negocios.
Si necesito enviar un mensaje,
hay personas que tienen los medios, y esas
personas quieren se apruebe esta ley.
Mira allá abajo.
Ahí están los lobos.
Te voy a dar otra oportunidad.
Desarma este bote.
Yo le daré otra oportunidad.
Arrepiéntase.
Qué lástima. Tenías potencial.
Pero si quieres frenar el progreso
para salvar a la Tierra, adelante.
A ver si los árboles votan por ti.
Destrúyanla.
¡Esta orden aprueba
la demolición de este barco!
¡Evacuen de inmediato!
¡Tienen tres minutos!
Cielo, tenemos que irnos.
Van a destruir el barco.
No.
No puede terminar así.
¿Un poco de precipitación
es mucho pedir?
Cielo, tal vez Dios no se refería
a una inundación literal.
Tal vez se refería a una inundación
de sabiduría, emociones o consciencia.
Si eso es cierto
me voy a molestar muchísimo.
¡Dos minutos!
¡Bajen del barco
o los sacaremos por la fuerza!
Evan, lo hiciste. Construiste el arca.
- Es lo único que te pidió.
- No.
Falta algo. Algo va a pasar.
Sí, nos van a lanzar gases lacrimógenos.
Evan, piensa en los niños.
¡Un minuto!
- Hagas lo que hagas, yo te apoyo.
- Yo también.
Y yo.
Pero, ¿podemos quedarnos con la alpaca?
Escupe.
Tienes razón. Lo logramos.
Construimos el barco.
Ven. Vámonos.
No quieren irse.
- Es su instinto.
- ¿De qué hablas?
Hay animales que detectan
los cambios del clima y se echan.
¡Joan!
¡Se agotó el tiempo! ¡Vamos a entrar!
¡Prepárate! ¡Los vamos a sacar!
¿Es lluvia? ¡Está lloviendo!
Tuviste suerte, Baxter. Tuviste suerte.
Parece que ya terminó la sequía.
Buenas noticias, ¿no, congresista?
Sí. Buenas noticias.
¡Señores! ¡Por favor! ¡Suban al arca!
¡Corre al auto!
¡Por favor! ¡Escuchen! ¡Al arca!
¡Tápame! ¡Que no me moje! ¡Tápame!
¿Ahora quién es el loco?
¡Miren cómo corren!
- Ya dejó de llover.
- ¿Es todo?
¿Qué les dije? Se acabó.
¡Oye, Ahab! ¿Eso fue todo?
¿Tu Dios está sufriendo
de escasez de agua?
Parece que Evan Baxter acertó
con respecto a la lluvia,
aunque con un ligero error de cálculo
en cuanto a la cantidad.
- Algo anda mal.
- Las nubes se están alejando.
No, no. Esto no está bien.
Aunque siguiera lloviendo,
no se inundaría en un día.
Pero hoy es el día. Tiene que ser.
Esto no tiene sentido.
Espera.
Marty dijo que Long violó
normas de construcción.
- ¿De qué hablas?
- El lago. El lago Long.
¡Lleva su nombre! ¡Es el lago!
¡Es el lago!
Ay, no.
¡Suban al arca!
¡Todo el mundo al arca, ahora!
Deberíamos subir al arca.
Estoy de acuerdo.
Tengo frío y estoy mojada.
Yo me voy a casa.
¡Primero las damas! ¡A un lado!
Dios mío. Está pasando.
En realidad está pasando.
Santo... ¡Suban a todos al arca!
¡Al arca! ¡Ahora! ¡Rápido!
¡Ya! ¡Ya, ya, ya!
¡Suban al arca! ¡Rápido! ¡Al arca!
¡Ya, ya, ya!
¡Bien, muchachos! ¡Ahora! ¡Rápido!
Necesitamos un barco más grande.
Quédate con los niños.
¡Rápido, Rita!
¡Suban por la rampa! ¡A cubierta!
- ¡Dylan, adentro!
- No. Yo me quedo contigo.
¡Con cuidado! ¡Al arca!
¡Todos a la rampa!
- ¡Ayúdenme con la puerta!
- ¡La puerta!
¡Oigan!
¡Sujétense!
¿Están todos bien?
Hubo una inundación en Prestige Crest.
Están viendo imágenes en vivo
del Arca de Noé de Nueva York
que se dirige hacia el puente Memorial.
- ¡Vamos a chocar!
- ¡Vira esta cosa!
- ¡No lo vamos a lograr!
- ¡Sálvanos, Baxter!
¡Os ordeno que os detengáis! ¡Alto!
¡No funcionó!
¿Por qué no me echas una mano?
¿El agua causó daños?
Llovió diez minutos.
Eso no es posible.
- Los amo.
- Está bien.
- En serio.
- Ya te oí.
- Los amo.
- Gracias.
Todos aquéllos a favor
de la Ley de Uso de Suelo, digan, "Sí".
¡Santo Dios!
Podemos seguir a pie.
Hola, congresista.
¿Le importa si estaciono aquí mi barco?
- ¿Cómo?
- La presa, congresista.
Su presa se reventó.
Prestige Crest ya no existe.
No. Dijeron que eso jamás pasaría.
Jamás pensé...
Tú. Tú me hiciste esto.
Me pusiste una trampa, demente...
Qué asco.
Si eso te sale por delante,
no quiero saber lo que
te sale por detrás.
Aquí están los lobos, congresista.
Aunque yo me preocuparía más
por esos lobos.
Salud.
Como verán, se cumplió
la predicción del Noé de Nueva York.
Se suspendió la votación
por la Ley de Uso de Suelo
y el congresista Long está
bajo investigación...
Ahora, la pregunta es:
¿Cómo regresarán estos animales
a su hábitat natural?
Pero si Dios los trajo aquí,
seguro puede llevarlos a casa.
Sin duda, el Congreso reinstituirá
al congresista Baxter
cuando reanude sesiones.
Hasta entonces,
hay mucho que hacer en el Capitolio.
- ¿Cómo está Buster?
- ¡Corre, Buster!
- No, vamos. ¡Vamos!
- ¡Mamá!
- ¿Pesa mucho?
- No, estoy bien.
- No puede seguir.
- Lo sé.
Bien. Hagamos una pausa.
Llevamos cinco minutos caminando.
Y cinco de descanso.
En la vida necesitas equilibrio.
¿Qué tal unos sándwiches?
- ¿Quién quiere un sándwich? ¡A comer!
- ¡Yo primero!
Todos comen sándwich menos Buster.
¡Para ti no hay sándwich!
¡Eres un perro y no te toca sándwich!
Buster es parte de la familia.
Acostúmbrate.
¡Pobre Buster!
Cuidado. Ven aquí.
Guárdame uno, ¿sí?
Ahora vuelvo.
¿Qué haces aquí?
Visitando a un viejo amigo.
Siempre supiste que
la presa estaba frágil.
De no ser por el arca,
mi familia, mis vecinos...
- Y yo siempre me resistí.
- Sí, pero la hiciste.
¿No tuviste nada que ver
con la inundación?
¿Ni dónde se detuvo el arca?
Te di un pequeño empujón al final.
Mátame.
Hiciste bien, hijo. Cambiaste el mundo.
- Claro que no.
- Veamos.
Ahora pasas tiempo con tu familia
y los haces muy felices.
- Le diste un hogar a ese perro.
- Sí. Y, ¿eso?
¿Y eso?
¿Cómo cambias el mundo?
Actuando con respeto, cariño y amor.
Actuando... con respeto, cariño y amor.
ARCA
Es hora.
Haz el baile.
¿Me acompañas?
Fin
Ahora, tengo un nuevo mandamiento:
"Harás el baile".
XI - HARÁS EL BAILE
PIENSE EN GRANDE... PIENSE EN BAXTER
¡CAMBIE EL MUNDO!
¡Qué mal bailan! ¡Basta! ¡Alto!
No tienen que irse a casa.
Sólo tienen que irse. Terminamos.
Terminamos. Los amamos.