EL DÍA DESPUÉS DE MAÑANA
BANCO DE HIELO LARSEN B, ANTÁRTIDA
¿Ves cómo se hace?
Sí, creo que ya le agarré
la mano.
Más te vale. El jefe me arrancará
la cabeza si estos núcleos se estropean.
No te preocupes.
Estamos a ocho metros.
¿Dejaste a Jason operando el taladro?
Sí, él puede encargarse.
¡Yo no hice nada!
¡Dame la mano!
¡Suelta el taladro!
¡Olvídalo, Jack! ¡Es demasiado tarde!
¡No lo lograrás!
¡Jack!
¡Jack! ¡Dame la mano!
¡Te tengo!
¿Qué estabas pensando?
- ¿Qué está pasando?
- ¡Todo el maldito banco se está partiendo!
¡Eso es lo que está pasando!
Hallamos indicio de un catastrófico cambio
en el clima, que ocurrió hace 10 mil años.
CONFERENCIA DE LA ONU SOBRE
CALENTAMIENTO GLOBAL, NUEVA DELHI
La concentración de gases naturales
de invernadero en los núcleos glaciares...
...indica que un calentamiento arrollador
llevó a la tierra a la edad de hielo...
...que duró dos siglos.
Estoy confundido.
Pensé que hablaba de calentamiento
global, no de una edad de hielo.
Sí, es una paradoja, pero el calentamiento
puede desatar patrones de enfriamiento.
Déjeme explicarlo.
El hemisferio norte debe su clima
a la corriente del Atlántico norte.
El calor solar llega al ecuador
y el océano lo lleva hacia el norte.
Pero el calentamiento global derrite los
casquetes polares e interrumpe este flujo.
Eventualmente se cerrará,
y cuando eso suceda...
...será adiós a nuestro clima cálido.
Disculpe. ¿Cuándo cree que esto
podría pasar, profesor? ¿Cuándo?
No lo sé. Quizá en cien años. Quizá
en mil, pero lo que sí sé, es que...
...de no actuar pronto, nuestros hijos
y nietos tendrán que pagar el precio.
¿Y quién pagará el precio
del Acuerdo de Kioto?
Le costaría cientos de billones
de dólares a la economía mundial.
Con todo respeto, señor Vicepresidente,
el costo de no hacer nada sería más alto.
Nuestro clima es frágil.
Al paso en que estamos quemando
combustible y contaminando...
...los casquetes polares
desaparecerán pronto.
Profesor Hall...
...nuestra economía es tan frágil
como el medio ambiente.
Quizá debería pensar en eso antes de
hacer afirmaciones sensacionalistas.
Pues, el último trozo de hielo
que se desprendió...
...era casi del tamaño
de Rhode Island.
Algunos podrían llamar a esto
bastante sensacional.
¡Detengan el calentamiento global!
Estoy en la Conferencia sobre
Calentamiento Global en Nueva Delhi...
...donde, si pueden creerlo,
está nevando.
El clima más frío que se haya registrado
ha causado caos en la ciudad...
...ocasionando la muerte
a indigentes congelados.
¡Taxi!
Disfruté su testimonio, profesor.
Fue muy enérgico.
Gracias. A eso vinimos, ¿no?
A montar un buen espectáculo.
Absolutamente. ¿Podría hablarle sobre
su teoría de cambios de clima bruscos?
Me apellido Rapson. Terry Rapson.
- ¿Profesor Rapson? ¿Del centro Hedland?
- Ése soy yo.
He leído su trabajo
sobre corrientes marítimas.
- ¿Le apetece beber una tacita de té?
- Claro. Si podemos llamar a un taxi.
Por aquí.
Bienvenidos a Glasgow, Escocia,
donde el Manchester United...
...aventaja 3 por 1
al Celtic, el equipo local.
CENTRO DE INVESTIGACIÓN CLIMÁTICA
HEDLAND, ESCOCIA
A los 63 minutos de juego en
el 2º tiempo, el Manchester United...
...parece tomar el control total.
Volvamos con nuestro comentarista...
...Donald MacFarland.
¿Qué? Sí.
- Sólo cerré los ojos por un segundo.
- Sí.
El bebé nos mantuvo
despiertos toda la noche.
- Y todavía.
- ¡Sí!
Dennis, la boya NOMAD 4311 arroja un
descenso de temperatura de 9 grados.
- ¿Sí? ¿Dónde está la 4311?
- Pues, está...
- En el Banco Georges.
- Es mar muy agitado por allá.
Debió haberlo golpeado.
Dale a la maldita pelota.
¡Vamos!
Anda, patéala. ¡Patéala!
- ¡Patéala!
- ¿Están ganando los chicos?
Hola, profesor.
¿Cómo estuvo India?
Ya conoces las reuniones científicas.
Todo es chicas, vino y fiestas.
DISTRITO CHIYODA, TOKIO
¿Estás de camino a casa?
Estoy saliendo de la oficina.
La furia del huracán Noelani dejó
pasmados a expertos meteorológicos...
...azotando las islas con una fuerza
catastrófica jamás antes vista.
Los meteorólogos ya lo catalogan como
el huracán más fuerte registrado...
¿Vas a atender?
Sin duda, dejará una ola de muertes...
- ¿Hola?
- Acabo de ver que Sam reprobó cálculo.
Lo sé, Jack.
También recibo una copia de sus notas.
Sam es un estudiante aplicado.
Él no reprueba clases.
No tengo tiempo para hablar de esto ahora.
Pues, deberías buscar el tiempo.
Disculpa, pero no soy yo quien se ausenta
por meses y meses cada vez.
Tan sólo no lo entiendo.
Dejaré que te lo explique él.
¿Puedes llevarlo al aeropuerto mañana?
- ¿Sam estará tomando un avión?
- Se unió al Equipo de Decatlón Escolar.
- Estarán compitiendo en Nueva York.
- ¿Sam se unió a un equipo?
- Sí, creo que es por una muchacha.
- Ah.
¿Puedes venir por él a las 8:30?
Debo irme, porque hoy me toca guardia.
No te retrases.
No quiero que vuelva a tomar un taxi.
De acuerdo. Está bien. Ahí estaré.
¿De acuerdo? Ahí estaré.
La reunión de personal meteorológico
se cambió a la sala B del nivel 4.
ADMINISTRACIÓN NACIONAL
OCEÁNICA ATMOSFÉRICA
¡Jack!
Sé que eres bueno
para caerle mal a todos...
...pero, ¿por qué haces
que el Vicepresidente se exaspere?
Porque mi hijo de 17 años
sabe más de ciencia que él.
Tu hijo no controla
nuestro presupuesto.
- ¿Qué más da que te odie?
- Mi hijo no me odia.
Si Raymond Becker suspende
nuestro presupuesto...
- ¡Mierda!
- ¡Espera! ¡Oye! ¡Jack!
Dios mío.
- Lamento llegar tarde.
- Ya llegó el taxi.
Está bien. Yo me hago cargo.
- ¿Qué haces...?
- Tome.
No estoy enojado.
Estoy decepcionado.
- ¿Quieres oír mi versión?
- ¿Cómo puede haber dos versiones?
Tenía todas las respuestas bien en el final.
El Sr. Spengler me reprobó...
- ... porque no escribí las soluciones.
- ¿Por qué no?
Las hago mentalmente.
- ¿Se lo dijiste?
- Sí, pero no me creyó.
Dijo que si él no puede hacerlas en su
cabeza, yo estoy haciendo trampa.
Es ridículo. ¿Cómo te reprueba
por ser más listo que él?
Eso fue lo que le dije.
¿Lo hiciste?
- ¿Y cómo lo tomó?
- Me reprobó, ¿recuerdas?
Ah, sí.
Lo lamento, Sam.
Saqué conclusiones precipitadamente.
Llamaré a este sujeto
para hablar con él.
Lo aclararemos.
¡No puede estacionarse aquí!
- No te preocupes.
- ¿Sam?
Sam.
Parker, aquí Houston.
Vemos mal clima sobre Cañaveral.
Parece que no volverán esta semana.
Tu esposa me va a regañar.
Entendido.
Oye, ven a ver este sistema
de tormentas. Es enorme.
¿Estás bien?
Le da miedo volar.
Estoy bien.
NO FUMAR
ABROCHAR CINTURONES
Según las estadísticas, la posibilidad
de caer a causa de turbulencia...
...es menos de, ¿una en un billón?
¿O es una en un millón?
- No recuerdo si es un...
- Cállate, Brian.
Escucha, Sam...
...no le pongas atención, ¿sí?
Todo está bien.
Todavía están sirviendo bebidas.
Amigos, parece que tendremos
un viaje agitado por unos minutos.
Abrochen sus cinturones,
cierren sus bandejas...
...y enderecen sus asientos
hasta que acabemos con esto. Gracias.
¡Agárralo! ¡Cuidado!
¿Sam?
Sam.
¿Me devuelves mi mano?
Increíble que vaya a estar sola
con mamá.
Tenle paciencia.
Esperaba con ansias esta festividad.
Lo sé.
Te amo.
Y yo a ti.
Hola.
Hola. Adiós.
La causa del clima extremo no se
aclara, aunque algunos meteorólogos...
...culpan a las manchas solares.
Hay desaparecidos.
Esto es muy raro. Una boya registró
un descenso de 9 grados en el océano.
Ah, sí. Cierto.
Esa boya falló el otro día.
Veré si hay barcos cerca del Banco Georges
para que la recojan.
Esta boya no está en el Banco Georges.
Está en Groenlandia.
¿Qué?
- ¿Qué posibilidad hay de que dos fallen?
- Remota.
Ya son tres.
Otro típico día en Nueva York.
Embotellamiento de 10 cuadras.
Mira, Buda. Esta gente, sus autos
y sus tubos de escape...
...están contaminando la atmósfera.
Disculpe, señor,
pero ya se nos hizo muy tarde.
Ya casi llegamos.
- Estamos a sólo dos cuadras.
- Caminemos.
¿Qué les sucede?
No tengo idea.
Están muy alterados hoy.
En 1532, el conquistador español
Francisco Pizarro...
...derrotó a este emperador inca en
Cajamarca, en altas tierras peruanas.
¿Cómo se llama? Tiempo.
Moctezuma.
No, no, Moctezuma era de México,
no de Perú.
Su nombre es Anta algo.
- ¿Atahualpa?
- ¡Ése es!
Se acabó el tiempo.
Respuestas correctas, por favor.
Woodmont tiene cinco puntos y la
Academia Pinehurst tiene cinco puntos.
Siguiente pregunta.
¿En qué año Luis XIV subió
al trono de Francia?
Este lugar es tan "retro", que incluso
sería formidable si fuera a propósito.
Sí, mira a todos estos inadaptados.
Hola.
Te ves hermosa.
Gracias. Este lugar es increíble.
¿Pueden creer
que ésta es su cafetería?
Dieron un buen primer asalto.
También ustedes.
Ellos son mis compañeros de equipo,
Sam y Brian.
- Yo soy Laura.
- Yo soy J.D.
- Tu escuela es increíble.
- ¿Te gustaría hacer un recorrido?
Seguro. Sería genial.
¿Podrías detenerme esto?
Sí, claro.
Gracias.
Tienes competencia seria.
Por favor.
- Y apuesto a que también es rico.
- Cállate.
- ¿Quién es?
- Habla Terry Rapson.
Disculpe la hora.
No, profesor. No se preocupe.
¿Qué pasa?
Pues, encontramos algo extraordinario.
Extraordinario y perturbador.
¿Recuerda que en Nueva Delhi
dijo que el derretimiento polar podría...
- ... afectar la corriente del
Atlántico Norte? - Sí.
Pues...
...creo que está sucediendo.
¿A qué se refiere?
Una boya NÓMADA registró un descenso
de 9 grados en la temperatura...
...de la superficie.
Le envié un correo electrónico.
Espere.
Primero pensamos que era una falla.
Pero 4 boyas más por todo
el Atlántico Norte muestran lo mismo.
Esto es increíble.
Usted lo predijo.
Sí, pero no durante nuestras vidas.
Esto es demasiado rápido.
No hay modelos de pronóstico
meteorológico remotamente capaces...
...de representar este panorama,
a excepción del suyo.
Mi modelo es una reconstrucción
de un cambio climático prehistórico.
No es un modelo de pronóstico.
Es lo más semejante que tenemos.
Nunca ha pasado nada como esto antes.
Al menos,
no en los últimos 10 mil años.
Como predije ayer, el oleaje
del huracán Noelani es increíble.
Estas olas son incluso más grandes
de lo que imaginé. Miren nada más.
- ¿No deberías monitorear el clima?
- Esto es Los Ángeles. ¿Cuál clima?
Espera. ¿Qué es ese ruido?
¿Cuál ruido?
Cariño, ya vuelvo.
La Guardia Costera cerró las playas,
pues las olas son demasiado grandes...
- Centro meteorológico.
- ¡Es Tommy!
Estoy ocupado, Tommy.
¿Qué se te ofrece?
Está cayendo granizo del tamaño
de pelotas de golf.
Un sistema de baja presión
en la costa de California...
...está creando un sistema ciclónico
en la cuenca de Los Ángeles.
- ¿Sí?
- Jefe, encienda el Canal del Tiempo.
- Tenemos que dar una alarma de tornado.
- ¿De qué hablas?
Palmdale y Lancaster
reportan vientos excesivos...
- Un momento.
- Condiciones inusuales para California.
Estamos creando un modelo
de pronóstico, necesitamos... ¿Qué?
Acceso prioritario a la computadora
central por 2 días, quizá 3.
- ¿Es todo? ¿Algo más?
- De inmediato.
Te diría que te volviste loco...
...pero eres así
desde hace 20 años.
- Tom, esto es importante.
- ¿En qué modelo de pronóstico trabaja?
Janet Tokada, éste es Jack Hall. Janet
es especialista de NASA en huracanes.
Jack es un paleoclimatólogo, y no tengo
la menor idea de qué está tramando.
Booker, ¿qué está pasando aquí?
Difundieron una alarma de tornado
en Los Ángeles.
Noticias de última hora en vivo
desde Los Ángeles.
Llegan reportes sobre condiciones
climáticas extremas en el área.
Estamos conectando en vivo
con nuestra filial de Fox en Los Ángeles.
Tenemos cobertura en vivo de nuestro
helicóptero Fox 11. ¿Estás ahí, Bart?
Sí, aquí estoy. Estos tornados
están formándose tan rápido...
- ¡Bart!
- ¿Qué? ¡Ay! ¡Dios mío!
Lisa, ¿estás captando esto en cámara?
Este tornado acaba de borrar
el letrero de Hollywood.
Ya no hay letrero de Hollywood.
Está triturado.
Bart, ¿qué puedes ver? ¿Hay heridos?
No me sorprendería.
Hay muchos daños abajo.
Y hay personas abajo tomando fotografías.
Oigan, ¿qué diablos hacen?
¡Deben guarecerse!
¡No pueden quedarse aquí!
¡Váyanse de aquí!
Lo que ven son dos tornados azotando
el Aeropuerto Internacional de Los Ángeles.
Esperen. Parece que se unieron
formando un enorme tornado.
- ¡Tommy!
- ¡Dios mío!
¡Mierda!
Exhorto a los televidentes
a que se alejen...
- Jeff, ¿dónde estás?
- Estoy en Yucca y Vine.
- Estoy yendo para allá.
- Estás en TV. Estás en medio del tornado.
¡Dios! ¡Dios mío!
Tienes que salir de ahí.
¡Ese autobús cayó sobre ese Porsche!
Dios mío.
Ojalá no haya nadie adentro.
Para quienes acaban
de sintonizarnos...
...iremos en vivo al centro
de Los Ángeles. ¿Tommy?
Lo que hay detrás mío,
es un tornado.
Sí, un huracán en Los Ángeles.
Es uno de muchos tornados
que están destruyendo nuestra ciudad.
Ahí hay otro.
Esto es el perfil de Los Ángeles.
¡Es increíble! ¡Es enorme!
Nunca había visto nada igual.
¿Qué está pasando?
Parece una especie de...
...pesadilla espeluznante y terrible,
sólo que esto es real.
Sí, estoy viéndolo en este momento.
- Así es.
- ¿Qué pasa?
Después te llamo.
Señor Presidente, Los Ángeles fue
devastado por una serie de tornados.
Y la AFA quiere su aprobación
para suspender todo el tráfico aéreo.
- ¿Qué crees que debamos hacer?
- Hasta no entender qué pasa...
...no creo que tengamos mucha opción.
Lo que ven es lo que queda
del centro de Los Ángeles.
Oye, acabo de hablar
por teléfono con mi mamá.
Disculpen, muchachos, pero necesitamos
cambiar el canal.
La AFA ha suspendido
todo el tráfico aéreo en los EE.UU.
Por desgracia, la orden llegó muy tarde
para dos vuelos...
...derribados por turbulencia severa
en el Medio Oeste.
- El primer vuelo...
- Ahí tienes tu "uno en un billón".
Bueno. Muy bien. Escuchen todos.
Escuchen, por favor.
Tenemos mucho trabajo que hacer,
y disponemos de poco tiempo...
...así que empecemos, por favor.
Vorsteen.
Las coordenadas no sirven.
No creo que los modelos de coordenadas
nos ayuden.
Los canadienses reportan gran
circulación moviéndose desde el Ártico.
En Siberia hay un sistema
de presión nunca antes visto.
Y Australia acaba de presenciar
el peor tifón jamás registrado.
- ¿Todo esto está interconectado?
- Debemos considerar la posibilidad.
La única fuerza capaz de afectar
el clima global, es el sol.
- ¿Qué dice la NASA?
- Ya lo verificamos.
Le energía solar es normal.
- ¿Qué tal la corriente del Atlántico Norte?
- ¿Qué hay con eso?
Anoche me llamó el profesor Rapson
del Centro Hedland.
Cree que la corriente cambió.
Vamos, Jack.
¿Cómo podría ser posible?
La corriente depende de un balance
de sal y agua dulce.
- Todos lo sabemos.
- Sí...
...pero nadie sabe cuánta agua dulce
ha llegado al océano...
...por el derretimiento polar.
Creo que se alcanzó
un punto crítico de desalinización.
Eso explicaría
la causa del clima extremo.
Hedland tenía información muy convincente.
Para rastrear nuevos eventos, me pidió
usarla en mi modelo paleoclimático.
¿Insinúas que estas anomalías
en el clima continuarán?
No sólo continuarán. Empeorarán.
Creo que estamos al borde
de un cambio de clima significativo.
¿Qué le dirás al gobierno?
- ¿Qué esperas que les diga?
- El gobierno debe hacer preparativos.
- Tienes la teoría.
- La computadora central lo probará.
No.
Tienes 48 horas.
- Profesor Hall.
- ¿Sí?
- Su teoría podría ser correcta.
- Acompáñeme.
Hace unas semanas, observé el huracán
más fuerte que se haya registrado.
El granizo. Los tornados.
Todo encaja.
¿Su modelo puede incluir
casos de tormenta?
- No hemos tenido tiempo.
- Quizá pueda ayudarle.
- Bienvenida a bordo.
- Gracias.
Hola, soy Jason.
- Hola.
¿Tienes la tomografía de Peter?
Sí. El tratamiento encogió el tumor un 20%.
- ¿Está mejor su vista hoy?
- No. No hay cambios.
- Hola, Peter. ¿Cómo estás?
- Un poco mejor.
Bien.
Déjame escuchar.
¿Puedes leer eso?
No, pero recuerdo la historia
por los dibujos.
¿La recuerdas?
Mi madre solía leérmelo.
Debe estar muy orgullosa de ti.
Has sido un niño grande, muy valiente.
- Gracias.
- De nada.
- Toma.
- Gracias.
Jack, llevas 24 horas
trabajando sin parar.
Sólo tú no has tomado un descanso.
Quizá intente cerrar los ojos un rato.
Llámame cuando tengas los resultados.
Frank, ¿siempre es así de obsesivo?
- Sí.
¿Alguna vez se relaja?
- Pues, no.
- No.
- ¿Hace cuánto tiempo trabajan juntos?
- Frank ha trabajado con él...
...desde la Edad de Piedra. Yo sólo he
soportado 2 años de subordinación.
Jack.
Jack, tenemos los resultados.
¿Entre 6 y 8 meses? No puede ser.
Esta escala no está en meses,
sino en semanas.
Inundaciones han causado cierres como
el de los túneles Lincoln y Holland.
La tubería de la escuela es vieja.
Esta lluvia atascó las aguas residuales.
¿Dónde dormirán?
Están buscándonos un lugar
con alumnos.
¿No puedes volver a casa
antes de mañana?
Escucha. Lo haría si pudiera, papá.
Es sólo que...
Este olor es insoportable, papá.
¡Deja de bromear! Te quiero en casa.
Me iré en tren, papá.
Hazme un favor.
No te preocupes por mí. Lo resolveré.
De acuerdo, hijo. Hasta mañana.
Sam, adivina.
Tenemos dónde quedarnos.
Genial.
El mal clima no ha llegado al D.C.,
pero los residentes no se arriesgarán.
La gente se abastece para lo que
ya llaman la peor...
- ... temporada de tormentas.
- Mejor estar seguro.
- Es mi pellejo.
- Tú viste el modelo.
Espero por Dios que esté mal.
- Sr. Vicepresidente.
- Tom.
- Ya conoce al profesor Hall.
- Sí, nos conocimos.
El profesor tiene información
que debería revisar.
Son resultados de nuestro modelo
de simulación.
- Explican lo que causa este clima.
- Lo leeré más tarde.
- Debo ver al director de la AFAE...
- Esto es muy urgente.
Nuestro clima cambia drásticamente.
Ocurrirá entre 6 y 8 semanas.
Dijo que esto no pasaría en cien años.
- Me equivoqué.
- Suponga que se equivoca de nuevo.
Ojalá así fuera, pero Ud. sabe
lo que está pasando por todos lados.
Tomamos las previsiones necesarias
para esta tormenta. ¿Qué más quiere?
Debe empezar a considerar
evacuaciones masivas.
Sobre todo, en el norte.
- ¿Evacuaciones?
- Sí.
¿Acaso se volvió loco, Hall?
Tengo que irme.
¡Sr. vicepresidente! ¡Si no actuamos
ahora, será demasiado tarde!
Vamos, Jack.
Gracias por traernos aquí.
No podía dejar que se fueran
sin ver el Museo de Historia Natural.
Claro. Es la mejor colección
de animales disecados.
Oigan, vean esto.
"Este mamut fue hallado perfectamente
preservado en la tundra siberiana...
...aún con comida en su hocico
así como en su estómago...
...lo cual indica que se congeló
instantáneamente mientras pastaba".
Han pasado 24 horas desde que empezó a
caer nieve en las Islas Británicas...
...y el norte de Europa.
Parece que no cederá.
No, no, no. Tienes
que dejar de preocuparte. No, no.
Está bien. Tenemos suficiente víveres.
Sólo está nevando.
Sí. No, está bien. Está bien.
No, quédate donde estás.
Estaré bien.
Sí, yo también te quiero.
Bueno, adiós.
- Hola. ¿Cómo está Jeanette?
- Ah, bien.
Acababa de llegar el transbordador.
España debe estar agradable.
Desearía estar ahí.
Se desplegó un equipo élite de salvamento
de la FAR en helicóptero...
...para poner a salvo
a la familia real.
- ¿Crees que vengan por nosotros?
- No lo creo.
Por suerte, tenemos un generador,
té y galletas como para hundir un barco.
Nos irá bien.
Mientras el inodoro no vuelva a atascarse.
La visibilidad es nula.
Mantengan rumbo y velocidad.
- ¿Cuál es nuestro rumbo?
- 035, señor.
A unos 40 kilómetros
del Castillo Balmoral.
Perdimos contacto visual con ustedes.
- El indicador debe estar mal.
- La velocidad del viento ha bajado a cero.
Hay muros verticales
de formaciones de cirros.
- ¿Qué diablos está pasando?
- Las tuberías de combustible se congelan.
La presión de motor a babor decrece.
La revolución del rotor decae.
Y desperfecto en motor a chorro
de estribor.
Prepárense para aterrizaje forzoso.
Seleccionen combustible de emergencia.
¡Vamos, bastardo!
¡Vamos!
Lo que voy a decirle es
supuestamente confidencial.
Hace unas horas, tres helicópteros
cayeron sobre Escocia.
Se estrellaron porque el combustible
en sus tuberías se congeló.
- ¿A qué temperatura...?
- 66º C bajo cero.
Lo investigamos.
La temperatura decayó
fenomenalmente rápido.
En tierra, la gente se congeló
antes de que pudieran salir de sus autos.
¿Podemos ver fotos satelitales
de Escocia hace 2 horas?
Tenemos montañas
de información, pero no...
...suficiente capacidad para analizarla
por computadora. ¿Puede ayudarnos?
Envíe lo que tiene.
Nos esforzaremos.
Gracias, Jack. Me despido por ahora.
Es Escocia a la hora
en que decayó la temperatura.
Esto parece un huracán.
Sólo que los huracanes
no se forman sobre tierra.
- Buenas noches, señor.
- Hola, Harold.
- Gracias, Victor. Hasta mañana.
- Sí, señor.
- ¡Terrible clima!
- ¡Ni que lo diga!
¡Vaya!
¿Vives aquí?
Sólo los fines de semana.
Es de mi papá.
Él nunca está, así que...
¿Dónde está?
Esquiando en Europa con mi madrastra.
¿Son tú y tu hermano?
Sí, cuando hicimos
un viaje juntos en bicicleta.
Ya son tres días con esta lluvia.
¡Vamos! ¡Deprisa!
¡Sólo estoy parado aquí!
No puede quedarse aquí.
Igual nunca me gustó este vecindario.
La Gran Estación Central
está abarrotada.
Se inundaron más de la mitad de los
andenes y se suspendió el servicio.
Con aviones y ahora con trenes
fuera de servicio...
...son malas noticias para...
Victor vendrá por mí. ¿Quieren que
los llevemos a la estación de trenes?
Ya no.
Hoy en Nueva Escocia, el mar subió
7.62 metros en cuestión de segundos.
Lo que nos temimos estos días,
efectivamente ha sucedido.
El frente frío que viene del Ártico...
...creó un gran sistema de tormentas
en Canadá...
...el cual, por insólito que parezca,
parece un huracán tropical...
Tengo que ir por mi hermanito.
¿Quieren que los lleve?
- ¿Dónde está?
- Está en un internado en Filadelfia.
Si va hacia el sur...
...podría haber un oleaje de tormenta
amenazando toda la costa oriental.
Bueno, adiós.
Victor está atorado
en la Quinta Avenida.
Será más fácil si lo alcanzamos allá.
- ¿Caminando?
- No, no así.
Deberíamos ir por las escaleras.
Estamos en el último piso.
Creo que caminaremos.
Quizá deberíamos quedarnos aquí.
Creo que la señorita tiene razón.
No. Necesitamos llegar a casa.
Oye, César, ven acá.
¿Qué haces?
Los lobos ya no están.
Sólo para darles una idea
de la situación...
...que parece empeorar aun más
a cada minuto:
Actualmente, la mayor parte de la isla
está inundada.
Hay embotellamientos
porque no hay electricidad...
...casi en todo Manhattan.
No hay semáforos.
Al menos hay
200 accidentes de tráfico.
Y nos dicen que el bajo Manhattan
está prácticamente inaccesible.
¿Puedes llamar a mi mamá?
¿La llamarías por mí?
Oiga.
El perro no puede entrar.
Vamos, hombre. Está lloviendo a cántaros.
No me importa. Lea el letrero.
PROHIBIDO COMIDA,
BEBIDAS, MASCOTAS
Se supone que es
una biblioteca pública.
Vengan, muchachos, por aquí.
Disculpe. Su culpa.
¡Maldito impermeable de $1500!
- Por favor, cállate.
- Debe haber ratas por doquier.
Eso es porque es Nueva York.
¡Oiga! ¡Oiga!
- Abra, anciano.
- Está fuera de servicio.
¡Está fuera de servicio!
- Le daré $100.
- No tiene que hacerlo.
No, en serio. $200.
No los tendré.
Me encantan los autobuses.
Qué divertido. Será lo máximo.
¿Hola?
- No puedo hablar con el chofer.
- ¡Esto es una locura!
No vamos a poder llegar.
Deberíamos volver.
- Sí, voto por eso.
- ¿Bromeas? ¡Tenemos que ir más alto!
¡Vamos!
¡A la biblioteca!
Cálmese.
¡No le entiendo!
Si se calma, señora, la sacaré.
¡La puerta está atascada!
¡No hablo francés!
¿Dónde está Laura?
- ¡Estaba aquí!
- ¡Allá está! ¡Allá! ¿La ven?
¿Qué está haciendo?
Dígale que cubran sus ojos.
Un muro de agua viene hacia
Nueva York. Todos...
- ¿Qué?
- Su bolso y pasaportes están en el taxi.
Olvídelos.
- Yo se los traeré.
- ¡Vamos!
¡Dios...!
¡Laura!
- ¡Sam!
- ¡No! ¡Brian, no!
¡Laura! ¡Mira, Laura!
¡Vamos! ¡Ven!
¡Vamos!
¡Sam!
Profesor.
Gracias.
- ¿Es la obra de Neville?
- Neville ya dejó las figuras de palo.
- Ya tiene 6 años.
- Ah.
No, esta obra de arte es de David,
mi segundo nieto.
Cielos. No puedo creer que Neville
ya tenga 6 años.
No vas a creer lo rápido que crecen.
Tengo a Jack Hall al teléfono.
Procesaron la información
que enviamos.
Aquí está.
Jack, ¿pudiste recrear el ciclo termal?
Sí. La rotación de la tormenta...
...está jalando aire súper fresco desde toda
la parte baja de la troposfera superior.
Pero ¿no debería calentarse el aire
antes de tocar tierra?
Debería, pero no es así. El aire
está descendiendo demasiado rápido.
¿Es éste un incidente aislado?
Me temo que no.
Ubicamos dos súper células ascendentes
además de la de Escocia.
Una al norte de Canadá...
...y otra sobre Siberia.
¿Y conocemos
sus trayectorias estimadas?
Sí.
Nuestra estimación de entre 6 y 8
semanas no estaba cerca.
Esta tormenta cambiará la faz
de nuestro planeta.
Ésta es una proyección
para las próximas 24 horas.
Ésta es para las próximas 48 horas.
Y entre 7 y 10 días.
Cuando la tormenta termine...
...estaremos en una nueva
edad de hielo.
Dios mío.
Profesor...
...es hora de que salgan de ahí.
Me temo que ese momento ya
nos pasó de largo, mi amigo.
¿Qué podemos hacer?
Salve a tantos como pueda.
Jack...
...algo pasó en Nueva York.
No, no hay electricidad.
Llevo todo el día aquí.
- ¿Quién necesita ayuda?
- ¡Aquí! ¡Por aquí!
¿Qué?
Es el último. Disfrútalo.
Comilón.
Los circuitos están ocupados.
Gracias por volver por mí.
Fue muy valiente.
Supongo que mejor le devuelvo
su bolso.
Sam.
Sólo dile lo que sientes por ella.
Sí.
- ¿Ya localizaste a tu hermanito?
- No, aún no hay servicio.
Malditos teléfonos celulares.
Disculpe, ¿hay teléfonos públicos
en los pisos de arriba?
No, no, no.
- Hay unos en el mezanine.
- Grandioso.
- Pero creo que está bajo agua.
- ¿Adónde vas? No hay electricidad.
Los teléfonos viejos se suministran
de una línea directa.
Habrá una junta de emergencia
de líderes de la ANOA...
He tratado de localizar a Sam.
Yo también.
Traté de llamarte pero no
entraba la llamada.
Ha sido un manicomio aquí. Ven.
¿Estás seguro de esto?
¡Funciona!
Me encanta esa foto.
Sí, a mí también.
¿Dónde la tomaron?
Miami.
¿Dónde estaba yo?
No recuerdo ese viaje.
Sam y yo fuimos con mi hermana.
Tú estabas en Alaska...
...investigando para tu doctorado.
¿Recuerdas cómo era él a esa edad?
Todo era "otro".
Otro cuento. Otro paseo
cargado en mis hombros. "Otro, papá".
Jack, te llama Sam. Línea 4.
- ¿Sam?
- ¡Papá!
- ¿Dónde estás? ¿Estás bien?
- Sí, estamos en la Biblioteca Pública.
- Es mamá, estoy muy feliz de que
estés bien. - Mamá.
¿Pueden llamar a los padres de Laura
y de Brian y decirles que estamos bien?
Sí, por supuesto.
- Sam, ¿qué es ese ruido?
- ¿Sam?
¿Sam?
¿Qué está pasando afuera, papá?
Sam. Sam, escúchame.
Escúchame bien.
Olvida eso de ir hacia el sur.
Es muy tarde.
La tormenta empeorará.
Se convertirá en una ventisca enorme con
un ojo en el centro, cual huracán gigante.
El aire estará tan frío, que podrías
congelarte y morir en segundos.
¿Sam?
- ¿Qué deberíamos hacer?
- Escúchame, hijo.
No salgas.
Quemen lo que puedan para calentarse,
y esperen a que pase.
Iré a buscarte. ¿Me entiendes?
Iré a buscarte.
¿Sam?
- ¡Sam, regresa!
- ¿Sam?
Sam, ¿me oíste?
¿Me oíste?
¿Sam?
- Dime que estará bien...
- Estará bien.
Estará bien, ¿entiendes?
Creí que te habías ahogado.
Hay que buscarte ropa seca. Vamos.
¿Dónde guardaste el equipo glacial?
No llegarás a Nueva York.
Ya he caminado esa distancia en nieve.
No es lo mismo.
¡Jack, esto no es lo mismo!
¡Lucy, díselo!
Tengo que hacerlo.
Lo sé.
Me tiemblan las man...
- Las manos.
- Está bien. Ven.
Ven. Ven acá.
¿Qué estás haciendo?
Estoy calentándote con mi cuerpo.
Si la sangre de tus brazos y piernas
vuelve muy deprisa a tu corazón...
...podrías tener una falla cardiaca.
¿Dónde aprendiste eso?
Algunos de nosotros realmente
prestamos atención en la clase de salud.
¿Cómo te sientes?
Mucho mejor.
Frank me contó sobre Sam.
No trataré de persuadirte de no ir,
pero hay algo que necesito primero.
Debes explicar tus resultados
a la administración.
- Ya lo intenté, Tom.
- Lo sé. Esta vez será distinto.
Informarás directamente al Presidente.
- ¿Eso es todo?
- Prácticamente.
Bien.
También hallamos esta radio,
pero no creo que funcione.
Déjame verla.
Silencio, Buda.
Ni siquiera deberías estar aquí.
Vamos, muchachos.
Dios mío.
La regla básica de las tormentas
es que continúan...
...hasta que se corrige
el desequilibrio que las creó.
En este caso,
se trata de un reajuste global.
Esta supertormenta durará
entre 7 y 10 días.
Cuando termine, todo el hemisferio norte
estará cubierto por hielo y nieve.
El hielo y la nieve
reflejarán la luz del sol.
Nuestra atmósfera se estabilizará...
...con una temperatura promedio
cercana a la de la última edad de hielo.
¿Qué podemos hacer al respecto?
Ir tan al sur como se pueda.
Eso no es gracioso, profesor.
¿Adónde sugiere que vayan?
Entre más al sur, más a salvo estarán.
Texas. Partes de Florida que no estén
inundadas. México sería mejor.
¿México? Ocúpese de la ciencia
y déjennos la política a nosotros.
Ya lo intentamos.
No quiso escuchar a la ciencia cuando
pudo haber hecho la diferencia.
¿Exactamente qué propone, profesor?
Evacuar a todos al sur de esa línea.
¿Y la gente del norte?
Me temo que es demasiado
tarde para ellos.
Si salen...
...la tormenta los matará.
A estas alturas...
...lo mejor que pueden hacer
es quedarse adentro.
Tratar de sobrevivir.
Rezar.
¿Qué crees que vaya a hacer?
No lo sé.
Jack...
...gracias...
...y buena suerte.
Igualmente.
Todos la necesitaremos.
No podemos evacuar medio país porque un
científico piensa que el clima cambia.
- Cada minuto perdido cuesta vidas.
- ¿Y la otra mitad del país?
Si el profesor Hall
está en lo cierto...
...enviar tropas al norte
creará más muertos.
Debemos salvar a quien podamos ahora.
Usamos ese criterio de selección
en el campo de batalla.
A veces es necesario
tomar decisiones difíciles...
No acepto que abandonar a medio país
sea necesario.
De haberlo escuchado antes,
no lo sería.
Tonterías. Es fácil para él sugerir
este plan.
- Él está a salvo en Washington.
- Su hijo está en Manhattan.
Debería saberlo antes de que empiece
a cuestionar sus motivos.
Seguiremos el plan de Hall.
- General.
- ¿Señor?
Ordene a la Guardia Nacional
evacuar los estados del sur.
Sí, señor.
Vivian...
...comunícame con mi esposa.
Lo siento, compañeros,
pero casi no nos queda combustible.
Oye.
¿Habría alguna posibilidad...
...de que funcione...
...con esto?
¿Estás loco?
Eso es un whisky de 12 años.
Caballeros.
Por Inglaterra.
Por la humanidad.
Por el Manchester United.
Sólo...
Sólo habría deseado verlo crecer,
¿saben?
Lo importante, es que crecerá.
Amén.
Quizá alguien debería ayudarte con eso.
Señor, soy presidente
del Club de Electrónica...
...del de Ajedrez y del de Matemáticas.
Si hay un cerebrito más grande por aquí,
por favor, señálelo.
Te dejaré solo para que trabajes
en eso, ¿está bien?
Anda, Buda, vamos.
Haz tus necesidades.
Mira, no hay nadie alrededor.
¿Sabes qué? Me voltearé.
No miraré. Te lo prometo.
¿Qué?
Oigan, hay gente ahí afuera.
Estaba paseando a mi perro.
¡Hay cientos de ellos!
¡Están caminando sobre la nieve!
¿Adónde están yendo?
Salen de la ciudad antes de que sea
muy tarde.
Muy bien. Cállense todos.
¿Cuándo fue la última vez que alguien
tuvo recepción en un celular?
Hablé con mi primo en Memphis
hace una hora.
¡Están evacuándolos al sur!
También debemos irnos.
El agua está lo suficientemente congelada
para caminar sobre ella.
Debemos irnos antes de que la nieve
sea más espesa.
¡Abríguense lo más rápido que puedan!
No deberíamos irnos.
¿Por qué no, Sam?
Todos se están yendo.
Mi papá me dijo
que me quedara adentro.
La tormenta los matará.
- Entonces, debes decir algo.
- Lo sé.
¡Disculpe, señor, pero comete un error!
¿Qué? Todos tenemos miedo,
pero no hay otra opción.
- Ésa no es.
- Prepárense.
¡Si esta gente sale, morirá congelada!
¿Qué tontería es ésa?
No es ninguna tontería.
Esta tormenta se pondrá peor.
Quien esté afuera, morirá congelado.
- ¿De dónde sacaste esto?
- Mi papá es climatólogo.
- Trabaja para el gobierno.
- ¿Entonces qué hacemos?
Quedarnos adentro, calentarnos
y esperar a que pase.
La nieve se hace más profunda
a cada minuto.
Estaríamos atrapados
sin comida ni víveres.
- Es un riesgo.
- Un riesgo innecesario.
No, no lo es.
Hemos perdido suficiente
tiempo hablando. Vamos.
¡Vámonos!
- Miren, miren. Sólo miren un segundo.
- Vamos, todos...
¡La tormenta se pondrá peor!
¡Se pondrá mucho, mucho peor!
¡No podrán sobrevivir!
¡Créanme!
Señor, por favor, quédense. Quédense.
Sólo no...
- Está lista para irse.
- Vamos. Derecho al fondo, chicos.
Será imposible que nos comuniquemos.
Déjame un mensaje
en la embajada en la ciudad de México.
Bien, lo haré.
Te amo.
Te amo, Jack.
Dile a Sam que lo amo muchísimo.
Que Dios te acompañe.
- ¿Doctora Hall?
- ¿Sí?
No hemos podido localizar
a los padres de Peter.
- Lo intentaré más tarde, ¿sí?
- Bien. Gracias.
Lo tengo.
Deberías estar rumbo al sur
en un autobús.
Llevo 20 años cuidándote las espaldas.
¿Crees que iba a dejarte ir solo?
Y todos estos años creí que yo te estaba
cuidando las espaldas a ti.
¿Dónde están las llaves?
En la camioneta.
¿Adónde crees que vas?
El sentido de orientación
de ustedes dos es pésimo.
Sin mí, acabarán en Cleveland.
Trataré de actualizarlos sobre
la tormenta conforme se les acerque.
Buena suerte, Jack.
Noticias de última hora
de la frontera con México.
Hace media hora, autoridades mexicanas
cerraron la frontera...
...a causa de tantos refugiados
estadounidenses que están huyendo al sur...
...debido a la tormenta
que se acerca.
Esta gente llegó antes
de que cerraran la frontera.
Y se encontraron
con las rejas cerradas.
Cambiando dramáticamente los roles
de la inmigración ilegal...
...miles de personas están cruzando
el Río Grande hacia México.
Éste es un cuadro de desesperación
y de frustración.
La gente abandonó sus autos,
tomó sus pertenencias...
...y está vadeando el río cruzando
ilegalmente hacia México.
Aquí está.
Esta chimenea debe tener cien años
de no ser utilizada.
Muy bien.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué creyó que quemaríamos?
- No puedes quemar libros.
- No, absolutamente no.
¿Quieren morir congelados?
Iré a traer más.
Te ayudaré.
Yo iré con ellos.
Bien, ¿tienen una cafetería
o un restaurante?
Sólo un comedor para empleados
con unas pocas máquinas expendedoras.
No duraremos mucho
con M&M's y papas fritas.
¿Qué tal los botes de basura?
Siempre hay algo qué comer
en la basura.
¿Friedrich Nietzsche?
No podemos quemar a Nietzsche.
Fue el más grande pensador
del siglo XIX.
Por favor. Era un cerdo chovinista
enamorado de su hermana.
No era un cerdo chovinista.
Pero estaba enamorado de su hermana.
Disculpen, chicos.
Hay toda una sección de legislación
tributaria que podemos quemar.
Tras horas de incertidumbre,
el tráfico empieza a avanzar...
...de los EE.UU.
al interior de México.
Esto fue posible sólo porque
el Presidente negoció...
...el perdonar la deuda latinoamericana
a cambio de que se abra la frontera.
Multitudes de familias estadounidenses
sienten un gran alivio...
Lucy.
¿Llegó la ambulancia de Peter?
No.
- ¿Por qué?
- Todas se han ido.
- ¿Qué?
- En la confusión...
...no sé qué pasó. La gente
entró en pánico y se fue y...
- Dios.
- Hay un policía con un quitanieves.
- Está esperando afuera.
- Dios.
Peter sólo puede ser trasladado
en ambulancia.
Llamé y dejé un mensaje para el servicio
de ambulancias del condado.
Bien.
Bueno, tú vete.
Yo esperaré aquí.
Lucy, no.
- No.
- No. Deberías irte.
Él no esperará eternamente.
Está bien.
Lo siento.
- Está bien.
- Bueno.
¿Estás bien?
Sí, sólo que...
Me corté la pierna el otro día.
¿Obtuviste señal?
Sí, por un minuto.
¿Y?
Esta tormenta está por doquier.
En todo el hemisferio norte.
Europa está enterrada
en 4.5 metros de nieve...
...y dicen que aquí se pondrá igual.
No creo que tu papá lo logre.
No. Lo logrará.
Lo logrará.
La Casa Blanca declaró
estado de alarma nacional...
...en todo el norte.
La exposición continua
a la tormenta, es mortal.
No salgan y manténganse calientes
quemando cualquier combustible...
...hasta que acabe la tormenta. Los caminos
desde Nueva York están intransitables...
...hasta el sur de Pensilvania...
¿Dónde estamos?
Parece que al norte de Filadelfia.
¡Cuidado!
¿Están bien?
- Sí.
- De nuevo, los caminos por...
- Lo siento, jefe.
Saquen las botas de nieve.
Caminaremos desde aquí.
Vamos, señora.
Pongámonos de pie y sigamos.
Apenas estamos en Brooklyn.
Quizá deberíamos volver.
¿Por qué? Media ciudad está congelada.
No hay a qué regresar.
Párense y continuemos.
Debimos habernos quedado
en la biblioteca.
Bueno, vámonos ya.
Despierten.
¿Qué estás haciendo?
Aislando.
El diario es mejor, pero esto servirá.
Pasas algunos años en la calle
y aprendes a mantenerte caliente.
Toma.
Gracias.
Tengo una.
Tus vacaciones favoritas.
¿Además de ésta?
Bueno.
Acompañé a mi papá a Groenlandia
a uno de sus viajes de investigación...
...y el barco se descompuso
y quedamos varados.
Y llovía constantemente.
Eso suena muy aburrido.
Pero, en realidad fue agradable, ¿sabes?
Sólo mi papá y yo
durante 10 días.
GALERÍA
¡Frank!
¿Estás bien?
Estoy bien.
Sólo pasé a hacer unas compras.
Debo soltar el trineo.
¡Espera! ¡Te jalaremos!
¡Jason! ¡Tienes que soportar
el peso de Frank!
Bueno, lo intentaré.
¡Creo que ya lo tengo!
¡Voy para allá!
¡El cristal está rompiéndose!
¡Es demasiado peso!
¡No lo soportará!
No. No.
¡Frank, puedo sacarte!
¡No lo hagas!
- ¡No, Frank, no!
- ¡No, Frank!
¡Frank!
¿Qué tiene ahí?
Una Biblia Gutenberg.
Estaba en el cuarto de los libros
poco comunes.
¿Cree que Dios lo salvará?
No, no creo en Dios.
Está muy bien agarrado a esa Biblia.
Estoy protegiéndola.
Esta Biblia
fue el primer libro impreso.
Representa los albores
del Siglo de las Luces.
Para mí, la palabra escrita
es el mayor logro de la humanidad.
Puedes reírte.
Pero si la civilización
occidental muere...
...salvaré, al menos, un trozo de ella.
Supimos que alguien había sido dejado aquí.
- Trajimos una ambulancia.
- Gracias a Dios.
Muchas gracias por venir.
Oye.
Oye, ¿estás bien?
Parece que tienes fiebre o algo así.
Estoy bien.
Sólo que no puedo dormir.
Mi mente sigue repasando toda esa
información inútil del decatlón.
- Qué tontería, ¿verdad?
- No lo es.
Supongo que no has tenido tiempo
de ajustarte.
¿Y cómo se supone que me ajuste, Sam?
Todo lo que me preocupaba.
Todo por lo que he trabajado...
...ha sido en preparación
para un futuro que ya no existe.
Sé que siempre pensaste que me
tomaba muy en serio la competencia.
Tenías razón.
- Todo fue en vano.
- No, no. Yo...
No, sólo... Sólo lo dije
para evitar admitir la verdad.
¿Cuál verdad?
Sobre por qué entré al equipo.
Entré al equipo por ti.
Oye.
Lo sé.
- Señor Presidente.
- Muy bien.
Lo siento, señor.
No podemos esperar más.
Somos los últimos.
Está bien.
Control de Mexicali, éste es Delta 26.
CAMPO DE REFUGIADOS DE EE.UU.,
MÉXICO
Traigo un mensaje
para el alto mando.
Solicito prioridad para pista uno.
Entendido, Delta 26.
El transporte estará esperando.
- Señor.
- Gracias, cabo.
- Lamento la demora, señor.
- Adelante.
Señora secretaria.
Raymond.
La caravana del Presidente
quedó atrapada en la tormenta.
No lo lograron.
Y no despertó esta mañana. Yo...
Sólo tenía fiebre.
No entiendo.
Está muy pálida.
Ninguno ha comido como debe ser.
- Es hipotermia.
- Pero, ¿cómo puede ser hipotermia?
- Todos hemos...
- Quizá sea gripe.
No, no, no es gripe.
¿Y cómo lo sabe?
Los libros no sólo sirven
para quemarse. ¿Qué síntomas tiene?
Les dije que tiene fiebre y su...
Está sudando helado.
¿Cómo está su pulso?
- Muy acelerado.
- ¿Tiene alguna herida?
Como una cortada
que pudiera infectarse.
Estaba quejándose de un corte
en su pierna hace unos días.
No me pareció importante.
Dios mío.
Es envenenamiento por sangre.
Septicemia.
Podría entrar en choque séptico.
Lo he visto antes.
Puede agravarse.
Necesita una dosis masiva de penicilina...
...o un antibiótico de amplio espectro
de inmediato o...
¿O qué?
Nunca he visto nada igual.
No hay punto de referencia.
Todo está cubierto por nubes.
¿Qué estás haciendo?
Tomando una imagen infrarroja
de corrientes termales.
Envío a Houston, Korolev,
su sistema meteorológico.
Te ayudaré.
Tom. Tom, despierta.
Recibí imágenes satelitales de
la estación espacial. Mejor míralas.
¿Qué tan grande es?
El vórtice tiene un diámetro
de 80 kilómetros.
Y creciendo. Las dos células
sobre Europa y Asia son más grandes.
Dios santo.
Éste azotará Nueva York
en una hora.
¡Jason!
¿Estás bien?
- ¿Qué estás haciendo?
- Debe haber medicina en ese barco.
Pensé que dijiste que era
muy peligroso salir.
Lo sé.
¿Dónde encontraste esas sillas?
¿Por qué?
Iré contigo.
Yo también.
¡Vamos, maldita sea!
- Todo está en ruso. Yo...
- Lo sé.
- Oigan, chicos, la encontré.
- ¿Qué? ¿Cómo sabes?
Porque dice "penicilina" en el frasco.
Esperen.
Esto es el comedor.
- Debemos encontrar comida.
- No tenemos tiempo.
Ninguno sobrevivirá mucho tiempo
más sin comida, incluyendo a Laura.
Bien.
- Aquí, Sam.
- ¿Qué?
¡Bingo!
¿Brian?
- Estoy bien.
- ¿Qué pasó?
Sólo abrí el armario.
- Bien, lo podemos usar.
- Pon comida ahí.
¡Mételo, Brian!
- ¿Estás bien?
- Dios mío. Hay más.
Mi pierna.
Toma. Usa esto.
Ya debe estar sobre Nueva York.
Las lecturas satelitales muestran
una caída de 10 grados por segundo.
Oigan...
...creo que estamos en el ojo.
Tenemos que volver ahora.
Voy a salir, y atraeré a los lobos
afuera de la habitación.
Cuando se vayan, cierran la puerta.
Buena suerte.
- Deprisa, Brian.
- Necesito algo.
¡Vamos! ¡Apúrate!
¡Brian! ¡Brian, abre la puerta!
Debemos salir de aquí ahora.
Brian, trae las provisiones.
Mierda. ¡Vámonos!
¡Jala, Brian!
Llévale la medicina a Laura.
Ya casi llegamos. ¡Vamos!
¡Brian! ¡Cierren la puerta!
¡No dejen que se apague el fuego!
¿Qué está pasando?
¡Buda, aléjate de la puerta!
¡Ven, Buda, ven!
¡Más libros! ¡Más libros!
¿Cuánto tiempo estuve inconsciente?
Un par de horas.
¿Cómo te sientes?
Bien. ¿Qué pasó?
Tuvimos que entrar corriendo,
así que tuve que meterte a empujones.
Ya debería estar acostumbrado.
Es bueno tenerte de vuelta.
¿Qué estás haciendo?
El ojo de la tormenta pasó, y
estamos a 64 kilómetros de Manhattan.
¿No deberíamos esperar un día más?
Quizá Sam no tenga un día más.
¿Qué crees que nos pase?
¿A qué te refieres?
A nosotros. A la civilización.
A todos.
La humanidad sobrevivió
la última edad de hielo.
Somos muy capaces de sobrevivir ésta.
Todo depende de que aprendamos
de nuestros errores.
A mí me gustaría la oportunidad
de aprender de los míos.
Hiciste todo lo que pudiste.
Estaba pensando en Sam.
Jack, sabes que las probabilidades
de que Sam...
Le hice una promesa a mi hijo.
La mantendré.
Parker, aquí Houston. ¿Me escuchan?
Entendido, control. Adelante.
Hay reportes de que la tormenta
está disipando sobre América del Norte.
¿Pueden confirmar?
Afirmativo. Por fin está despejándose.
Estamos sobre Europa.
Veo masa continental
por primera vez en días.
¿Cuánto falta
para llegar a la biblioteca?
Debería estar...
...aquí mismo.
Lo siento, Jack.
¿Sam?
¿Quién es?
Mi padre.
Lo lograste.
Por supuesto que lo logré.
EMBAJADA DE LOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Señor Presidente.
Acabo de recibir una transmisión
por onda corta de Jack Hall.
Llegó a Nueva York.
Dice que hay sobrevivientes.
Gracias, Tom.
Son...
Son buenas noticias.
Estas semanas nos han dejado a todos
con un profundo sentido de humildad...
...ante el poder de destrucción
de la naturaleza.
Durante años, vivimos operando bajo
la creencia de que podríamos continuar...
...consumiendo los recursos naturales
del planeta sin consecuencias.
Estábamos equivocados.
Yo estaba equivocado.
El hecho de que mi primer mensaje les llega
desde un consulado en tierra extranjera...
...es prueba fehaciente
de nuestra nueva realidad.
No sólo estadounidenses...
...sino gente de todo el mundo
son ahora huéspedes en las naciones...
...que alguna vez llamamos
"El Tercer Mundo ".
Cuando necesitamos ayuda, nos
abrieron la puerta y nos cobijaron.
Y estoy muy agradecido
por su hospitalidad.
Lloramos la pérdida del líder enérgico
cuya valerosa orden de evacuar...
Peter. Hola, ¿te sientes bien hoy?
Por días, estuvimos desesperados
por la suerte de...
...la gente que quedó atrapada
en el norte.
Hoy, hay razón para tener esperanza.
Hace unas horas, me avisaron
que un pequeño grupo de gente...
...sobrevivió en Nueva York
a pesar de todo...
...y ante una tremenda adversidad.
Ordené una misión inmediata
de salvamento...
...para traer a casa
y buscar a más sobrevivientes.
¡Jack!
¡Qué gusto verte!
¡Vengan! ¡Abordemos!
Mira eso.
¿Qué?
¿Alguna vez viste el aire tan limpio?