Es sólo una jauría de lobos.
Ya casi nos deshacemos de esto.
¡Me está atrapando!
¡Agárrate!
¡Corre! ¡Corre!
No, Benjamín,
necesitamos terminar esto.
¡Vamos!
Ayúdame a enterrarlo.
¿ Y si alguien lo desentierra?
Que Dios se apiade
de su alma.
1,6 km.
-BRANTFORD-
- Hola, Alan.
- Hola, Srta. Magruder.
Buenas tardes, Alan.
Es toda tuya.
Gracias, Bill.
¡Agárrenlo!
¡Prepárate para morir!
¡Oye, Parrish!
¿Por qué tanta prisa?
Va a la fábrica.
COMPAÑIA DE CALZADO PARRISH
4 GENERACIONES DE CALIDAD
¡Vete!
¡Corre con tu papi!
Te vamos a esperar.
Hola, Carl.
Alan, camarada.
Te tengo que enseñar algo.
Llevo un año
trabajando en esto.
Tengo cita hoy
con tu papá...
...para enseñarle esto.
Con confianza, agárralo.
¿Qué te parece?
¿Le va a gustar?
¿Qué es?
¡Es el futuro!.
Si Wilt Chamberlain se los pone...
...predigo que habrá un par
en todos los armarios del país.
Será el último
grito de la moda.
¿Qué tienes?
Nada.
¿Qué haces aquí?
La fábrica no es un parque.
Es peligrosa.
Papá,
¿Me llevas a casa?
¿Te está molestando Billy?
Vas a tener que
hacerle frente.
Si le tienes miedo a algo,
tienes que hacerle frente.
Vete, hijo.
- Sabes que no debe jugar acá.
- Lo siento, señor.
¿Qué querías enseñarme?
Un momento, Sr.
¡¿Qué demonios?!
¿Quién hizo esto?
¿ Y bien?
Fui yo, señor.
El que seas un Parrish
no te permite andar con mi novia.
Sólo somos amigos.
Ya no.
¡Agárrenlo!
¡Agarren su "bici"!
¡Desgraciados!
CONSTRUYENDO EDIFICIO ANEXO
DE OFICINAS EJECUTIVAS PARRISH
Fantástico.
¿Estás en casa?
Alan.
¿Otra vez? Vamos.
Trabajo duro, determinación,
punto de vista alegre.
Atributos que ejemplifican
el espíritu de este pueblo. ...
.... Desde que nuestros antepasados
lo fundaron.
A pesar de la dureza
de nuestro clima...
...y de nuestro suelo granítico,
hemos...
Prosperado.
- Me lo sabía esta mañana.
- Te va a salir bien esta noche.
Vámonos.
- Sam,
necesitamos hablar con Alan.
Ya nos vamos.
Le dije a tu papá
lo que me dijiste.
Que no sólo
era Billy Jessup.
De haber sabido que...
...no te habría...
- No hay problema, papá.
Estoy orgulloso de ti.
Te enfrentaste a ellos,
aunque eran más que tú...
...y como te portaste como un hombre,
tu mamá y yo decidimos...
...que estás listo para la Escuela
Cliffside para Varones. Toma.
Felicidades, corazón.
¿No quieren que viva aquí?
Siempre hemos planeado mandarte ahí
en algún momento.
Los Parrish han ido a esa escuela
desde el año 1700.
Hasta el Tío Skylar fue.
Miren.
¿Edificio Parrish?
Es el dormitorio principal.
Genial.
Los niños me molestan
por mi nombre.
Esperen a que...
...duerma en un edificio "Parrish".
Le pusieron así
en honor a mi padre.
Qué bien.
¿Por qué no vives tú ahí?
Viví.
No sería quien soy
a no ser por mis años ahí.
Quizá yo no quiera
ser quien eres tú.
Quizá no quiera
ser un Parrish.
No lo serás hasta que no te portes
como tal. ¡Agarra tu abrigo!
¡Entonces no estoy listo
para Cliffside!
¡Te vamos a llevar el domingo!
¡No quiero oír otra palabra sobre eso!
¡ No la vas a oír!
¡Jamás te voy a
volver a hablar!
Sam.
¡No!
¡¿Qué?!
Nada.
¿Qué haces aquí?
Te traje
tu bicicleta.
No era necesario.
Iba a ir a casa
de Billy por ella.
Le dije a Billy
que te dejara de molestar.
¿Para qué? Hablaremos de eso
en otra ocasión.
¿Qué fue eso?
¿Tú también lo oíste?
Claro que sí.
Ven.
Encontré un juego
raro en la fábrica.
¿Un juego?
"Jumanji.
Para los que buscan el medio
De dejar su mundo de tedio.
Echa los dados para jugar.
Dobles, los echas otra vez.
El primero en llegar al final, gana."
¿Quieres jugar?
Dejé de jugar juegos de tablero
hace 5 años.
Tiene que estar
magnetizado o algo.
Alan,  mira.
"De noche vuelan.
Ponte a correr.
Estas cosas aladas
Son de temer."
¿Qué fue eso?
No lo sé.
Guárdalo.
¡No puede ser!
El juego cree que tiré.
¿Cómo que "el juego cree"?
"En la jungla debes esperar.
Hasta que 5 u 8 con los dados
Alguien logre echar. ''
"En la jungla debes esperar. ''
¿Qué significa eso?
26 años después...
Necesitamos una pequeña posada.
Era difícil no comprarla,
sobre todo llena de muebles.
Dios mío.
Se me olvida qué
grande es esta casa.
¡Judy, Peter,
vengan a ver esto!
Voy a poner
la recepción acá.
Y una barra aquí,
en la sala.
Me parece encantador.
Ud. Y sus hijos
serán muy felices aquí.
La verdad, son de mi hermano,
en paz descanse.
El y su esposa nos dejaron
el invierno pasado.
¿No es increíble?
Ya lo creo.
¿Qué te parece?
¿Suficientemente grande para ti?
Peter no ha dicho una sola palabra
desde que pasó.
Dios mío.
Lo siento mucho.
Qué cosa tan terrible.
No es para tanto.
Apenas conocíamos
a nuestros papás.
Siempre estaban de viaje...
...esquiando en Saint Moritz,
jugando en Montecarlo.
De safari en el
Africa oscura.
No sabíamos si nos querían.
Pero cuando se hundió
el yate del sheik...
...alcanzaron a escribirnos
una nota hermosa...
...que fue encontrada flotando
en una botella de champaña.
discúlpeme.
Eran unos padres muy devotos.
Fue un accidente de auto.
¿Me envía los papeles?
Mañana, a primera hora.
Voy a necesitar un cerrajero.
Peter, recoge tus juguetes,
por favor.
Pon la maleta en el desván...
...y luego vamos a tomar un helado...
...y whiskey.
¿Qué? ¿Qué tienes?
Yo me voy a un hotel.
Por el amor de Dios.
No veo guano
de murciélago.
Dijo que se veía así.
Un murciélago africano.
Una niña vio uno de ésos
en los años 60...
...pero no tenemos de ésos
en Nueva Inglaterra.
Eso es lo que él vio.
Bueno, sea lo que sea...
...ya se fue.
Yo no me preocuparía por murciélagos
en esta casa.
¿Por qué se preocuparía?
En lo personal...
...no me gustaría vivir
donde alguien fue asesinado.
¿Asesinado?
Sí. El pequeño Alan Parrish.
Yo creo que fue su papá.
Hay 1001 lugares donde pudo haber
escondido el cadáver en esta casa.
Sobre todo si lo
descuartizó antes.
¡Oigan, allá arriba!
¡Se les hace tarde
para su primer día de clases!
No hay ni un murciélago a la vista.
¿Oyeron eso?
No hay nada que
temer en esta casa.
El director me pidió que fuera
a verlo mañana, después de un día.
¿Qué voy a hacer?
Relajémonos y terminemos
nuestra cena...
...y hablemos de otra cosa.
Ya sabemos por qué
era barata la casa.
Hace 26 años,
Alan Parrish vivía aquí.
Un día desapareció de repente.
Sus papás lo despedazaron
y lo metieron en las paredes.
Basta. Estoy harta de tus mentiras.
Te quedas aquí, castigada.
Bueno. De todos modos,
no hay adónde ir en este pueblucho.
Y para tu información...
...Eso no era mentira.
¿Oíste algo hace un instante?
¿Extrañas a mamá y a papá?
No.
Mentirosa.
Deja de mentir o te mandarán
con un siquiatra.
¿Adónde crees que te mandarán a ti
si no empiezas a hablar?
Si me atraso en la oficina
de licencias, les llamo.
Ya va a llegar el autobús.
¿Tienen sus llaves de la casa?
¿Me están oyendo?
¿Hola?
¿Qué?
Quizá yo debería
esperar con Uds.
¿Sus papás los
subían al autobús?
No.
¿Seguro?
Los puedo dejar.
No te preocupes.
El autobús llegará enseguida.
Por favor pórtate bien hoy.
Sí lo oyes.
¿Qué?
¿De dónde viene?
Tráelo para acá.
Qué raro.
Están atorados.
"Para los que buscan el medio
De dejar su mundo de tedio.
Echa los dados.
Dobles, echas otra vez.
El primero en llegar al final,  gana."
Debe de tener
microprocesadores o algo.
Tú primero.
Seis.
"Con una mordidita dan ganas
De rascarte, estornudar,  crisparte. ''
¡No!
"No será fácil esta misión.
Los monos harán más lenta
la expedición."
¿Qué es eso?
Esos monos acaban
de salir del juego.
Los mosquitos, también.
No vi esta parte.
"Aventureros, cuidado:
Aventureros, cuidado:
No empiecen si no tienen
la intención de acabar.
Las grandes consecuencias
del juego...
...se irán cuando un jugador llegue
a Jumanji y diga su nombre luego."
- Los monos se fueron.
- Bien.
- Guárdalo.
- Espera.
Decía que si acabamos el juego,
todo desaparece.
Hagámoslo o la tía Nora
se va a enojar.
Tenemos que acabar pronto.
No se requiere gran talento.
¡No!
Tiraste dobles.
Vuelve a tirar.
Echa los dados.
Cinco.
"Sus colmillos son filosos.
Le gusta tu sabor.
Más vale que te muevas...
...cuanto más rápido, mejor."
No me gustó eso.
Hay alguien aquí.
No es de verdad, Peter.
Es una alucinación.
¡Corre!
He vuelto.
¿Alguien tiró un 5 o un 8?
El fue.
¡Gracias!
¡Gracias, gracias,
gracias,  gracias!
¡Perdón si los asusté!
Perdón si los asusté.
¡Regresé!
¡Mamá, Papá!
¡Ya llegué!
¡Ya regresé!
¡Soy yo!
¡Soy yo, Alan!
¡Mamá y papá!
¡Ya llegué!
¡Ya regresé!
¿Tú eres mi hermanita?
No, Yo soy Judy.
El es Peter.
¿Dónde está mamá?
¿Papá está en la fábrica?
¿Tú eres...
...Alan Parrish?
Sí.
¿Quién eres tú?
Yo y él vivimos
aquí ahora.
¿Y mi mamá y mi papá?
No sabemos.
Hace años que esta casa
está vacía.
Todos pensaban que
estabas muerto.
Lo siento.
- Descríbelo otra vez.
- "Piel roja y cola larga. ''
Bájese de mi auto, por favor.
Y súbase a la acera.
¿Qué año es?
Era salido de la fábrica.
-No,
¿Qué año es?
1995, ¿te acuerdas?
Su identificación.
La dejó en su otro traje
de Tarzán, ¿verdad?
¡26 años!
¿Es usted de aquí?
Lo era.
He estado viviendo
en Jumanji.
Indonesia.
Estaba en el Cuerpo de Paz.
Bentley...
- Carl Bentley, "el 7 suelas''.
- ¿Es su pariente?
Sí, es nuestro tío.
¿Siempre se viste así?
¡Si!
Es vegetariano.
¡Váyanse de aquí!
Monos. Monos.
¿Está bien del coco?
Sufrió una herida en la cabeza
hace unos meses.
¡ No se mueva!
¡Esperen! ¡alto!
¡No te muevas!
¿Adónde vas?
¡A buscar a mis papás!
Vamos.
"EN BANCARROTA''
¡Espera!
Mi papá hacía
zapatos aquí.
Los mejores de
Nueva Inglaterra.
Disculpe.
Tranquila, chica.
¿Sabe qué le pasó
a esta fábrica?
Sí, quebró.
Como todo lo demás
en el pueblo.
Hace frío.
¿Quiere un café?
¿Por qué cerraría
Calzado Parrish?
Cuando su hijo huyó...
...Sam invirtió todo lo que tenía
en buscarlo: su tiempo, su dinero.
Todo.
Después de un tiempo,
dejó de trabajar.
Le dejó de importar todo.
No creo que nadie haya querido
más a su hijo que Sam.
Tome.
Se va a congelar afuera.
Gracias.
¿Y los Parrish siguen aquí?
Los veo de vez en cuando.
Están en la calle Adams.
Nuestros papás tampoco viven.
Estaban en el Medio Oriente
negociando la paz cuando...
Nuestro papá trabajaba
en publicidad.
Apuesto a que lo extrañan.
Yo también.
Allá va otra vez.
Sé que estás perturbado,
pero tenemos que acabar el juego.
¿Tenemos?
¿Para qué me necesitan a mí?
En caso de que
aparezca algo espantoso.
Y hay un león en el cuarto de mi tía.
¿Qué hago?
¿Tengo cara de domador?
¡Ella ya va a llegar!
Espero que no sea
alérgica a los gatos.
¡Necesitamos la camilla!
¡Ayúdame!
- ¿Tan duro le dimos?
- Es otro piquete raro.
Sí es otro.
Ya van más de 50.
¿Qué está pasando?
Con cuidado. Con cuidado.
- ¿No es la Sra. Thomas?
- ¿Quién?
La vendedora de casas.
¡Escuchen!
¿Oyen eso?
¿Qué?
Súbanse al auto.
Piensen.
¿Qué salió del juego
antes que yo?
Había un león,
un montón de monos y...
¡Eso!
No pasa nada.
Es sólo un bicho.
Aquí estamos a salvo. ¿Ven?
No va a pasar nada.
Mientras estemos lejos del techo,
no nos puede alcanzar. Descuiden.
Estamos bien.
No puede entrar.
Estamos a salvo.
¿Uds. Saben manejar?
¿No? No hay problema.
Mi papá me dejaba sacar
el auto del garaje.
Una vez.
- ¿Cuál es el problema?
- Ponte el cinturón.
¡Allá vamos!
Un momento.
¡El techo!
Pan comido.
¡No me acerquen esa cosa!
¿Cuándo nos vas a ayudar a jugar?
¡Apúrate, mi tía ya va a llegar!
¡Muy bien! ¡Le pueden decir
que es la ex dueña de esta casa!
Porque deben saber que, con mis
papás muertos,  la casa es mía.
Gracias.
Se acabaron las hojas de plátano.
¿Qué le van a hacer los monos
a este ecosistema?
Siéntese a escuchar el relato
de un viaje fatal
Que empezó en un puerto tropical
a bordo de este pequeño barco
¿Qué pasó?
¿Te afeitaste con un vidrio?
¿Qué pasó? ¿Los Beverly Ricos
vendieron su ropa usada?
Nunca me había
afeitado en mi vida.
¿Adónde vas?
¿Qué tal si Peter y yo jugamos
y tú nada más miras?
Ya lo he visto.
Si no nos vas a ayudar,
¿qué vas a hacer?
No sé.
Reanudar mi vida
donde me quedé.
¿Seguirá enseñando 6to.
la Sra. Nedermeyer?
Vámonos, no nos va a ayudar.
Tiene miedo.
¿Qué dijiste?
Tienes miedo.
Está bien tener miedo.
Vamos a jugar a la sala.
No. No tienen idea de
en qué se están metiendo.
Nosotros podemos sólos.
No necesitamos tu ayuda.
Lo dudo mucho.
¿Uds. Creen que monos, mosquitos...
...y leones son malos?
Eso es sólo el principio.
Yo he visto cosas
que son de pesadilla.
Cosas que ni se pueden imaginar.
Cosas que ni siquiera puedes ver.
Hay cosas que te
espantan por la noche.
Luego algo grita.
Luego los oyes comer.
Y le rezas a Dios que
no seas tú el postre.
¿Miedo?
Uds. No saben lo
que es el miedo.
No van a durar
5 minutos sin mí.
Entonces...
...¿nos vas a ayudar?
Voy a mirar.
Pero no tengo miedo.
Eso estuvo sensacional.
Es psicología inversa.
Papá me lo hacía todo el tiempo.
¿Listo?
Alan, ¿listo?
No se puede estar listo.
Voy a volver a tratar.
No está funcionando.
No te toca a ti.
Yo tiré primero,  luego Peter dos veces
porque sacó dobles y me toca.
No, miren.
Dos de estas piezas son suyas.
¿De quién son las demás?
El elefante era mío.
Están jugando el juego
que yo empecé en 1969.
Voy a tener que jugar.
No me toca a mí.
¿A quién le toca?
A Sarah Whittle.
Aquí es donde vivía ella.
Esta casa me da escalofríos.
Solíamos jugar en este portal.
Madame Serena
LECTURAS PSIQUICAS
Sabía que ya no viviría aquí.
Se habrá casado...
...con Billy y vivirá en un remolque.
Hay que preguntar.
- Quizá ella sepa dónde esté Sarah.
- Por supuesto. Es una vidente.
Me parece lógico.
Recuerdo que este portal
era más grande.
¿Nos puede ayudar?
¿Tienen cita?
No. Estamos buscando a alguien.
Madame Serena no
puede ver a nadie.
Quizá Ud. Nos pueda ayudar.
¿Qué quieren?
Queremos a alguien
que vivía antes aquí.
Yo he vivido aquí
toda mi vida.
Entonces ha de conocer
a Sarah Whittle.
¿Qué quieren con ella?
¿Sarah?
Ya no uso ese nombre.
¿Sarah Whittle?
¿Qué quiere?
Hace 26 años tú jugaste un juego
con un niño de esta calle.
Un juego con tambores.
¿Cómo sabe eso?
Yo era ese niño, Sarah.
Alan.
La mataste.
Deje un recado y el doctor lo llamará
tan pronto le sea conveniente.
Dr. Boorstein...
...habla Sarah Whittle.
Llámeme tan pronto le sea posible.
Necesito que me
revise mi dosis.
El suceso que discutimos,
el que no sucedió en realidad...
Dios mío, estoy...
...teniendo un episodio con un niño
que no desapareció de verdad.
Estoy en su sala,
bebiendo limonada.
Si me pudiera llamar...
...estaría sumamente interesada
en su interpretación.
Va a llamar a las 10 para la hora.
Mientras tanto...
¡No, Dios mío!
¡Pasé más de 2.000 horas en terapia
convenciéndome de que no existe!
Inventé lo que te pasó,
tan horrible fue.
Sí fue horrible.
Fue horrible.
De veras que sí.
Pero fue real.
Real.
No fue real. ¡Tu papá te asesinó
y te hizo pedacitos!
Sarah, por favor.
¿Mi papá hizo eso?
Mi papá apenas
podía abrazarme...
...ya no digamos
hacerme pedacitos.
Hace 26 años...
...empezamos a jugar un jueguito.
Y ahora...
...nos vamos a sentar todos...
...y lo vamos a acabar.
¿Y sabes qué?
Te toca tirar.
Juega el juego.
Dame los dados y
vete a tu casa.
No tienes que jugar.
Gracias.
¡Dios mío!
¡¿Cómo pudiste?!
Es la ley de la selva.
Te acostumbrarás.
La energía que gasté viéndote
como un espíritu radiante.
Vamos, léelo.
"Crecen más rápido que el bambú.
Te perseguirán.
Ya lo verás tú."
Genial.
Dios mío.
Dime que esto no
está sucediendo.
Está sucediendo.
Aléjense de las paredes.
No hagan movimientos repentinos.
- Qué hermosas.
- Sí, son hermosas.
No toquen las púrpuras.
Arrojan púas venenosas.
Y definitivamente no se acerquen
a las vainas amarillas.
¿Cuáles amarillas?
¡Ya te agarré!
¡Quítamela!
¡Dios mío!
No te sueltes.
Enseguida vuelvo.
Discúlpame, Angus.
¡Tiempo de cosecha!
¿Estás bien?
¡Dios mío!
Mi auto.
¡Ay,  mi auto!
Contesta, por favor.
Contesta.
¿Alguien ha visto a Carl?
¡No lo puedo creer!
Arranca, por favor.
Contesta, Carl.
Habla Carl.
¿Dónde estabas? Hay un problema serio
de control de animales.
Manden a Stan o a Willy.
Yo necesito ir a la casa de los Parrish.
Debería haber sido bombero.
¡Suéltame!
¡No ha acabado el juego!
¡Para mí, sí!
¡Ya no estás en la jungla!
¡Deja de hacer esto!
¡No me trates así!
¿Alguien quiere té helado?
Voy a preparar un poco.
Por favor. La última vez que jugué,
el juego arruinó mi vida.
¿Arruinó tu vida?
"En la jungla debes esperar.
Hasta que 5 u 8 con los dados
Alguien logre echar."
Yo era una niñita.
Tú desapareciste.
Y un montón de murciélagos...
...me rodearon y me persiguieron
por la calle.
Yo tenía miedo.
Lo siento, Alan.
Nadie me creía.
Yo estaba sola.
Yo también.
Durante 26 años, Sarah.
No te preocupes.
Nosotros también tenemos miedo.
Pero si acabamos el juego,
todo va a desaparecer.
¿Y si me quedo atrapada?
No te vas a quedar...
...porque yo no voy
a dejar de jugar.
Yo tampoco.
Vamos, Sarah.
¡Por favor!
Sabía que iba a
ser un mal día.
Animo.
No nos pasará nada.
sólo tenemos que
mantener la calma.
"Torear'' los golpes.
"Un cazador de la selva...
...de lo más oscuro...
...te hace sentir como niño,
lo juro."
¿Qué tienes?
Van Pelt.
¡Cobarde miserable!
¡Regresa y hazme frente como hombre!
¡Necesitas mejor tino!
Voy tras de ti.
¡Oye,  tú!
¡Suelta tu rifle y
levanta las manos!
¡No lo puedo creer!
Aun si Alan sale de ésta...
...lo mismo va a volver a pasar.
Cuando tienes tanto
enojo reprimido...
...atraes mucha energía negativa
y pasan cosas.
Cosas como acabar en la jungla.
No hay accidentes.
¿A quién le toca?
A mí.
¿De veras? Genial.
¿Por qué no dijiste que había
un hombre que cazaba gente?
No sabía.
Así cayeron los dados.
¿Por él no querías jugar?
¿Tú tampoco querías jugar?
El Sr. Empezamos-algo-hace-26-años-
y-debemos-terminarlo.
¿Qué se trae el tipo?
Es un cazador que mata.
Y ahora me quiere cazar y matar a mí.
¿Por qué a ti?
No sé.
Todo mi ser le parece ofensivo.
Quizá necesite un trofeo.
Te toca.
¿No han considerado hablar
de sus diferencias?
¿ Estás loca?
¡Tiene un arma!
Nunca me llames loca.
Jamás.
Me han llamado loca desde que dije
que el juego te había succionado.
Debo tirar.
¡Yo era conocida como la chica
que vio cómo te asesinaban!
Nadie fue a mi
fiesta de 14 años.
- ¿Ni Billy?
- ¡Voy a tirar!
- ¿Quién?
- Voy a tirar.
Busca en tu conciencia espiritual.
Nada más tira.
Tu viejo novio, Billy.
¿El chico que te robaba la bicicleta?
"No te engañes. No es un trueno.
Quedarte ahí no sería bueno. ''
¿Sentiste eso?
Escucha.
¡Corran!
¡Es una estampida!
¡El juego!
¡No volteen!
¡No te lleves el juego!
¿Por qué no agarraste el juego?
Ignóralo.
Es un Libra.
- ¿Adónde vas?
- ¡Va para el agua!
Allá vamos. Vengan.
Es Nora.
¿Dónde se habían metido?
Lo siento,
tiene el número equivocado.
¡Esperen!
- ¿Qué necesita?
- Quiero una gruesa de éstas.
Las dejaron de hacer en 1903.
¡Me lleva!
Entonces necesito
un arma de repuesto.
Hay un período de espera.
Y tendrá que llenar
estos papeles.
O yo puedo.
Si alguien le pregunta...
...Ud. No lo compró aquí.
No será Ud. Un empleado de Correos,
¿verdad?
¡Alan!
¡Silencio!
Toma.
¡Estuviste fantástico!
No lo puedo creer.
Sí, genial.
Yo me hubiera aterrado.
- Me diste escalofríos.
- Estuvo genial.
Buen trabajo.
Dame el juego.
Actúen con naturalidad.
Escóndelo.
No lo puedo creer.
Cada vez que hay problemas,
te veo a ti.
No sé de qué habla.
Vamos a la delegación.
¡Me niego a ir!
Un segundo.
No se lo puede llevar. Es...
Su prometido.
Dijiste que era tu tío.
Descuiden.
Volveré pronto.
¡ Rayos!
Dijiste que nunca
abandonarías a tus amigos.
Luego acabamos el juego.
¿Luego?
- Van Pelt. Van Pelt.
- ¿Quién es?
Sugiero que todos
se vayan a sus casas.
¿Ahora cómo vamos
a acabar el juego?
No lo podemos
acabar sin él.
¡Judy!
- ¿Qué?
¿Qué pasó?
Creía que yo sólo podía acabarlo.
Estaba a 10 espacios.
"Una regla del juego has roto.
Retrocederás más que tu ficha, pronto."
¿Trataste de hacer trampa?
Traté de tirar los dados
para que saliera un 12.
Eso es hacer trampa.
¡Tus manos!
¡Míralas!
Habla Willy.
Van rumbo al Parque Parrish.
No los puedo detener.
¡Llama a la Guardia Nacional!
¿Qué está pasando?
Yo sé que tú sabes.
Sí, pero no me lo creerías
si te lo dijera, Carl.
¿Cómo sabes que
me llamo Carl?
Sé más que eso.
Sé que trabajabas en
Calzado Parrish, estampando.
Te llamaban "el 7 suelas".
El 7 suelas, así es.
Ahí estaba yo hasta que
el viejo Parrish me despidió.
¿Te despidio?
Y yo tenía algo. Podía haber cambiado
la fortuna de este pueblo.
Tus zapatos.
Así es.
Mira,  yo sé...
...que no significa mucho para ti,
26 años después...
...pero perdóname.
Perdóname.
¿Por qué?
Soy yo, Alan.
Gracias. Vamos.
¿Qué está pasando?
Aparentemente,
hay una venta, cariño.
¿Viste a 3 monos pasar
en una motocicleta?
Si...
Así me gusta.
"Temporalmente Fuera de Servicio''
Quizá lo podamos sacar
con un cheque.
Dile de mi parte a ese
cobarde que si quiere...
Dame...
¡Niño!
¡Auxilio!
- ¡Sáquenme de aquí!
- Gracias a Dios.
No pasó nada.
Ahí está.
Esperen aquí.
Te agarré, niñita.
Cuando Alan sepa
de tu predicamento, vendrá.
El no sabe que estoy aquí,
se arruinó su plan. Me voy.
¡Muévete y te vuelo
la tapa de los sesos!
Llamen a la policía.
Con eso va a venir corriendo.
¡Revisando precio!
"NO HAY VENTA"
Si me sueltas,
puedo parar todo esto.
Suena extraño,
pero es verdad.
¡Me tienes que ayudar!
Yo sé que me
voy a arrepentir.
Nada más no te muevas.
Ya está.
Ya te solté.
¿ Y ahora, qué hacemos?
Tú quédate aquí.
¡Mis llaves!
Por tu propio bien.
- ¡ Las llaves de mis esposas!
- ¡Tengo que hacer esto!
- ¡Alan!...
- Luego me darás las gracias.
Carl, código rojo.
1 mujer, 2 niños,
rehenes en "Rey Ahorra-Mucho".
Parece ser el sospechoso armado
que reportaste antes.
Contesta, Carl.
- ¿"Rey Ahorra-Mucho"?
- Es una tienda.
Arrímate.
¡Espera, espera!
Con cuidado.
Descuida, ya he hecho esto antes.
Una vez.
¡Auxilio!
¿Dónde está
"Rey Ahorra- Mucho''?
- Monroe y Elm.
- ¿ Y la iglesia?
Ahora es un "Vuelamburguesa''.
O lo era.
No sé qué haya quedado de él.
¡Judy!
Tenemos compañía.
No te preocupes.
Es un policía de tránsito.
- Aquí está el juego.
- ¡Vámonos!
¡Rayos!
¡Apágala! ¡Ahí está!
Ya la apagué.
Deja de encogerte.
Te podía haber matado hace mucho.
¿Qué lo detuvo?
Tú no echaste los dados.
Fue Alan.
Ahí está.
¡Mete freno!
¡Los frenos!
¡Ya los metí!
¡El freno está mal!
Ha de llegar pronto.
¡Soy hombre muerto!
¿Estás bien?
¿Y Peter?
Aquí estoy.
Fantástico.
Así que recuerda, las circunstancias
nunca están fuera de tu control.
Fin de la cinta 3.
Un boletín sobre los acontecimientos
en Brantford...
...donde ha habido cuando menos
98 hospitalizados...
...Con síntomas que van de fiebres
y erupciones a convulsiones.
Los recursos locales
están trabajando...
....Al máximo y se pide que cualquiera
que tenga síntomas los reporte.
Ya está.
Alan, habla con él.
Por favor.
No tenemos tiempo para esto, ¿sí?
Es un niño
y estaba tratando de ayudar.
Bueno, agarra esto.
¡Judy!
Ven conmigo.
Yo te lo advertí, Peter.
Pero no,
tú querías jugar el juego.
¿Estás llorando?
No llores.
Mantén la cabeza erguida.
¡Vamos!
Mantén la cabeza erguida
Llorar nunca le ayudó
a nadie a hacer nada.
Si tienes un problema...
...hazle frente,
como un hombre.
Discúlpame.
26 años enterrado
en la jungla...
...y aun así,
me convertí en mi papá.
No pasa nada.
Discúlpame.
Oye, no hay problema.
Como tú dijiste,
está bien tener miedo.
No es eso.
Entonces, ¿qué es?
¿Listo?
No te preocupes.
Te vamos a convertir en tu viejo yo
muy pronto.
Vamos a entrar ahí...
...y juntos terminaremos el juego.
Pase...
...lo que pase.
De repente,
me siento como en mi casa.
"PUERTA ABIERTA"
Habla Carl.
Creo que sé quién está detrás de esto.
Voy a la casa de los Parrish.
¡Espere!
¿Ahora, qué?
¡alto!
¡Espere, alto!
¿Hay algún problema?
¿Me puede llevar a mi casa?
- ¿Dónde vive?
- En Jefferson.
Donde vivían los Parrish.
¿Tiene hijos?
¿Un niño y una niña?
¡Dios mío!
¿Qué pasó?
Súbase.
Se lo explicaré en el camino.
¡Cálmese!
¡Dios mío!
¡Quítemela de encima!
¡Perfecto! ¡Llévatelo!
Tenemos que llegar
a esa casa.
¿Jugamos en otro lado?
No, yo crecí aquí.
Allá afuera me da miedo.
Me toca a mí.
Si tiras 12, ganas.
¿Listos? Allá voy.
Está bien.
"Cada mes,
con el cuarto de luna...
...caerá una tormenta...
...en tu laguna".
Tormenta.
Al menos estamos dentro.
Sí, seguro.
Un poco de lluvia nunca
le hizo daño a nadie.
Pero mucha te puede matar.
¡Por aquí!
¿Y ahora, qué?
¡Vamos a terreno más alto!
¡Vamos!
¡No se separen!
¿Estás bien?
- ¿Qué?
- ¿Qué es eso?
¡Naden! ¡Rápido!
¡Trepa más!
¡Quédate en la mesa!
¡Súbete al candelabro!
¡Espera!
¿Estás bien?
¿Dónde está Alan?
¿Señora? Déjeme encargarme de esto.
No ha de ser nada.
Han de haber dejado
la tele prendida.
¡¿Dylan?!
¡¿Judy?!
Siempre había querido hacer esto.
Permítame.
¡Dame la mano!
¡Agárrame la mano!
¡Ya la tengo!
Agarra el juego.
¿Estás bien?
Luchaste contra
un caimán por mí.
Era un cocodrilo.
Los caimanes no tienen ese borde
en las patas traseras.
Vamos.
Me equivoqué yo.
Me toca.
¡Ya sé!
El Coronel Mostaza
con la llave.
Otro juego.
"Cuidado, el suelo que pisas
Se mueve más
Que las arenas movedizas."
¡Auxilio!
¡Mantén la calma!
¡No luches!
Mantén la calma.
- ¡Agárrate de esto!
- ¡Jalen!
Bueno, ya está.
¡Jala!
Vamos.
Agárralo.
¡No me den cosas
que se desbaratan!
"Hay una lección..."
"Hay una lección
Que vas a captar
Ya te agarré.
A veces un turno
debes regresar."
¿ Te lastimé?
Santo cielo.
Ay, gracias, Judy.
Gracias.
Pensaste rápido.
A Sarah y a mí nos gustaría zafarnos
del piso. Te toca, Peter.
Creía que te perdía de nuevo.
Gracias por quedarte esta vez.
"¿Necesitas una mano?
Bueno,  espera un poco.
Te ayudaremos
Cada una tenemos 8."
¿Qué es?
- ¿Qué es?
- ¡Nada!
¡Uno no grita por nada!
¡Dios mío!
¡Mi papá tenía un hacha
en el cobertizo! ¡Tráela!
¡Apúrate!
¡Corre! ¡Corre!
¿Qué es?
Soy yo, Peter.
No puedo hablar ahora.
¡Luego te explico!
Te toca.
¡Puedes acabar si tiras 7!
¡Ponte los dados en la boca!
¡Trae el juego!
¿Estás bien?
Sí. Ayúdales.
¡Vamos, Judy!
¡Dame los dados!
"Ya casi llegas
Hay mucho en juego
Pero ahora empieza a temblar
El suelo."
- ¡Dios mío!
- ¿Qué?
¡Auxilio, auxilio!
Quisiera que mamá y papá
estuvieran aquí.
Yo también.
¡Sólo podemos salir vivos
acabando el juego!
¡Te toca a ti!
¡Dios mío!
¡Agarren el juego!
¡No te soltaré!
¡No te muevas!
Párate.
¿Qué tienes en la mano?
¡Suéltalo!
Hasta aquí llegaste,
"Sonrisas Jim''.
Se acabó el juego.
Empieza a correr.
¿No tienes miedo?
Me muero de miedo.
Pero mi papá me dijo...
...que uno debe enfrentarse
a lo que teme.
Buen chico.
Por fin te estás portando
como un hombre.
¿Unas últimas palabras?
"Jumanji".
Es Jumanji.
¡No, Alan!
Olvidé mi discurso.
¡Qué gusto me da
que hayas vuelto!
Sólo me fui 5 minutos.
A mí me pareció
mucho más tiempo.
¿No dijiste que jamás
me ibas a volver a hablar?
No sé qué habré dicho, pero...
...perdóname.
Mira, Alan...
...yo estaba enojado.
Yo también lo siento mucho.
Mira...
...no tienes que ir a Cliffside
si no quieres.
Mañana hablaremos...
...de hombre a hombre.
¿Qué tal de padre a hijo?
Genial.
Me tengo que ir.
Soy el invitado de honor.
Por allá en 196...
Quiero decir...
...hoy, en la fábrica...
...no fue culpa de Carl.
Yo puse el zapato
en la banda sin fin.
Me alegro que
me lo hayas dicho.
Gracias.
Adiós, papá.
Adiós.
¡Cielo santo!
¡Judy y Peter!
No están ahí.
Estamos en 1969.
Ellos ni siquiera
existen todavía.
Se me está olvidando
lo que es ser adulto.
Está bien.
Mientras nos acordemos
uno del otro.
Y de Judy y Peter.
Hay algo que he
querido hacer y que...
...más vale que haga antes de acabar
de volverme niña.
Probablemente no enseñen a manejar
en el 6to. Grado.
Feliz Navidad.
¿Probó uno de éstos?
Papá, no, es un nuevo zapato tenis.
Se vende muy bien.
No es un sostén.
- Ya llegaron.
- Papá, tengo que irme.
Nos vemos en el aeropuerto.
Tú vas a ser el
mejor regalo de todos.
¿Ya llegaron?
Qué gusto verlos.
- Ella es Martha.
- Hola, ella es Sarah.
- Mucho gusto.
- ¿Dónde están los niños?
Ahí están.
¿Cómo sabías?
Adivinó, claro.
Son sus hijos.
Tienes razón,
son los nuestros.
Judy y Peter.
Saluden al Sr. Y la Sra. Parrish.
Mucho gusto.
El gusto es mío.
Son como los recordaba.
Siento que sabemos mucho
de ellos porque, digo...
- Uds. Le contaron a Alan.
- Y yo a ella.
Voy por los regalos.
Nos encantan los niños.
¡Feliz Navidad!
¡Fantástico!
¿Cuándo puedes empezar?
Martha y yo estábamos pensando
en irnos a esquiar...
...a las Rocosas canadienses.
Disculpa.
Es que...
Necesitamos ya el mercadeo
para la nueva línea.
No hay problema.
Podría empezar en una semana.
Genial.
Déjame presentarte
a tus nuevos colegas.
Pasa.
Nuestra casa era su casa.
¡Es!
Cuando ustedes quieran.
¿Qué es ese ruido?
EN MEMORIA DE
STEPHEN L. PRICE 1960-1995