HACE MUCHO, MUCHO TIEMPO...
...EN EL AÑO 2000
CONOZCAN A DICK
VEAN COMO DICK SE DA PRISA
Globodyne es un consorcio
de propiedades mediáticas.
Consorcio.
¡No!
DE PRISA, DICK, DE PRISA
Globodyne es un consorcio de
propiedades mediáticas...
...y recuperación de datos...
...centrado en la provisión de
fibra óptica.
Es básicamente una interacción,
basada en internet...
...y una plataforma de conducción UNIX
de sistemas de transferencias.
Bien, esa última parte la acabo inventar.
DICK TIENE UN BUEN TRABAJO
Planeamos ese viaje durante meses.
Supuse...
...que usted sabía que necesitaba
un pasaporte para entrar en Rusia.
CONOZCAN A JANE
Sí, debería haberle dicho,
estoy realmente apenada, Sr. Fairbanks.
JANE TRABAJA DURO, TAMBIÉN
No es mi culpa que en el aeropuerto...
...lo hayan hecho desnudar
para revisarlo, Sr. Fairbanks.
ESTE ES BILLY
Quiero decir, quizás no debería haber
hecho esa broma. ¿Sabe?
Cariño.
Fuego.
¿Sabe qué? Voy a darle
muchos vales de bebidas.
ESTA ES BLANCA
¿Blanca? ¿Puedes hacerle
algo de comer a este hombrecito?
VEAN A SPOT
LE ENCANTA LADRAR
¿Estás seguro de esto?
El entrenador dijo que
sólo será una pequeña molestia.
Dijo que le recordará
ser un poco menos "vocal".
LE ENCANTABA LADRAR
- Hola, Dick.
- Buen día, Joe.
¿Ese coche es nuevo?
Es el nuevo Mercedes S500.
Sólo puedes encargarlos
directamente en Alemania
- ¿A cuánto corre?
- Bueno, es un Mercedes.
Mira esto.
Mercedes, arranca.
¿A sí? Bueno, mira esto.
Beemer, sentado. Quieto.
Hazte el muerto. Buen muchacho.
Es adorable, Dick.
Mercedes, apagado.
CORPORACION GLOBODYNE
Nos hemos enterado
que en ciertos departamentos...
...han comenzado a surgir situaciones.
Situaciones.
Los "peces gordos" quieren verlo arriba.
¿Qué piso? ¿Veinte?
¿Veintiséis?
¿Treinta y dos?
- ¿No será el 51?
- Sí.
Felicitaciones, Sr. Harper.
- Continúe con esto y termínelo.
- Está bien.
- ¿Cómo me veo?
- Grandioso.
- ¿Hay algo entre mis dientes?
- No.
Necesito una bolsa de papel.
- Hola, Oz.
- Hola, Dick. Buen día.
Lo es, ¿verdad?
Seguro que sí.
- Sí.
Oye, ¿supiste?
¿Supiste de Bill?
- Sí. Eso fue-- Fue terrible.
- Sí.
Sí. Me pregunto--
Me pregunto quién ocupará su lugar.
Ese es un gran misterio.
Sí. Sí.
- ¿Bajas?
- Esta vez no, Oz.
¡Hijo de perra!
Eso es.
Hola, soy...
...Dick Harper, estoy para ver a
Jack McCallister.
Bien, ese es él, pidió que lo disculpe.
Tuvo que salir.
Dick.
Maldición. Que bueno verlo finalmente
por aquí arriba.
Hola, amigo.
- Frank Bascombe, Gerente de Finanzas.
- Encantado de conocerlo, Frank.
Un gusto conocerlo.
Escuche, Dick. Dick.
Jack estaba muy apenado por no poder
estar aquí para felicitarlo.
Por convertirse en el nuevo
Vicepresidente de Comunicaciones.
¿Está--
- Santo cie-- Gracias.
- No, no, no.
Pero además, él quería invitarlo
a su casa...
...para una reunión de orientación
el lunes por la mañana.
¿Dick?
Ann tiene la dirección.
Está bien. Sí, la tomaré.
De acuerdo. ¿Ann?
- Gracias.
- De nada.
Y gracias...
...Frank.
Éxito rotundo.
¿Cómo le gustan los huevos?
¡Perdónenme!
La nuestra es un época
de ilimitada prosperidad.
Sí.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Deberías renunciar a tu trabajo.
- ¿Renunciar a mi trabajo?
- Sí.
¿Tienes una idea de cuánto es lo que te
pagaran? No puedo renunciar a mi trabajo.
Bueno, no específicamente, pero...
...Bob obtuvo la vicepresidencia el mes
pasado, son 150.000 más bonificaciones.
Vamos, querrás pasar más tiempo con Bill.
Hazlo. Sólo--
Vamos.
Hazlo. Hazlo.
Renuncia a tu trabajo.
Nunca debemos convertirnos
en una sociedad exclusivista.
- ¿Sabes que deberíamos hacer?
- ¿Qué?
Deberíamos tener sexo...
...los sábados.
Compraré velas.
Recogeré el nuevo muestrario
de Starbucks que presenta a Sade.
Eres un animal.
Eso será muy salvaje.
Sí.
Gracias.
Siéntase como en su casa.
De acuerdo.
¡Dick!
Sí.
Señor McCallister.
- Dick. Hola, llámame Jack.
- Lo mismo digo.
Con mi nombre. Dick, quiero decir.
Dick Harper.
Dick Harper tocando el arpa.
Harpo Marx tocando el arpa judía.
D.H.
Eres mi tirador estrella.
Necesito que ingreses
como bateador...
...y hagas un jonron para mí.
- Hecho.
- ¿Alguna vez tuviste un apodo?
Bueno, era...
...chorro. El chorro.
Era algo relacionado con la manera
en que fui concebido, o algo así.
Pensaremos en algo. ¿Tuviste problemas
para encontrar el lugar?
No, señor. Por cierto, es absolutamente
hermosa la casa que tiene.
Entonces mi abogado le dijo a su abogado:
"Si ella piensa que obtendrá el yate,
entonces es un tanto desagradable".
Él siempre--
Le encantaba esa anécdota.
El punto es que necesitamos a alguien...
...que proyecte confianza
en este cargo.
Hemos visto como te manejas.
Has sido un gran organizador
para esta compañía.
Entonces estuvimos pensando que--
- Bien, continúa y cuéntale.
- No, sigue tú.
¿Qué sucede muchachos?
No me dejen así. ¿Qué?
Queremos que vayas a
MoneyLife esta tarde...
...y hagas públicas nuestras
proyecciones trimestrales.
Tú eres la persona.
Eres la persona en quién confiamos.
Tu puedes mostrarles
la cara positiva de la empresa.
Bien. La cara positiva.
Estos son tiempos de cambio, Dick.
Necesitamos mantenernos juntos
como un equipo.
Como mi papá solía decir--
Bueno, puede contar conmigo, señor.
Quiero decir, no puedo expresarle
lo feliz que estoy.
- Gracias.
- ¿Cómo están esos huevos Florentine?
- Los mejores que he probado.
- Buena respuesta.
¡Estoy en el avión en este momento!
¿Sabe qué tengo frente a mí?
¿Lo sabe?
¡Comida Kosher!
¿Cuántas veces necesito decírselo?
¡No quiero comida kosher!
¡Soy católico!
No... No, usted, señorita... usted--
¡No, usted madure!
Por... No, usted, señorita--
Phyllis, ¿puedo?
¿Puedo hablar contigo un minuto?
Aquí hay mucho ruido.
Es personal.
- En verdad jamás me han maquillado.
- Mejor para usted.
- Hola.
- ¿Dónde está Sam?
- En Washington.
Estos son los temas a debatir.
los acaban de enviar por fax.
Sam ya está conectado.
Hola, Sr. Harper.
Hola, Sam. ¿Cómo estás?
Un gusto hablar contigo.
Pensé que estarías aquí.
- Yo también. Oí que es hermoso por allí.
- Eso es lo--
- Bueno, Dick, en el aire en cinco.
- Sí, está bien.
Tres, dos...
Hoy tenemos al nuevo Vicepresidente
de Comunicaciones de Globodyne...
...Dick Harper.
¿Cómo estás, Dick?
Excelente, Sam.
Gracias por preguntar.
Y por cierto, igual está Globodyne.
Ahora, Dick, dime,
¿qué accionista motivó...
...el hecho que Jack McCallister,
tu Gerente Ejecutivo...
...haya vendido una considerable
parte de sus acciones?
Creo que los Gerentes Ejecutivos venden
sus acciones por diferentes motivos, Sam.
Motivos profesionales y personales.
De hecho, durante el año pasado, Jack
McCallister vendió el 80 por ciento...
...de sus tenencias
a través de compañías fantasmas.
Ahora, ¿cómo explicas eso?
Los motivos para hacer
algo así podrían ser--
Perdí el audio. Aguarda.
ALERTA FINANCIERO.
Acciones de Globodyne.
Los motivos para hacer algo así
podrían ser... podrían ser varios.
Como ser--
También se habla de
ciertos documentos de Globodyne...
...que fueron solicitados
por la justicia como prueba.
Específicamente los del
Gerente de Finanzas, Jack Bascombe.
Se une a la charla con su agudeza,
el candidato a presidente, Ralph Nader.
¿En verdad?
Hola, Ralph. Soy un gran admirador,
me encanta su campaña.
Desearía poder decir lo mismo.
No entiendo como puede dormir a la noche.
Corporaciones como Globodyne
pervierten el sueño Americano.
Los súper-ricos se hacen más ricos.
Usted es una deshonra.
Ralph, no se de dónde está sacando
sus estadísticas.
Sólo puedo decir que, a mi juicio,
Globodyne es transparente.
Estaremos más que deseosos
de compartir cualquier documentación.
¿Qué está pasando?
¿Puede alguien decirme
que demon--
¡Oye, eso es fue--
Alguien debería--
Está bien.
Esto no puede estar bien.
¡Salgan de mi camino!
- ¡Oye, ese es mi ficus!
- ¡Mi ficus!
¡Ni siquiera eres de este piso!
¡Ayuda! ¡Seguridad!
¿Qué está sucediendo?
Dick, finalmente quieres saber
que es lo que está pasando.
¿Frank?
A mi entender
alguien hizo el papel de bobo.
Quizás no supimos usar el programa
contable. Sí, tiene que haber sido eso.
Frank. Frank. Concéntrate. ¿De acuerdo?
¿Qué está ocurriendo con Globodyne?
- ¿Globodyne?
- Sí, ¿qué pasó, Frank?
- Nos hicimos cargo de nuestras pérdidas...
- ¿Sí?
- ... y las colocamos en negocios...
- ¿Sí, sí?
...que en realidad eran nuestros.
Y luego el estado financiero...
...mostró beneficio.
Pero en realidad, había...
...pérdida.
¡¿Qué rayos?!
Estás enfermo.
- Quiero que me golpees.
- Frank, suéltame ahora.
- Suéltame, me estás asustando.
- Golpéame.
- ¡Frank! ¡Suéltame!
...y tengo los 6.000 socios más
grandiosos que un hombre pudiera pedir.
¿Sr. McCallister?
No se que decirle.
Sólo somos una célula en un organismo
mucho mayor llamado economía global.
Las compañías pequeñas deben morir para
que las fuertes puedan fortalecerse más.
- Es la naturaleza.
- ¿Naturaleza? ¿Qué?
¿Alguna vez leyó "Laguna Walden"?
Ahí está todo.
Oye, envíale una copia de la cinta.
¿Qué hay de los demás empleados, señor?
Van a estar bien.
No caigas con ellos.
Esto es América,
la tierra de las oportunidades.
No lo sé, señor. Con todo el respeto,
esto no parece correcto.
Aléjate de las hélices, chico.
Te van a cortar la cabeza.
¿Cariño? Ya llegué.
¡El vicepresidente llegó a casa!
Veo que los tienes cavando la piscina.
Sí, llamé al hombre.
Vinieron de inmediato.
- Eso casi nunca sucede.
- Lo sé. Tenemos tanta suerte.
¡La cena está lista!
- ¡Abran los ojos!
- ¡Dios mío!
¡Miren! ¡Lo hice y es perfecto!
¡Dios mío! Eso podría alimentar
a una familia de cuatro.
Quiero decir-- Yo-- En mi--
Mira eso, Billy.
Me sorprende que le hayas
quitado las pezuñas.
Sabes, antes de que empecemos,
tengo noticias maravillosas.
¡Mamá renunció a su trabajo!
- ¡Lo hice. Lo hice, lo hice!
- ¿Lo hiciste?
- ¿No es grandioso?
- ¡Dios mío! ¡Eso es increíble!
Era el momento, fue simplemente
hermoso, Dick. Gracias.
Yo sólo--
¡Yo sólo lo hice!
No.
Y ahora, sabes que...
...puedo pasar mucho más tiempo
con mi hermoso hijo.
- Sí.
- Ahora, ¿cuál es tu noticia, Sr. VP?
Tengo una especie de anuncio que hacer.
Resulta que una maravillosa
oportunidad se ha presentado...
...conmigo...
...no necesariamente
trabajando en Globodyne.
¿Te despidieron?
No me despidieron. Globodyne quebró.
- Dick.
- Rayos. "Despedido".
¿Qué quieres decir?
¿Cómo pudo suceder?
Acaban de darte un ascenso. Y--
No hay nada por que preocuparse.
Tomaré mi indemnización...
...del dinero de la pensión.
Estamos bien.
Soy un vencedor. Billy,
dile a tu padre que es un vencedor.
¿Ves?
- ¡Hola! El primer día juntos en casa.
- Hola.
Hagamos un gran desayuno familiar.
Dios mío, cariño,
Billy ya se fue a la escuela...
...y debo reunirme con él para
ese almuerzo "Mami y yo".
¿Qué vas a hacer?
¿Vas a buscar empleo?
¿Sabes qué?, creo que
me voy a tomar el día.
Grandioso. Bien.
Creo que debes hacerlo.
Pero, escucha, tengo que ir
a recoger esa cosa a ese lugar.
Bebe, debo irme.
Lo siento. Lo siento.
De acuerdo, bien.
Te veré luego, bebe.
Que la pases realmente bien.
Adiós.
De acuerdo.
Salud.
El antiguo Gerente Financiero
Frank Bascombe ha sido acusado...
...con cargos de fraude
y lavado de dinero.
Los investigadores dicen que todas
las pistas apuntan al Sr. Bascombe.
Y aún no hay evidencia...
...que involucre al antiguo Gerente Jack
McCallister en este creciente escándalo.
Todos hemos tenido que hacer sacrificios.
Yo vendí mi casa en Jackson Ho--
No.
- En Martha's Vineyard
- ¡Cállate!
Dios.
Oye, amigo. Oye, oye, oye.
¿No puede ser tan malo, amigo?
¡Dios!
Enero
Usted lo conoce.
¿Entonces, puedo enviarle
mi currículum?
No, tengo uno estupendo aquí.
Le encantará.
¿Tiene número de fax?
Febrero
Así que no hay nuevas plazas
en este momento. Está bien.
¿Y en un futuro cercano?
Sí. Seguro.
Podría dejar de llamar.
Marzo
Está tarde. Está bien.
Estaré ahí. Adiós.
Cariño. Tengo una entrevista en
Pyramid Tech.
Estaba empezando a preocuparme.
¡Oiga!
¡Espere!
- Dick.
- Oz.
¿Quieres ir a tomar un trago?
- ¿Tú pagas?
- Seguro.
- ¿Harper?
- Sí.
- ¡Dick Harper!
No tiene por que hacer está fila.
Venga conmigo.
Oye, Oz.
Lo dejamos para otra vez.
¡Hijo de perra!
De acuerdo, arráncalo. Súbelo al camión.
¿Héctor, qué sucede? ¿Qué--
- ¿Qué sucedió?
- Su cheque vino rechazado.
Pero está bien, escuché
lo que le sucedió a su esposo.
No todos pueden costear
un jardín como este.
- Héctor, por favor.
- Lo siento, señora Jane.
¡No, no, no. ¡No! ¡No, no!
Esto está todo--
Está todo mal.
Quiero que se lleven esto.
Enróllenlo todo.
Ordené pasto azulado de Kentucky.
Este es verde.
- ¡Dick Harper! Que golpe de suerte.
- Cielos.
Lo siento, no recuerdo
de donde me conoce.
No lo conozco.
Sólo lo vi volverse loco en MoneyLife.
Dios mío, eso fue grandioso.
Oiga, algunos de los muchachos
quieren conocerlo.
- Hola, Dick.
- No puedo creer que sea usted.
- Dios mío, es él.
- ¿Trajo sus estadísticas?
Aquí tenemos una expresión
cuando alguien comete un error.
Decimos "sacó un Dick".
Chócala arriba, chócala arriba.
¿Vieron
DickHarperEsUnaHerramienta.com?
Esto le va a encantar.
Es dinamita.
No sé de donde está
sacando sus estadísticas.
¿Quién es ese? ¿Quién es ese?
¡Es usted! ¡Es usted!
¿Podríamos, simplemente,
empezar la entrevista de trabajo?
¡Qué hombre!
¡No podemos contratarlo!
Sólo queremos tomarle una foto.
Está bien, todos, acérquense un poco más.
Uno, dos, tres.
¡Estadísticas!
Hola, ¿cómo te fue?
No estuvo mal.
Fue una buena práctica.
- ¿Qué estás haciendo?
- Revisando nuestras finanzas.
No estoy segura...
...pero parece que estamos
en un pequeño problema, Dick.
Bien, sí, nuestra recuperación financiera
ha tomado un poco más de lo esperado...
...pero, sabes, eso es normal.
Hoy, nuestro jardín fue embargado.
Ni siquiera sabía que podían hacer eso.
Creo que es tiempo de que empieces
a considerar el aceptar algo...
...inferior a una vicepresidencia.
No. Me tomó 15 años obtener una
vicepresidencia. Si retrocedo ahora...
...perderé todo por lo que he trabajado.
Sólo tendremos que restringirnos
por un par de meses.
En un par de meses,
estaremos declarándonos en bancarrota.
- Vamos.
- Nuestros ahorros--
Mira. Nuestros ahorros
estaban en acciones de Globodyne.
¡Jesús! Y, mira, nuestra pensión
estaba en acciones de Globodyne.
¡Todo estaba en acciones de Globodyne!
¡Todo!
¡El jardín esta cubierto de lodo!
¡Es tan divertido!
¡Hice un hombre de lodo!
Ahora, Billy está mirando
al vaso medio lleno.
Cariño, relájate.
Tenemos 600 de los grandes.
- ¿Dónde?
- Estamos parados en ellos. Nuestra casa.
Luego de Globodyne, el mercado
local de propiedades se estrelló, Dick.
Si vendemos nuestra casa hoy,
le deberíamos al banco 150 grandes.
Lo sabía.
Me estaba revolviendo las tripas...
- ... y no me di cuenta.
- Está bien.
Tú dijiste que podíamos pagar esta casa
y tomar una segunda hipoteca...
...para que pudiéramos hacer la piscina,
rehacer la cocina...
- Yo dije eso.
- ... y ahora estamos al borde...
...de perder la casa.
Si perdemos la casa...
...Billy perderá la noción de seguridad
y luego, nunca tendrá una relación...
...y pasará toda su vida solo.
Y ahí estará, solo,
nadie con él, como un vagabundo.
¿Cariño? ¿Cariño?
¿Necesitas una bolsa de papel?
Dijiste que todo estaría bien.
¡Sr. Dick!
¡Algo pasa con la electricidad!
Bueno, si lo vas a hacer, sé el mejor.
Hola, soy Lucy, y seré
su líder de entrenamiento en Kostmart.
Estoy muy feliz de darles
la bienvenida al equipo de Kostmart.
Ahora, aquí trabajamos duro,
pero también jugamos duro.
Creo que la vamos
a pasar muy bien aquí...
...porque en Kostmart, somos más que
un hipermercado. Somos familia.
Ahora, antes de que empecemos...
...voy a necesitar que cada uno de
ustedes orine en uno de estos envases.
- Me está tomando un poco de tiempo.
- Sólo relájese.
He estado casada por 20 años.
Ya lo he visto.
¿Quiere qué le traiga una gaseosa?
Es difícil hacerlo mientras
usted esta ahí parada mirando.
Puedo venderle mi orina por $100.
No he fumado hierba en dos años.
Gracias, Jesús.
Desafortunadamente, no tenemos lugares
disponibles ni en Pilates ni en yoga.
Pero estamos buscando
un instructor de Jeet Kun Do.
Sí. Quiero decir, eso es-- Mi--
Yo pensé--
Ni siquiera--
¿No mencioné eso?
Yo nací practicando...
...eso.
- Hola, bienvenidos a Kostmart.
- Observe.
¡Hola! Bienvenida a Kostmart.
Visite nuestro mostrador de maquillaje
en el pasillo 12B.
Bienvenido a Kostmart. Visite el sector
de música. Garth Brooks en el pasillo 51.
Bienvenido a Kostmart.
Su emporio local de armas.
Pasillo 42, accesorios de caza.
Y para cuando me di cuenta.
Lo tenia puesto.
- Hola, Jane.
- Hola, Verónica.
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien, bien.
No sabía que entrenabas aquí.
Hola Señora. Bienvenida a Kostmart.
Espero que hoy pase por
nuestro sector de comidas...
...y pruebe un trozo del queso
cheddar jalapeño de cortesía.
No tolero la lactosa.
¿Dónde tienen los cigarrillos?
Al final del mostrador.
- Pero no creo que sea una buena--
- ¿Dick? Te perdiste una.
La tengo. La tengo. Espere.
¿Señora? Señora. ¡Bienvenida!
Aquí vamos. Hola. Hola.
Mi nombre es Jane, y seré la instructora
para principiantes de Jin Ku Pow.
Entonces comencemos de inmediato.
Aquí vamos.
Vamos a aflojarnos un poco.
Aquí vamos. Sí.
Vamos. Arriba. Golpeo.
¡Disculpe! ¡Señora!
Jab. Jab.
- ¡Ahora te tengo!
- ¡Toma esto!
Golpe de puño. Golpe de puño.
Y un paso. ¡Y una patada!
- Quema.
- Lo vi mirándome...
...cuando entré.
Estaba interesado en mis encantos.
¿Saben qué?
Me alegra que me despidieran.
¿Cómo se supone que alguien sobreviva
y alimente a su familia con ese salario?
Es alquilado.
No sé por qué no pensamos en esto antes.
Es una idea tan buena.
Lamento que no podamos pagarte.
No tenemos dinero.
Está bien.
Su hijo es muy importante para mí.
Haría lo que sea por él, Sr. Richard.
Mientras tanto, gracias por dejarnos
pagarte con electrodomésticos.
Sí.
Felicitaciones.
Oye, piensa en esto:
Todos los lugares que verás
con un tanque de gasolina.
- ¿Quieres que conduzca?
- Sí.
¡TODO LO QUE PUEDA COMER!
¡ESPECIAL $2,99!
¡Aquí está!
Podemos vivir sin él. La gente ha vivido
sin estas cosas por cientos de años.
- No más boxeo.
- Puedes ir a un bar.
De todos modos está reparado.
¿Qué están haciendo con el televisor?
- ¡Van a venderlo!
- No, no. ¡Billy!
¡Dios! ¡Vámonos, Dick!
¡Maldición, Blanca, agárralo!
- ¡Papá! ¡Mamá!
- ¡Vamos! ¡Vamos, apúrate!
- ¡No te lleves mi Telemundo!
- ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Apúrate, apúrate!
¡RobertoEsponja
PantalonesCuadrados!
- ¡Dios! ¡Sólo vámonos, vámonos!
- Quiero mi MTV Latino.
Dick, ¿qué haremos?
Se nos acabaron las cosas para vender.
Bueno...
- ... siempre está la prostitución.
- Dick.
Me refiero a mí.
Sólo tenemos que buscar
otros trabajos, eso es todo.
No hay trabajo, Dick.
Hay otras 6.000 personas sin trabajo.
Hay vicepresidentes que están
trabajando en Burger King.
Estará todo bien.
Todo lo que necesitamos son $400...
...y estaremos bien por otro mes.
Esto es sólo temporario. Ten calma.
- ¡Y no entres en pánico!
- Maldición.
¿Van a quedarse sentados toda
la noche en ese sucio pozo?
- Vamos, cariño, salgamos.
- Sí.
Estaba empezando a convertirme
en una pasa de uva.
¿Cuál es el problema?
Se ve triste, Richard.
Blanca, llámame Dick.
Bueno, Blanca,
no hay trabajo en ningún lado.
Tengo un primo que puede ayudarlos
a encontrar trabajo.
No es mucho. Pero es algo.
Necesito una persona que sepa pintar.
¡Ese soy yo!
Aguarda, lo tengo. Lo tengo.
¡Estoy aquí!
¡Oye, yo estaba primero!
Felicitaciones, blanquito.
Casi obtienes el trabajo.
No te preocupes. Habrá más.
Eso está comenzando
a hincharse como un globo.
¿Es visible?
- No.
- Sólo un poco.
¿Viste eso?
Deberíamos denunciarlo.
¡Denunciarlo!
- Deberíamos denunciarlo.
- Denunciémoslo.
Lo haré por ti.
Esta es una nueva droga
de la misma familia del Botox.
No esperamos que haya ningún problema.
Su cheque por $14 las está
esperando en la recepción...
...y creemos que todas
van a lucir hermosas. Bien.
Ahora, pueden empezar llenando
esos formularios.
Son seguros de exención.
Y luego encontrarán una lista
de varios aspectos de su cara.
Marquen lo que crean que...
...puedan querer mejorar un poco.
¿El dos sirve de comodín?
No.
Estoy arruinado.
Bueno, creo que me iré, muchachos.
Carlos. Eduardo. Gustavo.
Un placer hablar con ustedes
el último par de horas.
Oye, felicitaciones por el bebé.
- ¡Inmigración!
- Muy bien, quédense allí.
- ¿Inmigración?
- Quédense allí.
Tú no vas a ningún lado.
- ¡Espera aquí!
- Tienes que estar bromeando.
Esto es divertidísimo.
Ustedes conocen el procedimiento.
Veamos algunos papeles.
- Contra la pared.
- Papeles.
¿Dónde está mi billetera?
¿A dónde fue mi billetera? Esto es--
- No, no. Se me cayó la billetera.
- Retrocede.
- Estos son extraordinarios.
- ¿Qué tienes?
Tenemos un Don Johnson,
Elvis y Opie Taylor.
- Dick Harper, puedes irte.
- ¿Dick Harper?
Ese soy yo, Dick Harper. Oye, ¡ese
tipo no es Dick Harper! ¡Caray!
No queremos problemas.
Están cometiendo un grave
error de juicio. Soy americano.
Tienes que trabajar en tu acento, Pablo.
¿Podríamos--
¿Quiere hablar con mi esposa, Jane?
Sí. De acuerdo, sí.
Llamaremos a tu esposa, "Yane".
Le preguntaremos si eres americano.
Y llamaremos a mi esposa, Jennifer...
- ... y también a su esposa, Jaqueline.
- ¡Está llamando, está llamando!
¡No, espera! ¡Soy americano!
¡Lo juro por Dios!
- Oye, cuida tu lenguaje.
- Entra allí.
Bien, tenemos nuestros resultados.
Efectos secundarios negativos en sólo
3 de las 14 participantes del estudio.
- No está mal. Veamos.
- ¿Hola?
- ¿Jill? Hola, Jill.
- Dick, ¿qué--
Cariño, apenas puedo--
¿Qué--
¿Por qué tienes ese acento?
FRONTERA DE LOS
ESTADOS UNIDOS DE AMERICA
¡Demonios!
Estuve en una pequeña
prueba de cosméticos...
...y tuve una pequeña reacción.
¿Es de veras tan malo?
No, no está tan mal.
Sólo es diferente.
Dick, ¿pueden hablar
de esto en otro momento?
Sí. Vamos, vamos.
¡Adelante, adelante, adelante!
Tengo que entrar.
Tengo que ir a la cama.
¿Vienes?
Creo que me quedaré en el coche...
...a pensar por un rato.
Está bien.
No pienses mucho tiempo,
tenemos que levantarnos temprano.
Los comedores públicos
dejan de servir a las 8.
Aún así eres bonita.
No voy a volver a jugar.
¡Estoy por conseguirlo!
Lo siento.
Dios mío, sinceramente
siento haberte ofendido.
Está bien. Lo estoy devolviendo.
¡Lo devolví! Está bien.
Cariño, ¿qué sucedió?
Recuperé el jardín.
¿Recuperaste el--
Dick.
Es hermoso.
Cariño.
Dick, te amo.
Te amo.
Ultimo Aviso de
EJECUCIÓN DE HIPOTECA.
...DENTRO DE LAS 24 HORAS...
...LO DESALOJARÁ.
¿Son muy grandes para mi cara?
Bueno, ahora pareces el Unabomber.
Bien.
¿Qué estás haciendo
con la pistola de agua de Billy?
Seguimos las reglas y nos arruinamos.
Fuimos personas buenas,
personas honestas...
...y nos arruinamos.
¡Maldición!
¿Qué vas a hacer ahora,
robar un banco?
Estamos arruinados.
Y lo seguiremos estando, cariño.
Robé el césped,
¿y sabes qué pasó?
Ahora tenemos césped.
Sí, pero--
De acuerdo.
Sólo somos cavernícolas...
...tratando de proteger
nuestro pequeño pedazo de tierra.
Bueno, ahora tengo un garrote...
...y tomaré lo que necesite.
Tal vez deberías robar algo de Prozac.
Sigue riendo, Jane.
Sigue riendo, ¿sí?
Volveré pronto...
- ... con el botín.
- No, no, no. Yo voy.
No me lo perdería
por nada en el mundo.
Haz como quieras.
Además, necesitarás un buen conductor.
Está bien, ya está, se terminó el juego.
Vayamos a casa.
- Vamos.
- No, no, no.
- Todavía no hemos cometido el delito.
- De acuerdo, tú--
Entonces... hagámoslo antes,
ya sabes...
...de morir por intoxicación
con monóxido de carbono.
Cuando estés allí,
¿consígueme unas grajeas de chocolate?
No, no, no, pasas con chocolate.
Quiero pasas con chocolate.
Cariño, tu cosa.
- Lo sé, lo sé.
- Está bien.
Y no te olvides de matar
a los testigos, cariño.
Está bien.
Hola.
Me heló el cerebro.
¿Alguna vez te pasó?
Un "Cerebro helado".
¿Algo más?
Sí. Sí, tengo algo más...
...justo aquí.
Oye, Jake, tómate un descanso.
Yo me encargo de este.
Serían $1,29, por favor.
$1,29.
¡Vamos! ¡Jane, vamos! ¡Vamos!
Dios. ¿Lo hiciste?
Aquí está.
- Eso fue audaz. ¡Muy audaz!
- ¿Realmente robaste ese lugar?
No, pero tomé un licuado
y no pagué por él.
- ¿Qué?
- Bueno, entonces nuestros problemas...
...están casi terminados.
Jane, sólo conduce el auto, ¿de acuerdo?
Encontraremos otro lugar, ¿está bien?
¡Dame tu dinero!
¡Garth!
¿Dick?
- Dios mío.
- ¿Recuerdas a Jane?
- Está en el coche.
- ¿Jane?
- Hola, Garth.
- Hola, Jane.
- Cariño, el es, Garth.
- ¿Qué haces con eso?
- Es para los asados.
- Harper, ¿qué estás--
Te dejé helado.
¿Dejarme helado?
Me diste un susto de muerte.
- Si, bueno--
- Eres un lunático.
- Deberíamos salir uno de estos días.
- Está bien.
Si, ¿quieres que salgamos
con Garth, cariño?
- Está bien.
Conduce. Sólo conduce.
Conduce el coche.
- Está bien, Dick.
- De acuerdo.
Mi coche está justo ahí.
Toma esto para ti, entonces.
¿De acuerdo?
- Gracias, hijo. Gracias.
- No, yo--
Bueno, está bien.
Está bien, detén el coche.
Ahí, ese lugar está lleno.
Es grande para un carterista.
Y tú eres el hombre
indicado para el trabajo.
De verdad, ¿esto no te recuerda
esa película Heat...
- ... con Val Kilmer?
- Estoy haciendo lo mejor que puedo.
No hay nada de que avergonzarse,
es todo lo que digo. Algunas personas--
Algunos tienen lo necesario
para robar y... y otros no.
Quizás...
...no eres un malhechor.
Hola, amigo.
¿Qué puedo hacer por ti?
"Puedes hacerme" todo el
dinero de la registradora.
- Esto es un robo.
- ¿Qué pasa contigo, amigo?
Estoy casado,
eso es lo que me pasa.
Dios mío.
¡Muévete, colorinche!
Vamos, Zig-Zag.
Esa es un arma real.
Me estás robando.
- ¿Dick?
- Cariño, estás en bata.
Dios, está bien.
Cariño, lo siento.
Escúchame. ¿Qué estás haciendo,
estás loc--
- ¿Qué?
- Escucha, pon tus manos abajo.
- Ha estado estresado.
- ¿Por qué estás desautorizándome?
- Para ser sincero, nosotros--
- Estoy tratando de robar a este hombre.
- No necesitamos hacer esto.
- Me intimaron por la hipoteca.
Si no pagamos mañana, vendrá la policía
para ponernos en la calle.
¡Saca el dinero de ahí, ahora mismo,
lo digo en serio!
- ¡Sácalo, ponlo en una bolsa! ¡Vamos!
- Tranquila, cariño.
- ¡Dios! ¡Dios!
- Vamos.
Esto es fantástico.
Las mujeres son increíbles, ¿no?
Es como un pote de gelatina.
¡Cariño!
- Mira, mira.
- ¿Cariño?
- ¿Qué?
- No creo que nadie nos esté siguiendo.
¡Dios!
Ten cuidado con eso.
Estaciona ahí abajo.
Dios mío.
- No puedo creer que hayamos hecho eso.
- Pero sí lo hicimos.
Sí lo hicimos.
Esto no es como si le robásemos
a alguna anciana, ¿sabes?
Exactamente. Y sabes, quizás
podamos encontrar una forma de...
...devolver algo de lo que
hemos robado a otra gente.
Quizás lo hagamos.
Definitivamente es una posibilidad.
¿Quieres tomar una taza de café?
- Un moka helado suena bien.
- Sí.
Está bien, esto es un robo. Tírense
al piso y no saldrán heridos.
Jesús. ¿Estás bien, cariño?
- Estoy bien.
- Está bien.
Tú. Dos "mokas helados", vamos.
Muévete, muévete.
- Dos mokas helados.
- Sí. Crema batida.
- Crema batida.
- ¿Crema batida, en el tuyo, cariño?
- No, gracias.
- En el de ella, no.
- Sin crema batida.
- ¿Esos son budines dietéticos?
- ¡¿Esos son budines dietéticos?!
- Creo que sí.
Bien. Cariño, son budines dietéticos.
Toma unos de esos.
- ¿De cuales, vanilla o chocolate?
- Los de atrás, los de atrás.
- ¿Éste?
- No, no, ese.
- ¿El de adelante? ¡Cariño!
- No, ese. Bien.
Si, está bien, ese está bien.
Bien, que nadie trate de seguirnos...
...porque somos criminales desesperados.
¡Somos gente loca!
¡Y los mataremos a todos!
- Cariño, el café. Café.
- Si, cierto.
Muchísimas gracias.
¿Qué estás haciendo ahí dentro?
¿Qué te parece?
- ¿Es Elvis en motocicleta?
- Es Evel Knievel, cariño.
Me gusta como luce mi trasero.
¡Cariño, ¿dónde está mi coche?!
Mercedes, apagado.
¡Ahora puedo mirar fútbol!
No importa que pase,
sabes que te amo.
Yo también te amo.
- Hagámoslo.
- Está bien.
¡Vamos, vamos!¡Vamos, vamos!
Dios mío.
Este tipo realmente está
lleno de plata.
Eso es un montón de lechuga.
¿Deberíamos matarlo?
Oye, no te reías.
No te rías, ¿está bien?
Porque eso desmerece
lo que estamos haciendo.
Sí.
- Como sea, ¿vamos?
- Hagámoslo.
- ¿Qué-- ¿Qué es eso?
- Nada.
No hagas nada gracioso,
u otra cosa...
...o lo pagarás caro.
Cariño, vamos, déjate de tonterías.
Está bien.
Sonamos tan graciosos.
Lo sé. En eso estaba pensando.
Dios mío.
Aux--
FELIZ CUMPLEAÑOS
BILLY
¿Muchachos escucharon lo qué
le pasó a Bob Blaustein?
- ¿Bob Blaustein?
- Sí.
- ¿Quién es Bob Blaustein?
- Trabaja en Sonent Global.
O debería decir que
trabajaba en Sonent Global.
- Sí.
- Sí, y si no son cuidadosos...
...se convertirán
en la próxima Pyramid Tech.
Absolutamente.
¿Dick...
...qué has estado haciendo desde
que Globodyne cerró?
Solo trabajando en casa,
jugando con los mercados.
Se los digo, muchachos...
- ... es como robar dinero.
- Eres terrible, Dick.
- Último trabajo, intenta concentrarte.
- Está bien.
- Permítame abrirle la puerta, señora.
- Gracias.
De nada.
Dios mío.
Esta mujer se ha desmayado.
- ¿Está usted bien?
- Quizás quiera abrir su blusa...
...así podrá...
- ... respirar.
- Cierto.
- No, no, no, no, yo--
- ¿Está bien?
No.
Está bien.
- Déjame que te llame luego. Disculpe.
- ¿Si?
- ¿Puedo ayudarle?
- Inspector de bóvedas.
- ¿Qué pasó con Phil?
- Necrosis inflamatoria.
Provocada por un estreptococo invasivo.
¿Qué?
Desorden carnívoro.
Se encuentra en el dinero.
Quizás quiera lavar sus manos.
- ¡Todo el mundo al piso!
- ¡Esto es un robo!
- ¡Imposible!
- Quietos, todos.
Dios.
Dios mío.
- No.
- Nadie mueva un músculo.
Tu. Bigotes, bigotes.
Al piso.
Dick.
¡Te volaré esos bigotes...
- ... de la cara!
- ¡Estoy en el piso!
- Ve a buscar el dinero, por favor.
- Tú... tú el dinero, yo las armas...
- ... ese es el plan.
- ¡Pongan sus armas en el piso!
- Mierda.
- Apégate al plan, apégate al plan.
- Estoy bajando el arma.
- ¡Vengan, cerdos!
- Cariño.
- ¿Qué estás haciendo?
Dick. Dick. Dick.
Corre, Dick, corre.
- ¡Cobarde!
- Permanezcan en el piso.
- ¡Quieto, muchacho!
- ¡Traidor!
- ¡Estoy esposado! ¡Estoy esposado!
- Cerdo asqueroso.
- Lo siento.
- Vengan.
- ¡Vengan, los enfrentaré a todos!
- ¿Oz?
- ¡Cariño, ve al coche! ¡Ve por el coche!
- Debbie.
- Muchísimas gracias.
- ¡Dick!
¡Cariño!
Gracias a Dios.
Oz y Debbie Peterson...
...ex empleados de la ahora
inexistente Globodyne...
...fueron acusados
por robo a mano armada...
- ... luego que asaltaran una sucursal--
- Dick. Dick, pudimos haber sido nosotros.
¿En qué estábamos pensando?
...convertidos en criminales como
resultado de su sorpresivo desempleo.
Como esta mujer, Naomi Seiler,
una Gerente de Recursos Humanos...
...atrapada en mayo pasado gerenciando
una diferente clase de recursos:
220 kilos de la más fina
marihuana Canadiense
La conocía. Siempre recordaba
el cumpleaños de todos.
O este hombre, Mark Fish,
ex Vicepresidente de Globodyne...
...quien fue arrestado por
usar su casa como escenario...
...para secretas riñas de gallos.
¿Mark Fish?
Era un tipo agradable.
El Gerente Financiero de Globodyne
Frank Bascombe...
...comienza a cumplir sus 18 meses de
prisión la próxima semana.
- ¿18 meses? Eso no es nada.
- Bastardo.
...intentando incriminar a
Jack McCallister.
- Sí.
- No creo haber salido indemne.
El colapso de Globodyne
me hirió financiera y personalmente...
...como a cualquier empleado.
Estoy cansado de esto.
Soy una víctima de esto.
Ahora mira este disparo.
¿Le di?
- Ahora le diste.
- Genial.
Mira a ese tipo.
Todo el mundo en el infierno y
él de vacaciones disparando.
Dios, espero que cada uno de esos
bastardos reciban lo que se merecen.
El fiscal dice que el próximo
en ser procesado será...
...el Vicepresidente de Comunicaciones
Dick Harper.
- Harper hizo declaraciones engañosas...
- ¿Qué? ¿Procesado?
...sobre las finanzas de Globodyne
un minuto antes de que la compañía--
- ¿Procesado?
- Eso no es justo. Ellos te hicieron...
...seguir con esa farsa.
¿Escuchaste lo que dijeron?
Voy a ser procesado.
- Pero sólo dijiste lo que te dijeron.
- ¡Procesado, Jane!
Procesado. Voy a ser procesado.
- Espera, esto tiene que ser--
- ¡Procesado!
- Cariño... Dick--
- Cariño.
- ¡Voy a ser procesado!
Cálmate, ellos no pueden.
Todo va a estar bien. Cálmate.
No puedo calmarme,
voy a ser procesado. ¡Procesado!
¡Voy a ser procesado!
¡Procesado!
Sabe, hace tiempo que no lo veía
por el club, señor.
Bueno, eso es porque estaba muy,
muy ocupado...
...siendo procesado.
Mira a los ejecutivos.
Ustedes son mi clase de gente.
Directores de industrias,
amos del universo...
...presidentes del Club de Pelucas para
hombres. Es una linda pieza de cabello.
Ni siquiera se ven
las marcas de las puntadas.
Esta ardilla murió de causas naturales.
Discúlpeme, perdóneme.
Tengo que hallar la "clave" para llegar a
la cima de los negocios financieros.
¿Nadie va a hacer nada?
Esto pasa cada semana.
En verdad él no es así.
Soy una marioneta corporativa.
Y voy a necesitar algunas cuerdas más...
...así puedo seguir creyendo
que algún día seré un muchacho real...
- ... sin ser manipulado...
- No, no, no, yo lo hago.
...¡por la insensatez!
Dios mío, Dick.
Baja de allí.
Cariño, estoy en mitad de una reunión
muy importante.
Querido, estás sobre una mesa
simulando ser una marioneta.
¿Quién está simulando?
- ¿No pueden cancelar su cuenta?
- Sólo tomó media cerveza.
Dick, hola.
Tanto tiempo sin verte.
- ¡Frank, Frank!
- Voy a buscarlo. Sólo--
¿Frank, dónde vas?
- ¡Dick!
- Vamos, Frank.
Sólo quiero tener una charla.
Hola, Frankie.
¿Te gustaron los huevos Florentine?
¡Espera, espera, espera!
Espera, fue Jack.
Fue Jack.
Él transfirió todos los bienes
de Globodyne...
...y luego vació las existencias.
Ese era su plan desde el principio.
¡Hijo de perra!
¡Ese maldito!
- Cariño, el lenguaje.
- Ella tiene razón.
Cuando saliste de prisión...
...obtuviste 20 millones de pesos
para mantener tu boca cerrada.
No, 10.
¿Crees qué pude haber conseguido 20?
Hijo de perra.
- Le quiebra-- Dick.
- Quiero a Jack.
- Déjame.
- ¿No crees que me siento mal?
¿Por qué crees que
bebo para matarme?
En lugar de beber,
porque no haces algo al respecto.
Sí, Frank. Algunas veces la cura
es una conciencia limpia.
- Eso está bien.
- Gracias, cariño.
- Simplemente lo pensé.
- ¿En verdad?
- Sí.
- Tienes razón.
Tienes razón. Ayúdame.
Ayúdame.
Sí, ayúdame.
Tengo que pensar en algo.
Está bien, sólo dame un minuto.
Sólo dame--
Oye.
¡Oye!
- Esta vez no, Frank.
- Lo lamento, lo lamento, lo lamento.
Es a fuerza de hábitos.
Conozco una manera. Conozco una manera.
Pero es realmente, realmente peligrosa.
Ahí es dónde Jack lo tiene.
Cuatrocientos millones en
bonos del estado al portador.
Es un trabajo de bóveda. Entras después
de medianoche, evitas la seguridad...
...y-- Herramientas de precisión.
- Es más simple que eso.
- ¿Herramientas de precisión?
Jack tiene que retirar esos bonos
de la caja de seguridad.
Debe ser divertido para él.
Aquí están mis bebés.
Entonces, ¿qué haremos con el dinero?
Ahí está,
Banco Gran Caimán.
Gran Caimán. ¿Qué es ese lugar?
Es adonde la gente rica acude
para evadir impuestos.
- Bastardos
- Cariño.
No pueden escucharnos.
¿Qué sigue?
El señor McCallister lleva los bonos
a un oficial de cuenta...
...que le pide que firme para verificar
lo que ellos llaman "membresía".
Una vez que los bonos
son contados y verificados...
...McCallister recibirá un formulario
CRM-114 de depósito...
...y en este formulario
escribe su número de cuenta...
...que sólo él y el banco conocen.
Entonces el agente lo llevará...
...a un oficial de autorizaciones
para un mayor control.
Una vez que el oficial selle
e iníciale el documento...
...el oficial de cuenta
llevará el CRM-114...
...de regreso a McCallister para
la aprobación final antes de concluir.
Dijiste que sería simple.
¿Puedes explicarlo otra vez?
Jane parece no entender.
- Jane, es simple. Es muy simple.
- Dios.
Ahora, escuchen.
Todo lo que tenemos que hacer...
...es cambiar el CRM-114 de McCallister
con su número de cuenta...
...por uno con una cuenta nuestra.
- Discúlpeme.
- Una copia que habremos hecho...
...que tenga el número de una cuenta
que ya he establecido.
Y Jack nos enviará los 400 millones
sin saberlo.
Eso es... lo entiendes.
Es muy simple.
Eso es bello. Es un intercambio.
- Es un intercambio.
- Eso es tan sexy, amigo.
- Es increíble. Será divertido.
- Pero tendrá que hacerlo Jane.
Porque si McCallister ve a cualquiera
de nosotros, sabrá que algo sucede.
- ¿Y yo?
- No haces nada.
Yo puedo hacerlo.
Sí.
Está bien.
- Hazlo tú, entonces. Eres la elegida.
- Sí.
Sí.
- Tú podrías hacerlo, excepto--
- No, está bien.
No, hazlo tú. Hazlo tú.
Hazlo tú.
- Mereces hacerlo tú.
- Cariño--
DOS DÍAS DESPUÉS
¿Estás lista para hacer el cambio?
¿Tienes el formulario?
- Aquí está.
- Deberíamos practicar el movimiento.
- No, ya lo entendí.
- De acuerdo, bien.
No quiero estar involucrado.
No participaré de ninguna manera.
- Hazlo tú. Es todo tuyo.
- Hagamos uno para la buena suerte.
Me puse mi traje.
No me estás haciendo ningún favor.
- ¡Sal del coche!
- Pienso que es importante.
Eso es todo.
Está bien, yo seré el agente del banco.
Tú serás tú.
Oiga. ¡Oiga! Espere, señor.
- ¡No! No, no. ¡No!
- Disculpe.
- ¿Todos listos?
- No.
- ¿Qué?
- Bueno, Dick perdió el formulario.
- Entonces--
- ¿Qué?
¿Tienes una copia extra?
¡¿Tienes alguna idea de lo que tuve
que pasar para conseguir ese?!
Déjame adivinar, ¡una medida de Scotch!
Hijo de pe--
Espera. Detente.
¡Ya basta!
Dios mío. Espera un segundo.
¿Podemos conseguir otro?
¿Es posible?
¿Cómo podemos hacerlo?
¿Saben qué?,
voy a llevarme el coche...
...y trataré de retrasar a McCallister.
- Está aquí. Está aquí.
- Dios.
- ¿Qué estás--
- Me estoy metiendo.
Eso no fue agradable.
Está bien. Es muy simple.
Lo tengo.
- Lo tengo. Es muy simple.
- ¿Qué?
Ve al banco. Ve a la oficina de la
encargada de atención al cliente.
Los formularios están guardados en su
disco rígido, tienes que imprimir uno.
- ¿Quién es ese? ¿Tengo que saludarlo?
- No importa. Sólo sigue tu camino.
Encantador.
McCallister a las 12 en punto.
De acuerdo, iré.
Iré a detenerlo.
- Cariño.
- ¿Qué?
¿Cómo se supone que haga para encontrar a
la representante de atención al cliente.
Date la vuelta.
Dios... Dios mío.
Dios mío, Jack McCallister.
- ¿Perdón?
- Soy yo, Deb Festerbooth.
- Hola.
Oh, ¿esa es la legendaria
máquina de café express?
¿Quiere uno?
- ¿De verdad, puedo?
- Seguro, sí.
- Que bueno verla.
- De la colecta.
Estoy realmente apenado,
pero en verdad no la recuerdo, ¿señorita?
Festerbrook... booth. Sí.
No, escuche, esto es extraño.
Tiene que recordar.
- Aquí tiene.
- Gracias.
Discúlpeme.
Es mi teléfono.
El mío también.
Banco Gran Caimán,
¿en que puedo ayudarlo?
Karen Williams, por favor.
- Soy Karen.
- Sí, señora Williams...
...soy el oficial... Redgreen...
...de la MVPDL.
Hemos recuperado un vehículo robado
que está registrado a su nombre.
Apreciaríamos si pudiera acercarse
al playón de vehículos incautados--
¿Qué? ¿Mi coche ha sido robado?
¿No se acuerda el tatuaje
del mono verde en mi trasero?
Alguien robó mi coche
del estacionamiento.
No puede ser.
- Sí.
- Soy Dick.
Lo tengo.
- Dick.
- Sí.
¿La encargada de atención al cliente
es una rubia con una bufanda roja?
- Sí, sí, sí.
- Se dio cuenta que su coche no fue robado.
- ¿Cuál es el número de cuenta?
- P-N-5-9-7...
P-N-5-9-7...
- ... 2-K-4-0.
- 2-4-K...
NO, 2-K-4-0.
- Dios mío.
- Lo tengo.
¡Dios mío, mi coche!
Lo lamento. Lo lamento.
Lo lamento, lo lamento.
- No la vi.
- ¿Qué es lo que sucede con usted?
¿Qué me pasa?
Está estacionada en el lugar
para discapacitados.
- Ese no es lugar para discapacitados.
- ¡Ahora lo es!
¡Sí!
- ¿Qué haces aquí?
- Es demasiado tarde.
El oficial de cuenta está autorizando
el CRM-114 en este momento.
¡Maldición!
Espera un segundo.
No está regresando a la oficina.
- ¿Adónde se dirige?
- Voy para abajo...
...a que me iniciasen y sellen esto.
Tú retrásalo.
¡Odio hacer tardar!
- ¿Qué lo retrasa?
- Congestión de tránsito.
Hola, Spencer, me alegro de
volver a verte. ¿Cómo has estado?
Bien, gracias.
¿Me disculpas un momento?
- Claro.
- Sí.
Digamos, Dick, que probablemente me
arresten por conducir ebrio...
...así que no estaré ahí
cuando salgas.
- ¿Podemos hablar de eso luego?
- Mire lo que encontré en su auto.
No quiero discutir esto en frente a los
empleados de la sucursal, es por eso.
A nadie le gusta ser el chico malo, Bill.
Pero aquí estoy, cortando cabezas.
- Ya he verificado--
- Comprendo la necesidad de despidos.
Me preocupa lo moral.
Estoy bien, de verdad.
Muchas gracias. Gracias.
- Madam, ¿me devuelve mi formulario?
- ¿Cómo me ha llamado?
No quiero comenzar
una carnicería.
- ¿Me puede devolver mi formulario?
- ¿Su "fórmula"?
- ¿Así se escribe su nombre?
- Permítame hacer esto, señor.
Mi formulario.
Sabes, hay uno brillante aquí.
Spencer, el chico con
los sellos, es de primera.
Gracias, señor.
¿Dick?
¿Dick Harper?
Jack McCallister.
- Me llevaste por delante.
- Mira lo que escupió el gato.
Mi Dios, impresionante el corte
del traje, de verdad.
- Y hasta hueles bien, demonio.
- Aguarda un segundo.
Que le parece si dejemos todo esto atrás.
- Dick, ¿qué haces aquí?
- Sabes, trabajo, aquí, generalmente...
...temporario, en transferencias.
- ¿Bien? Dejémoslo.
- Oí que dejaste la ciudad.
Sí, fui a México un tiempo. Pero he
estado trabajando con transferencias.
- Ya veo.
- Husmeador.
Debo decirte que
has sido mi inspiración.
- ¿No hay resentimientos?
- Hiciste lo que pudiste.
- Es lo que cualquiera hubiera hecho.
- Gracias por decirlo.
Como mi abuelo
solía decirme--
Adiós.
Eso fue genial.
¡Lo hicimos!
Sr. McCallister, por favor.
No lo sé.
Creo que me equivoqué.
- ¿Bromeas? ¡Estuviste genial!
- No, no, no.
Aquí vamos, señor.
Días como este,
me hacen temblar la mano.
- ¿Entienden lo que digo?
- Puedo imaginarlo.
- ¿Qué está haciendo?
- No lo sé. ¿Qué está haciendo?
Hay un problema aquí,
saben amigos...
...y es que ese número está equivocado.
Es incorrecto éste, aquí.
- ¿Nos vio?
- No tengo idea.
Creo que te vio.
Creo que te vio a ti.
Estabas metiendo
tu cabezota ahí.
Debo continuar camino, amigos,
así que les firmaré este...
...luego ustedes lo cambian.
- Sí.
Vaya. Sabes, este no es momento.
Realmente no lo es.
Dios, está viniendo.
- Está viniendo, cariño.
- Bien.
Jack, hola. Fue genial verte.
- ¿Dónde está Frank Bascombe?
- ¿Regresó?
¿No creíste que
me daría cuenta, verdad?
- ¿A qué te refieres?
- Esto es lo que harás.
Te darás la vuelta y caminarás
fuera de aquí ahora.
Llevarás a "Ricitos de oro" contigo.
Y yo no los enviaré a ambos
a prisión por un largo tiempo.
Realmente, cariño, creo que
eso suena bien. Creo--
Creo que debemos
aceptar, sabes.
¿Tú crees, cariño?
Sí.
- Porque yo no.
- Dick Harper.
He sido pisoteado, quebrado,
deportado y chantajeado...
...por tu culpa.
Y no me iré de aquí
sin tu dinero.
¿Qué harás, Dick?
¿Dispararme si no apruebo ese formulario?
Hazme un cheque.
- Estás bromeando.
- Dick, eso no servirá de nada.
Lo anulará al minuto
que salgamos de aquí.
No me importa.
No voy a salir de este banco
con las manos vacías.
De acuerdo. De acuerdo, Dick,
voy a hacerte un cheque.
- Voy a necesitar mi mano.
- Con mucho gusto.
De acuerdo. Sí, señor.
Voy a hacerte ese cheque.
Y lo que es más,
no voy a anularlo.
Porque creo que hacen falta
muchos "cojones"...
...para hacer lo que ambos
hicieron hoy. Y admiro eso.
Así que...
...aquí tienes.
Sólo una pequeña muestra de
lo que pienso que vales.
Cuídense.
Dick, cariño...
...dame la pistola de agua, ¿de acuerdo?
Todavía tienes
el formulario de McCallister?
¿Por qué?
Porque ya tengo su firma.
¿No eres una especialista en arte?
¡Dick Harper! No tenía idea
lo que hacías.
Me engañaste completamente.
Dios mío, no sabía que podías actuar.
Cariño, en 10mo grado interpreté a
Biff en "Muerte de un Vendedor".
- Vamos.
- Eso fue--
¿Has visto como pongo
mis ojos lagrimosos?
Sí, señor.
Todo está aquí.
Me casé con un genio.
Te excita, ¿cierto?
- Eres un criminal.
- Soy un criminal duro.
Cariño, primero tenemos
que hablar con Spencer.
Es verdad.
¿Tienes el hábito de firmar cosas
sin antes mirarlas?
¿Señorita Sheinkopf?
Señorita Sheinkopf,
estaré en casa a las 6.
- ¡Sr. McCallister!
- ¡Jack!
Todos estamos esperando por ti, Jack.
Todos están realmente emocionados.
¡Vamos!
¿Es alguna clase de broma, Dick?
¿Sigues tratando
de desquitarte conmigo?
¿Por qué querría desquitarme
con un hombre tan generoso?
Sigo sin creer lo que hiciste.
Jane y yo estamos anonadados.
- Al aire en 20, ¿verdad? Conéctenlo.
- Espera, ¿qué conecte qué?
Sam Samuels. MoneyLife.
Y aquí hay algunas
respuestas sugeridas.
En vivo desde el sur de California,
donde...
...en un sorprendente acto
de generosidad, Jack McCallister...
¿Quién demonios crees que eres?
Tu Vicepresidente
de Comunicaciones, Jack.
...personalmente fundó la vieja
corporación de fondos de pensión.
¿Dijiste que hice qué?
Dios, adoro a este hombre.
Pero, en verdad, Jack,
¿qué te llevó a hacerlo?
Bueno, yo--
Sam, yo--
Me di cuenta, Sam, que
los empleados de Globodyne...
...dieron tanto de sí, que era mi tiempo
de retribuirles eso.
Así que ayer, transferí...
...400 millones de dólares...
...a la recientemente creada
Fundación Globodyne de Pensiones.
¡Sí!
Veamos lo sucedido cuando
los primeros ex-empleados Globodyne...
...recibieron su parte de dinero.
Mucha gente tenía invertidos los
ahorros de su vida en la compañía...
...y estarán contentos de saber
que sus pensiones serán retornadas.
Es la primera vez en la
historia empresarial de Estados Unidos...
...que un dirigente personalmente
financie un quebrado plan de pensiones.
Este increíble gesto no será
olvidado por la gente...
...cuyas vidas fueron
tan dramáticamente afectadas.
Y esto es sólo el comienzo.
En los meses venideros, miles
más recibirán un cheque...
...por el valor completo de sus
pensiones y ahorros perdidos.
¡Jack, Jack, te respalda!
¿Escuchas eso? Te adoran, Jack.
- Ahora, vete al infierno.
- Sr. McCallister...
...¿se considera
un Robin Hood moderno?
- ¿Significa que está fuera de sospechas?
- ¿Va a salvar a las ballenas?
Bien, aguarden un minuto.
¿Ha decidido contribuir
con los sin hogar?
¿Qué lo hizo tan amable?
Sr. McCallister,
¿cómo se siente ahora?
Sr. McCallister, ¿qué tal si le
da unos dólares a un hermano?
Mira nuestra hermosa familia.
Mi nombre es Dick Harper.
- Estoy de acuerdo.
- Oigan, Harpers, ¡arriba las manos!
- Mira quien es.
- Hola, Garth.
¿Cómo estás, Garth?
Genial. Oye, ¿te gusta el nuevo coche?
- Precioso.
- Enganché con una nueva compañía.
- Grandes beneficios.
- ¿Sí?
Sí. Comercian energía.
Se llama Enron.
-
-=
-=-
-=- a
-=- aR
-=- aRG
-=- aRGE
-=- aRGEN
-=- aRGENT
-=- aRGENTe
-=- aRGENTea
-=- aRGENTeaM
-=- aRGENTeaM -
-=- aRGENTeaM -=
-=- aRGENTeaM -=-
www.argenteam.net