- ¿Qué tal?
- Hola, Jackie.
Vuelo 710 a Cabo San Lucas
abordando por la puerta 103.
Sólo primera clase.
Bienvenidos a bordo.
"Chicas que Adoran las Armas"
Hola, soy Sidney.
Soy entrenadora personal y finalista
de Miss Condado de Orange.
- Esta es mi TEC-9.
- Esa es una TEC-9.
Una pistolita de aire barata
que fabrican en Miami.
Las venden en 380, yo las consigo por 2
y las vendo por 8.
Promocionan esta TEC-9 como el arma
más popular del crimen en América.
¿Puedes creer eso? Eso dicen
en el libro que viene con ella.
La más popular.
Como si estuvieran orgullosos de eso.
- Yo adoro mi TEC-9.
- Déjame correr esto.
Fíjate en esta pistola.
Esta es una Styer Aug.
La Styer Aug es una maravilla.
Escucha.
También es muy costosa.
Hecha en Austria. Mis clientes
no la conocen, así que no hay demanda.
Nena, me gustaría tener más hielo.
Te digo que si pones a esa perra
en una película, todos van a querer una.
Soy tan serio como un infarto.
Cuando salieron esas películas chinas,
todos los negros querían tener la.45.
Y no quieren una sola,
quieren dos...
...porque todos esos negros
quieren ser asesinos.
Lo que las películas no te dicen,
y lo que ellos no saben...
...es que la.45 constantemente
se atasca.
Yo trato de llevar a mis clientes
hacia una de 9 milímetros.
Es casi la misma pistola
sin ese impedimento.
Pero ya sabes cómo son los negros.
No se les puede decir nada.
Si el asesino tenía una.45,
ellos quieren una.45.
Gracias, nena.
- ¿Quién es tu socio?
- Un tal Sr. Walker.
Tiene un bote de pesca en México.
Yo le mando la mercancía a él,
él se la da a mis clientes de mayoreo.
Antes de que yo ayudara a ese negro,
no tenía ni dónde orinar.
Ahora ese desgraciado
está revolcándose en dinero.
Se compró un yate y todo tipo de cosas
de alta tecnología para navegar.
Aquí vamos.
AK-47, la mejor que hay.
Cuando absoluta y positivamente, tienes
que matar a todos en la habitación.
No aceptes substitutos.
Nada nos separa a mi AKy a mí.
Este es el modelo chino.
Las consigo por 850
y duplico mi inversión.
- Atiende eso, ¿quieres nena?
- Ya sabes que es para ti.
Niña, no me hagas poner mi pie
en tu trasero.
La AK-47 es el rifle de asalto
más popular del mundo.
Hola. Es para ti.
Junebug, ¿qué pasa?
- ¿Todavía andas con esa desnudista?
- Aburrido, ¿no?
Podría verlo una vez.
Se sienteJuan Pistolas.
Estoy impresionado.
Parece saber mucho.
Sólo repite cosas que ha oído.
Es tan experto en pistolas como yo.
- ¿Quieres?
- Seguro.
Pesa 10 libras, que es mucho
para una pistola tan pequeña.
Demi Moore.
¿Cuándo saliste de la cárcel?
Hace cuatro días.
- ¿Dónde?
- Susanville.
- ¿Cuánto tiempo?
- Dos meses antes de cumplir 4 años.
- ¿Por qué fue?
- Robo de un banco.
¿En serio?
- Bien. Hasta luego.
- Estoy impresionada.
¿ Ven de lo que hablo?
Ese era un hombre en Nueva York...
...que quiere una Smith & Wesson,
de 9 milímetros, modelo 5946.
¿Por qué la quiere?
Es la misma pistola que usa el negro
de Nueva York Encubierto.
Gracias a ese negro,
voy a sacarle 1,250 a este otro negro.
¿Cuál es tu costo?
- La consigo en 2.
- Vaya.
- ¿En serio?
- Te lo digo, Louis.
Suma estas cifras y dime que
éste no es el negocio del siglo.
Tengo también ametralladoras M-60.
Las malditas me llegaron directo
de la Guerra del Golfo.
Ya vendí tres de ellas,
20,000 por pieza.
- Vaya, eso es buen dinero.
- Voy a ganar un millón de dólares.
Ya tengo medio millón
sentado en México.
Cuando entregue esta otra carga,
me conseguiré otro medio millón.
- ¿Entonces qué?
- Entonces me salgo.
Pasaré el resto de mi vida gastando.
Tire del gatillo,
¡y déjela correr.!
Hola, mi nombre es Melinda.
Soy actriz...
- ¿ Vas a decirme quién es?
- Es Beaumont.
No bromees conmigo, perra.
Beaumont, ¿qué pasó?
¿Qué carajo haces en la cárcel?
¿Por qué carajo hiciste eso?
Rayos, negro. ¿No sabes que no debes
conducir ebrio con una pistola?
Escúchame.
Número uno, tienes que calmarte.
Sí, claro que estás asustado.
A esos perros les pagan por asustarte.
Ese es su trabajo.
"Fianzas"
Al juez eso le importa un carajo.
"Ciudad de Carson"
Quiere acostumbrarte. ¿Eso quieres?
¿Quieres 10 años?
Mañana te sacaré, te lo prometo.
Pero tengo que recogerte esta noche.
Reggie, no hay otra manera de hacerlo.
Pasarás la noche en la cárcel,
pero te sacaré mañana.
¿Dónde estás?
En casa de tu madre, ¿no?
Pásame a tu madre.
Sra. Gilmore, habla Max Cherry.
Soy el garante de Reggie.
Reggie está en graves problemas.
Quiero ir a recogerlo, y quiero que
Ud. Se haga responsable hasta que...
Siéntese.
Sí, quiero que se asegure
de que esté ahí cuando llegue.
Esta es la segunda oportunidad para él.
No le darán... Eso es correcto.
Cuento con usted para que me ayude
a ayudar a su hijo.
Muchas gracias.
Déjeme hablar con él, por favor.
Muy bien, Reggie.
Estamos claros. ¿Entendiste?
Bien.
Hazte un gran favor a ti mismo...
...y asegúrate de estar ahí
cuando llegue.
¿En qué puedo ayudarlo?
¿Dónde puedo tirar mi ceniza?
Use esa taza de ahí.
Y necesito una fianza de 10,000.
- ¿Está usted bien?
- Sí.
- ¿Puedo tomar café?
- Adelante.
¿Quién es ese negro mandinga
con el que está en esa foto?
- Es Winston. Trabaja aquí.
- ¡Maldición!
- Es grande. ¿Está usted bien?
- Sí.
- Pero Ud. Es su jefe, ¿verdad?
Apuesto a que fue su idea
tomar esa foto, ¿no?
Muy bien,
¿quiere una fianza de 10,000?
- ¿Qué tiene de garantía?
- Tenemos que usar efectivo.
- ¿Lo tiene consigo?
- Lo tengo aquí mismo en mi bolsa.
- Tiene efectivo, ¿para qué me necesita?
- Vamos, ya sabe cómo son.
Un hombre negro aparece
con $10,000 en efectivo...
...y enseguida quieren saber
cómo lo consiguió.
Luego quieren una tajada, hablando
de costos de la corte y esas cosas.
Olvídese de eso, Jack.
Lo haré a través suyo.
- La fianza le costará mil.
- Está bien.
¿Para quién es?
¿ Un pariente?
Un tipo llamado Beaumont.
Lo tienen en el condado.
Al principio fue por conducir ebrio,
pero lo anotaron...
...como posesión de un arma oculta.
- El muy estúpido traía una pistola.
- Diez mil me parece mucho.
Buscaron su nombre y lo encontraron.
Tenía antecedentes, y es de Kentucky.
Creo que tienen prejuicios
con los hermanos del sur en este lugar.
Si se escapa y tengo
que ir a Kentucky...
...Ud. Pagará los gastos.
¿Cree que puede hacer eso?
Lo he hecho.
¿Cuál es su nombre completo?
Beaumont.
Eso es todo lo que sé.
¿Diría que Beaumont es
su nombre o su apellido?
Si tuviera que adivinar, diría que
Beaumont es su nombre cristiano.
Oficina de registros.
Habla Max Cherry, de Fianzas Cherry.
¿Quién habla, por favor?
- Ordell, esperaré en el auto.
- Muy bien. ¿ Ya casi terminamos?
Falta poco.
Búscate una buena música
mientras estás en el auto.
- Toma las llaves.
- ¿Cuál es la del auto?
Esta de aquí.
Usa esa cosa negra para quitar
la alarma y abrir la puerta.
- ¿Qué hago?
- Nada.
Sólo dirígela al auto,
oprime el botón y oirás...
Eso quiere decir que está abierto
y no tiene alarma, y puedes entrar.
Pon todo el volumen que quieras,
pero no me toques los niveles.
Los tengo tal como me gustan.
Beaumont Livingston.
¿Livingston?
Ya había cumplido nueve meses.
Está en cuatro años en probatoria.
- No me diga.
- ¿Sabe por qué está en probatoria?
- No tengo idea.
- Posesión de armas sin registro.
Diablos. ¿Considerarán eso como
una violación a su probatoria?
Ya consideran esto como
una violación a su probatoria.
Su chico está enfrentando 10 años,
además del arma oculta.
No le agradará eso.
Beaumont no tiene una disposición
como para estar en la cárcel.
- Necesito su nombre y dirección.
- Ordell Robbie.
O-r-d-e-I-I R-o-b-b-i-e.
Bulevar Florence 1436.
Compton, 90222.
- ¿Es casa o departamento?
- Es una casa.
- ¿Quién es?
- Es tu benefactor, negro.
- Voy a subir.
- Sube, negro.
Está abierto.
Mi placer por la vida...
... exige que esté
con una mujer atractiva.
"Hollywood. Dos cuadras
del Bulevar Hollywood y Western"
¡O.D.!
- ¡Mírate, ya estás libre!
- ¿Qué hay, amigo?
Ven acá, chico.
Dame un maldito abrazo.
- No sabía que vendrías.
- Sí, mi negro.
Bien hecho. No sé qué decir.
Gracias, gracias, gracias.
- ¿Quién te cuida el trasero?
- Tú, amigo.
- ¿Quién?
- Tú, negro. Tú.
Tienes toda la razón.
Así es como funciona esta mierda.
Tú te metes en problemas,
yo te saco de ellos. Ese es mi trabajo.
No me importa decírtelo, negro,
es un trabajo constante.
Escucha. Todavía estoy asustado
como un desgraciado.
Hablan como si fuera serio de verdad...
...que van a meterme por aquello
de la ametralladora.
Vamos. Sólo están tratando
de asustarte.
- Pues lo han logrado.
- ¿Hace cuánto de la ametralladora?
- Como tres años.
- Ese es un crimen antiguo, amigo.
Ya no tienen espacio para todos los
negros que están matando gente ahora.
- ¿Cómo encontrarán lugar para ti?
- Eso no es lo que me dicen.
Tratan de fregarte.
Déjame decirte como vamos a vengarnos,
¿de acuerdo?
Mañana, pasaré a buscarte...
...y te llevaré a Century City
para presentarte a mi abogado.
Déjame contarte de mi abogado.
Este hermano se llama Stacin Goins.
Es un perro de basurero.
Es miJohnny Cochran personal.
De hecho, le pateó el trasero
a Johnny Cochran.
Igual queJohnny Cochran,
este negro detesta a la policía.
Hablo en serio.
Vive para joder a la policía.
Ahora, le pedí como favor,
que estudiara tu caso.
Dice que no tienes de qué preocuparte.
Sólo te están fregando.
Les meteremos a este perro
de basurero por el trasero...
...y haremos que dejen de fregarte.
Qué bien me cuidas, amigo.
Pasa, amigo, vamos a celebrar.
Escucha, tengo que ir a otra parte.
De hecho, esperaba que me acompañaras.
¿Qué quieres decir?
Detesto tener que ser como el negro
que le hace un favor a un negro...
...y luego le pide a ese negro
un favor a cambio...
...pero resulta
que soy ese tipo de negro.
- ¿Qué quieres?
- Necesito un favor, negro.
- ¿ Y tengo que salir ahora?
- Un rato.
Amigo, no pensaba ir
a ninguna parte hoy.
Es muy tarde.
Estoy en casa. Estoy pasado.
¿ Y por qué estás en casa?
Estás en casa porque gasté
$10,000 para traerte a casa.
Escucha, tengo un pequeño problema,
¿de acuerdo?
Necesito que me ayudes.
Entra y ponte algo encima.
Ven al auto conmigo. Anda.
- Estoy listo. ¿Cuál es el problema?
- No es un problema. Es una situación.
¿Recuerdas las tres ametralladoras M-60
que vendí, de las cinco que tenía?
- Sí.
- Voy a vender las otras dos esta noche.
Hay un grupo de coreanos
en el barrio coreano...
...que comenzaron un grupo de vigilancia
en el vecindario.
Necesitan algunas armas para mostrarles
a los negros del área que son serios.
Les voy a vender
las otras dos ametralladoras.
El problema es que nunca he hecho
negocio con estos coreanos.
No me preocupo porque, con todo,
los asiáticos son de confianza.
No quieren problemas.
Podrán discutir precios y esas cosas...
...pero no debe preocuparte
que te disparen por la espalda.
Pero yo tengo una regla...
Nunca hagas negocios con gente que
no conoces, sin tener quien te respalde.
Por eso te necesito.
Como respaldo.
Lo único que tienes que hacer
es quedarte aquí con esto en la mano.
¿De acuerdo?
Les diré que voy a mostrarles
la mercancía.
Cuando abra el baúl,
apareces tú y cargas el arma.
Olvídate de eso.
Yo no voy a dispararle a nadie.
No vas a dispararle a nadie. Sólo tenla
en las manos. Ellos captarán la idea.
Estás completamente loco si crees
que me voy a meter en ese sucio baúl.
Sólo iremos al barrio coreano.
No vas a estar ahí ni diez minutos.
No iré en el desgraciado baúl
ni un minuto.
- ¿Por qué no puedo ir contigo adelante?
- Porque no.
- La sorpresa es el 90 por ciento.
- Lo siento. No voy a meterme al baúl.
- No pensé que me hicieras esto.
- ¿Que te hiciera qué?
No voy a meterme en ningún maldito
y sucio baúl, amigo.
- Tengo problemas con lugares pequeños.
- Yo tengo problemas con gastar 10,000...
...en negros malagradecidos, para
sacarlos de la cárcel, pero lo hice.
¿De qué tamaño era la celda, imbécil?
- Tengo una deuda contigo.
- Entonces mete el trasero en el baúl.
Quiero ayudarte, pero no voy a ir
encerrado en el baúl de un maldito auto.
¿Crees que yo quería gastar
$10,000 en ti?
- Ya sé que me ayudaste.
- ¿Crees que quería gastar $10,000?
Claro que no.
¿Pero meterme en el baúl?
Era la única forma de ayudarte,
así que lo hice.
Lo único que te estoy pidiendo es que
te metas en el baúl, sostengas esto...
...y la apuntes hacia esos Budas
cuando lo abra.
Me tomaste desprevenido.
Mira. Te voy a decir algo.
Cuando terminemos de tratar
con esos coreanos...
...tú y yo iremos a "Pollos Roscoe"
y te invitaré a cenar.
Piensa en eso.
En el especial de Roscoe,
cubierto de salsa y cebolla...
...con frijoles y arroz,
algunas verduras.
Eso es comer bien.
Vaya.
¿Exactamente cuánto tiempo
debo estar ahí dentro?
Dijiste diez minutos.
¡Desgraciado, me golpeaste la cabeza!
¡Desgraciado negro de cola de caballo!
¿Qué rayos pasa contigo?
Hazle un favor a un negro y...
Dulce amor,
Mi dulce amor
Te quiero,
Te necesito
Pero tú me tratas mal
Rompes mi corazón
y me entristeces
Dime lo que hice mal
Para que te alejaras así
Porque, dulce amor
Mi dulce amor
Te extraño
Extraño tus besos
- En lugar de terminar
- Discúlpame, nene.
- No tires así mi amor
- Bésame y olvida todo
"Ciudad de Compton"
Hola.
Hola, cariño.
Estoy haciendo
eso que yo hago, cariño.
No, está bien.
Espera.
Louis, cariño, es Ordell.
Voy a ir a hacer pipí.
- Hola.
- Louis, amigo. ¿Qué haces?
- Sólo acompaño a Simone.
- ¿Ah, sí?
- ¿Te está haciendo su rutina?
- Sí.
Oigo a las Supremes.
No es mala, ¿verdad?
- Es bastante buena.
- ¿ Ya te hizo a Mary Wells?
No sé los nombres de todas,
pero ha hecho a muchas de ellas.
- ¿Adivina dónde estoy?
- No lo sé.
Estoy en los cómodos confines
de un Oldsmobile...
...estacionado justo afuera
de la casa de Simone.
- ¿Estás afuera?
- Sí.
- Entra entonces.
- No, amigo.
Yo ya vi ese espectáculo.
Tengo algo que sólo tú puedes ver.
Ven para acá.
- ¿Quién era ése?
- Es Beaumont.
- ¿Quién es Beaumont?
- Un empleado que tuve que despedir.
¿Qué hizo?
Se metió en una situación que
le iba a costar diez años de prisión.
Eso es lo que hizo.
Y si conocieras a Beaumont...
...sabrías que de ninguna manera
podría pasar ahí diez años.
Si sabes eso, entonces sabes
que Beaumont hará lo que pueda...
...para no pasar ahí diez años...
...incluyendo decirle
al gobierno federal...
...todo y cualquier cosa
acerca de mi negro trasero.
Ese, mi amigo,
es un caso claro de "o él o yo".
Tienes que saber que no seré yo.
Si vas a entrar en esto conmigo...
...tienes que estar
preparado para todo.
Tengo, hasta ahora,
medio millón en cajas cerradas...
...en un banco de Cabo San Lucas.
Cuando haga esta entrega...
...tendré más de un millón.
¿Crees que voy a permitir que
un negro ratonero como éste...
...arruine todo?
Piénsalo mejor.
Antes de permitir que eso suceda,
le daré un tiro en la cabeza a éste...
...y a diez negros como él.
¿Entiendes lo que digo?
Sí.
¿Estamos en la misma página entonces?
Sí, entiendo.
Mi negro.
"Estacionamiento
Aeropuerto Internacional de Los Angeles"
¡Srta. Brown!
Hola, soy el Detective Mark Dargas,
Policía de Los Angeles.
- ¿Puedo preguntarle qué trae ahí?
- Lo de siempre.
Soy azafata en Cabo Air.
- ¿Puedo ayudar?
- ¿Quién es él?
Es el agente especial Ray Nicolette
de Alcohol, Tabaco y Armas de Fuego.
¿En serio?
¿Puedo ver su identificación?
Sí, claro.
¿Le importaría que echáramos
un vistazo en su bolsa?
- ¿Que si me importa? ¿Tengo elección?
- Sí.
- Tiene derecho a decir que no.
- No.
Yyo tengo el derecho de hacerla esperar
aquí con Ray mientras consigo una orden.
Y si no quiero hacer todo eso, puedo
arrestarla bajo sospecha ahora mismo.
¿Sospecha de qué?
¿Puedo decir algo?
Sólo quiere mirar
dentro de su bolsa un minuto.
Lo vigilaré para que no se lleve nada.
- Adelante.
- Muchas gracias.
Mis rodillas.
¿Tuvo un buen vuelo?
Es horrible el vuelo a Cabo.
Una vez fui con Susan, mi esposa.
La maldita turbulencia
era increíble.
¿Puedo ver qué hay en este sobre?
Rayos.
Yo diría que aquí
hay cerca de $50,000.
- ¿Tú qué dices, Ray?
- Desde aquí parecen $50,000.
- ¿Este dinero es suyo?
- ¿ Y si digo que no?
Sabe que si trae más de $10,000,
tiene que declararlo.
¿Lo olvidó acaso?
Podrían ponerle una multa de $250,000...
...y dos años en prisión.
¿Quiere hablar de esto con nosotros
o prefiere hablar con los de Aduana?
- No diré una palabra más.
- Jackie...
Espero que no te importe
si te llamoJackie.
Los de Aduana son un montón de cretinos
de mierda. Disculpa, pero lo son.
Hay algo respecto a ese puesto
que hace intolerable a esa gente.
Puedes ir a hablar con ellos...
...que sospechan de todo
y son seres muy desagradables...
...o puedes hablar con un par de tipos
con buen corazón como Mark y yo.
Depende de ti.
Miremos el expediente
deJacqueline Brown.
Según esto, no es la primera vez
que tienes problemas con la ley.
En 1985,
siendo azafata para Delta...
...te descubrieron llevando drogas,
¿para un piloto?
El piloto era mi esposo
y me soltaron.
Quieres decir que te ofrecieron un trato
y lo aceptaste.
A él lo encarcelaron,
a ti te dieron probatoria.
No te oí pedir permiso
para fumar en mi oficina.
- ¿Puedo fumar?
- No, no puedes.
Sales con un golpecito en las manos,
pero esta actividad criminal...
...arruina tu situación
con las grandes aerolíneas.
Pasando a 13 años más tarde,
a los 44 años de edad...
...estás volando con la más diminuta
aerolínea mexicana que existe...
...ganando 13,000 al año.
Gano 16,000, más beneficios.
¿Has estado en la industria de servicio
durante 19 años...
...y sólo ganas 16,000 más beneficios?
No es que le hayas
prendido fuego al mundo, ¿eh, Jackie?
Jackie, ¿tienes un buen abogado?
La pregunta es,
¿tienes dinero para pagarle a uno?
De otra forma, pasarás 3 semanas en la
cárcel, esperando al defensor público.
¿Conoces a un tipo
llamado Beaumont Livingston?
¿Sí? ¿No?
Porque él te conoce a ti.
Bueno, te conocía.
Ya no conoce a nadie.
Está muerto.
Lo encontraron en el baúl
de un auto esta mañana.
Dos tiros.
Uno en el pecho...
...otro en la cabeza.
Aquí tienes.
Me pregunto...
Si tú no conoces a Beaumont...
...¿cómo supones que
Beaumont te conoce a ti?
Mira, tú nos importas un carajo.
Tú sabes a quién queremos.
Si nos dices lo que queremos saber,
te ayudaremos a salir de ésta.
Si continúas con esa actitud de mierda
como la que tienes ahora...
...te entregaremos a Aduana
y ellos te llevarán a la corte.
Con tus antecedentes,
el juez te dará dos años.
Probablemente sólo servirías uno.
Pero si yo fuera
una mujer negra de 44 años...
...desesperada por conservar
el estúpido empleo...
...que tuve la fortuna de conseguir...
...no pensaría que puedo
desperdiciar un año.
Así que comencemos de nuevo, ¿quieres?
¿Quién te dio este dinero en México,
y a quién se lo llevabas?
No diré una maldita palabra más.
Quisiera tu permiso
para volver a mirar esto...
...para saber de cuánto
estamos hablando aquí.
Seguro. Adelante.
Y de paso,
miraré qué más hay ahí.
¿Te importa?
- Estuche de belleza.
- ¿Qué hay dentro?
Productos de belleza.
Reloj de alarma. Estuche de anteojos.
Anticonceptivos.
- ¿Qué es eso?
- Para mi dieta.
¿Qué más hay ahí?
Es todo.
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué es esa cosa?
Vamos, señoritas.
Adentro.
Primera puerta de la izquierda.
"Cárcel del Condado de Los Angeles"
Brown, caso 70032.
El cargo es...
...posesión de narcóticos
con intento de distribución.
¿Cómo se declara su cliente?
- Su Señoría. Desea permanecer muda.
- Muy bien.
Detective Varga.
- Es Dargas, Su Señoría.
- Lo siento.
¿ Usted es el oficial que la arrestó?
- Así es.
- ¿Tiene recomendación de fianza?
- Sí, la tengo.
- ¿ Y cuál es?
Basado en la previa convicción
de la acusada...
...y la extrema posibilidad de huida
debido a su ocupación...
...el estado requiere una fianza
de no menos de $25,000.
¿La fiscalía está de acuerdo?
Fijaré la fianza en 10,000...
...y la fecha será el 21 de agosto
para las preliminares.
Su Señoría, ¿cuándo será eso?
Son seis semanas, Srta. Brown.
Continuaremos con esto entonces.
Owens, caso 72242.
El cargo es posesión
de un arma oculta...
...y golpear a un oficial.
- ¿Cómo se declara su cliente?
- Pensé que serían 25.
Mi cliente se declara culpable,
Su Señoría.
¿Está el oficial
que lo arrestó presente?
No oí que se lavara las manos.
- ¿Cómodo?
- Sí.
La puerta estaba abierta,
así que entré.
Eso veo.
- ¿Por qué?
- Tengo un negocio para usted.
¿Sí? ¿Qué hizo él?
Ella, es azafata de una aerolínea.
La pescaron regresando
de México con cocaína.
Fijaron su fianza esta tarde
en $10,000.
Me imagino que podría tomar los $10,000
que me debe de Beaumont...
...y pasarlo a la azafata.
- La fianza por posesión es sólo 1,000.
- Sí.
Tratan de joderla. Lo están
llamando "posesión con intención".
Una mujer negra de 44 años
cargando menos de dos onzas.
A eso lo llaman "intención".
Si le pasa eso a una estrella de cine,
lo llamarían "posesión".
Incluso así es alto.
Traía $50,000 en efectivo.
Antes de comenzar a hablar
sobre azafatas...
...saquemos de en medio a Beaumont.
¿Sabe? Creo que alguien ya lo hizo.
- ¿Qué?
- ¿No se enteró?
Alguien le reventó
los sesos a Beaumont.
Cielos.
Podría ser una rima.
¿Lo llamó la policía?
Claro que sí.
Lo primero que hicieron.
Ven que pago una fianza por mi chico...
...empiezan a pensar con su lógica
de "donde hay humo, hay fuego".
Me sacaron de la cama
a las 10:00 de la mañana.
Le metieron un susto
a mi amiga Sheronda.
Pensó que me llevarían con ellos.
La azafata...
¿Sabe su apellido?
- ¿Qué hace para Ud.?
- ¿Quién dijo que hace algo para mí?
Es mi amiga. Cuando mis amigos
tienen problemas, los ayudo.
Beaumont trabajaba para Ud.
Esto que hablamos,
¿es como con un abogado?
¿No puede decir nada
de lo que yo diga?
Ud. No es mi cliente hasta que
lo atrapen y yo pague su fianza.
Esto no es...
¿Cómo se le dice?
No es confidencial.
¿Para qué le digo nada entonces?
Quiere que sepa qué tipazo es Ud.
Tiene azafatas que le traen $50,000.
¿Para qué me traería $50,000
una azafata?
Ahora quiere que especule
respecto a lo que hace.
Yo diría que está
en el negocio de las drogas...
...excepto que el dinero va
en la dirección equivocada.
Sea lo que sea, parece
estar saliéndose con la suya...
...así que felicidades.
Muy bien.
¿Quiere otra fianza?
Quiere usar los 10,000 que tenía
para Beaumont, para sacar a la azafata.
Eso es mucho papeleo.
Tengo que conseguir un acta de defunción
y presentarlo a la corte...
...preparar un recibo para la devolución
de la garantía de la fianza...
...preparar otra aplicación,
otro acuerdo de indemnización.
- Jackie no tiene tiempo para eso.
- Le estoy diciendo lo que debo hacer.
Lo que tiene que hacer
es darme una prima de $1000.
Puedo hacerlo. Sabe que tengo el dinero.
Sólo que no lo tengo conmigo.
Vuelva cuando lo tenga.
Pagaré por su azafata.
Vea esto con un poco de compasión.
Jackie no es una criminal.
No está acostumbrada a este trato.
A los pandilleros les importa un comino,
pero a un ciudadano común...
...un par de noches en el condado
pueden destruirle la mente.
Esto no es un bar.
No tiene una cuenta abierta.
Escúcheme, ¿quiere?
Tiene una mujer de 44 años,
con un empleo, falsamente acusada...
¿Falsamente? ¿No traía cocaína encima
cuando vino de México?
Pero no la traía con
"intención" de venderla.
Si traía esa cosa...
Estoy diciendo "si"...
...era para su uso personal.
¿Se supone que la culpabilidad blanca
me haga olvidar que esto es un negocio?
Así es esto, ¿eh?
De acuerdo.
Tengo sus mil dólares.
- Hola, Candy.
- Hola, Max.
Dejando a López, Anita.
Recogiendo a Brown, Jackie.
- No hay problema. ¿Está armado?
- Por supuesto que sí.
"No Salir Con Luz Roja"
"Armas Prohibidas Desde Aquí"
Max. Aquí viene.
Por qué mi mente siempre está
Pensando en ti
Si no te conozco
No te conozco
Por qué siento esto
Pensando en ti todo el día
Cada día
¿Sí?
Soy Max Cherry, su garante de fianza.
Podría llevarla a casa.
Mi mente vuela lejos
de manera natural
Amándote más
hasta el día que muera
Quiero que seas mía
Si tienes algo que hacer
Llámame y lo haré por ti
¿De verdad eres garante de fianzas?
¿Quién crees que soy?
Te mostré mi tarjeta.
- ¿Puedo ver tu identificación?
- ¿Hablas en serio?
¿Quién pagó mi fianza? ¿Ordell?
En efectivo.
¿Tienes un cigarrillo aquí?
No encontrarás cigarrillos ahí.
- ¿Podemos parar a comprarlos?
- Claro.
¿Alguna vez has estado
en El Fondo del Río?
No lo creo.
Está bien.
Es un bar de policías.
¿Podemos parar en una tienda o algo?
- Pensé que te gustaría beber algo.
- Me encantaría, pero no ahí.
¿Qué tal en el Hilton del aeropuerto?
- ¿Es oscuro?
- Es un bar de deportes.
No suena muy oscuro.
¿Por qué tiene que ser oscuro?
Porque parece que acabo de salir
de la cárcel.
Vas a ir a dejarme a mi casa.
Hay un lugar cerca de ahí.
"Ciudad de Hawthorne"
No, gracias.
Lo dejé hace tres años.
¿Engordaste?
Cinco kilos.
Los bajé y los volví a subir.
Por eso no lo he dejado yo.
Si dejo de volar, la pasaré muy mal
tratando de conseguir mi marca.
Sabes...
...el otro día estuve pensando
que debo haber escrito cerca de...
...15,000 fianzas desde que estoy
en este negocio.
Imagino que cerca del 80 por ciento
estaban relacionadas con drogas.
Así que, si quieres, puedo ayudarte
a explorar tus opciones.
Hasta ahora, me han dicho
que si coopero...
...tal vez me den probatoria.
O si no digo nada,
me darían hasta cinco años.
¿Eso te parece correcto?
Si te encuentran culpable,
no te darán más de un año y un día.
Eso es en el estado, en la prisión.
Pero no querrán hacer eso.
Te ofrecerán simple posesión,
un par de meses en el condado...
...y un año o dos
en probatoria.
¿Sabes quién puso
la droga en tu bolsa?
Sí. Pero no se trata de eso.
Me estaban esperando.
Sabían lo del dinero.
Incluso sabían la cantidad exacta.
¿Qué querían saber?
Quién me había dado el dinero
y a quién iba a entregárselo.
Encontraron a un tipo en el baúl
de un auto con la cabeza hecha pedazos.
Dicen que fue él
quien les habló de mí.
Ese sería Beaumont Livingston.
- ¿Cómo lo sabes?
- Escribí su fianza el lunes.
Lo encontraron muerto el martes.
¿Ordell pagó su fianza?
Igual que la tuya: $10,000.
- Gracias por el trago.
- De nada.
- Por el consejo legal y el viaje.
- Claro. Buena suerte.
Estaremos en contacto.
¿Cómo estás?
Adelante.
¿Tienes algo de beber?
Tengo vodka en el congelador.
¿Tienes jugo de naranja?
¿Por qué no eres una buena anfitriona
y le sirves a un hermano un trago?
Seguro.
Y bien, ¿vas a darme las gracias?
¿Por qué?
¿Quién demonios crees que
te sacó de la cárcel?
El mismo que me envió a la cárcel.
Muchas gracias.
Te pescaron con cocaína.
Ese es asunto tuyo.
- No era mía.
- ¿Qué?
Mierda.
Apuesto a que ése era el regalo
que el Sr. Walker le envió a Melanie.
Sí. Si tú no la pusiste ahí,
debe haber sido él.
Rayos. Eso no debió suceder, nena.
Lo siento.
Apuesto a que te hicieron
mil preguntas, ¿eh?
Y de dónde venía todo el dinero.
Probablemente te preguntaron
a quién se lo traías.
Lo preguntaron.
¿ Y qué dijiste?
"Quiero hablar con mi abogado".
¿Estás segura de que no te pusiste
nerviosa y se te salió algo?
Sí lo hiciste, no me enojaré contigo.
Sólo necesito saberlo.
No estás haciendo
las preguntas correctas.
Deberías preguntar
por qué me arrestaron.
Me estaban esperando.
Sabían lo del dinero
y sabían la cantidad exacta.
¿Te dijeron cómo obtuvieron
esa información?
Lo sabía.
Incluso me preguntaron
si conocía al Sr. Walker.
¿Sí?
Yo no les dije nada sobre él.
¿Se mencionó mi nombre?
¿No dijiste nada de mí?
Eso es muy noble de tu parte.
¿Te dijeron lo que le pasó
al tal Beaumont?
Sí, me lo dijeron.
Sí, alguien debe haber estado
muy molesto con Beaumont.
O tal vez se asustaron de lo que podría
decir con tal de no ir a la cárcel.
Apuesto a que te hicieron
muchas preguntas.
¿ Y tú no les diste respuestas?
¿Tienes miedo de mí?
¿Tienes razones
para tenerme miedo?
¿Es eso lo que pienso que es?
¿Qué piensas que sea?
Pienso que es una pistola
presionando mis bolas.
Pensaste bien. Ahora, quita
tus manos de mi cuello, negro.
- ¿Qué demonios te sucede?
- Cierra la jodida boca y no te muevas.
¿Qué rayos es esto?
Eso no tiene nada que ver contigo.
Hablaste demasiado con la policía.
- La policía no trató de estrangularme.
- Vamos, niña. Sólo estaba jugando.
Yo no estoy jugando contigo.
Dispararé las dos si no haces
lo que yo te diga que hagas.
- ¿Entiendes lo que estoy diciendo?
- Deja de actuar como una loca.
- ¿Entiendes?
- Sí, mujer. ¡Rayos!
Siéntate en ese sofá.
La policía juega con tu cabeza.
Empiezan a poner a negro contra negro.
Eso es lo que hacen.
Lo han estado haciendo desde...
¡Cierra tu estúpida boca
y pon tu trasero ahí!
- Y pon las manos detrás de la cabeza.
- Esto se está volviendo tonto.
¿Tonto? ¿Quieres ver algo
verdaderamente tonto?
Si tengo que decirte que cierres
la boca una vez más, te la cerraré yo.
- Sólo vine para hablar contigo.
- ¿Hablar?
Según yo lo veo, tú y yo tenemos
una sola jodida cosa de que hablar.
Una cosa.
¿Qué estás dispuesto a hacer por mí?
- Puedo conseguirte un abogado.
- Seamos realistas.
Tarde o temprano,
van a ofrecerme un trato.
Tú lo sabes.
Por eso viniste a matarme.
- Yo no vine a matarte.
- Está bien.
Te perdono.
Digamos, que si yo te delato,
salgo libre.
Si no lo hago, iré a la cárcel.
Quiero $100,000...
...en una cuenta a mi nombre...
...si me encierran un año.
Si tengo que servir más de un año...
...pagarás otros $100,000.
Puedo hacer eso.
Sabes que tengo ese problema.
Todo mi dinero está...
- En México.
- Correcto.
He estado pensando en eso también...
...y tengo una idea.
Dime tu idea.
Somos amigos de nuevo.
Apunta esa cosa hacia otro lado.
Hablaré con la policía mañana
y te diré qué sucedió.
Muy bien.
¿Quieres tu pistola de regreso?
Pasa e iré por ella.
Lamento esto.
Tenía miedo de pedírtela prestada
porque temía que dijeras que no.
Habrías tenido que hacerlo.
¿Quieres café?
- Si vas a tomar tú.
- Sí. Pasa.
Estás en tu casa.
Toma asiento.
- ¿Tuviste oportunidad de usarla?
- Me sentía segura con ella.
La leche se estropeó
mientras estuve en la cárcel.
- Negro está bien.
- Bien.
¿Quieres quedarte con ella
por un tiempo?
No sería legal,
pero si te hace sentir mejor...
Gracias. Ya tengo una.
¿Fuiste a comprar una pistola?
¿Qué? No te oí.
Digamos que ya tengo una.
- ¿Alguien te la prestó?
- Sí.
Muy bien. Ya está.
Tal vez esté muy negro.
¿Quieres escuchar un poco de música?
- Seguro.
- Bien.
No podía esperar a llegar
a casa anoche...
...para lavar la cárcel de mi cabello.
- Se ve muy lindo.
- Gracias.
¿Nunca entraste a la revolución
de discos compactos?
Tengo algunos, pero no tengo dinero
para empezar otra vez.
He invertido mucho dinero y tiempo
en mis discos.
Pero no se consiguen
las cosas nuevas en acetato.
No compro cosas nuevas
con frecuencia.
Te di mi corazón y mi alma
A ti, nena
No lo hice, nena...
Es linda.
- ¿Quién canta?
- Los Delfonics.
Está bien.
Di parte de enferma hoy. Según
la aerolínea, todavía puedo trabajar.
- ¿ Y puedes?
- No lo sé.
Hablaré con Nicolette
y Dargas hoy.
Haré lo que me dijiste:
ofreceré mi ayuda y veré qué pasa.
Quería decir que tuvieras
un abogado negociando por ti.
Quiero hablar con ellos primero.
Ahora sé más sobre el dinero de Ordell.
Si es el de A.T.F. el que te quiere,
eso sólo le interesa hasta cierto punto.
Lo sé, pero es mucho dinero.
Es medio millón de dólares en Cabo,
y viene más.
¿Cómo averiguaste eso?
Ordell me lo dijo anoche.
- ¿Te llamó?
- Vino a verme.
- ¿Qué hicieron?
- Hablamos.
- ¿Crees que todavía confía en ti?
- Tenía sus dudas al principio...
...pero siempre ha confiado en mí.
Más que nada, quiere creer
que aún puede hacerlo.
- ¿Por qué?
- Porque me necesita.
De otra manera, ese dinero
se quedará en Cabo.
- ¿Quieres azúcar?
- No, gracias.
Debe haber otras maneras de sacarlo.
Tal vez, pero soy
la única que él ha usado.
No puede usar a su otra gente.
Son ladrones.
Podría tratar de meter
el dinero él mismo...
...pero no querrá pasar
por las líneas de aduanas.
Podría reclutar a otra azafata de Cabo,
o seguir confiando en mí.
Le hice sentir que aún podía hacerlo.
¿ Vas a ofrecerles entregarlo?
Sí, sólo si me liberan.
Si no, que se pudran.
Es muy posible que Ordell
haya matado a alguien.
¿Te das cuenta de eso?
No voy a volver a la cárcel
ni volveré a estar en probatoria.
¿Cómo te sientes
respecto a hacerte viejo?
No eres vieja.
Te ves muy bien.
Pregunto cómo te sientes tú
respecto a hacerte viejo.
¿No te molesta?
- Es algo en que pensar, creo yo.
- ¿En serio?
Creo que comencé a preocuparme
por mi cabello hace unos años.
Comenzó a caerse,
así que hice algo al respecto.
¿Qué opinas de eso?
Me siento bien.
De otra forma no lo hubiera hecho.
Lo hice para sentirme mejor
conmigo mismo, y lo logré.
Me miro en el espejo,
y soy yo.
- Pero es diferente para los hombres.
- Sabes...
En ese departamento
no puedo tenerte mucha lástima.
Te apuesto que,
excepto por tal vez un afro...
...luces exactamente igual
que a los 29.
- Mi trasero no es el mismo.
- ¿Más grande?
Sí.
Eso no tiene nada de malo.
¿Te preocupa algo más?
Siempre siento que estoy
comenzando de nuevo.
- ¿Cuántas fianzas has escrito?
- 15,000.
- ¿Son muchas?
- Son bastantes.
He volado más
de siete millones de millas...
...y he estado sirviendo gente
durante 20 años.
Después de mi arresto, el mejor empleo
que conseguí fue con Cabo Air...
...que es el peor que puedes conseguir
en esta industria.
Gano 16,000 al año, más mi retiro,
el cual no vale un comino.
Con este arresto sobre mi cabeza,
estoy asustada.
Si pierdo este empleo,
tengo que comenzar otra vez.
No tengo nada con que comenzar.
Tendré que aceptar
lo que pueda conseguir.
Eso me asusta más que Ordell.
- Bien, ya llegaste.
- Sí.
- Jackie, ¿cómo estás?
- Bien.
- ¿Puedo salir a hablar con Ray?
- Claro. Tómate tu tiempo.
- Será sólo un minuto.
- ¿Puedo fumar?
Claro.
- Amigo, ¿qué pasa?
- Quiere hacer un trato.
- ¿Sí? ¿Suena asustada?
- Suena casi asustada.
- ¿Qué quiere?
- Quiere volver al trabajo.
- ¿Qué nos dará ella?
- No ha entrado en detalles.
- Te estaba esperando.
- Sabe que es mi caso, ¿verdad?
No lo ha dicho,
pero no es estúpida.
- Sabe que eres tú quien la quiere.
- Vamos. Muy bien.
- Sentimos haberte hecho esperar.
- ¿Qué podemos hacer por ti?
Necesito permiso para dejar el país
para poder conservar mi empleo.
Sí, podemos arreglar eso.
Lo necesito mañana. Si no voy
a trabajar mañana, me despedirán.
Bueno, ya sabes lo que queremos.
- Si estoy trabajando, puedo ayudarlos.
- ¿Ayudarnos a hacer qué?
A atrapar a Ordell Robbie.
- Entonces sí lo conoces.
- Nunca preguntaron si lo conocía.
- Nos estás diciendo que lo conoces.
- Claro que lo conozco.
- Le traigo dinero.
- ¿En serio?
- ¿Sabes cómo consigue su dinero?
- Vende armas.
¿Alguna vez lo has visto vender una?
- ¿Entonces cómo sabes que vende armas?
- El me lo dijo.
Además, ¿por qué otra razón andaría
tras él un oficial de A.T.F.?
Bien, ¿y cómo puedes ayudarnos?
Haré lo que pueda por ayudarlos
a atraparlo, menos usar un micrófono.
A cambio de mi ayuda, necesito permiso
para dejar el país e inmunidad.
No quieres demasiado, ¿eh?
¿Pueden hacerlo o no?
Ya sabes...
Es posible.
Verás a un hombre
rogar por su vida, linda...
... porque traicionó a Nani Vitali.
Lee el diario.
¡: Léelo.!
Nani Vitali,
el peligroso criminal.
Ya ha matado a dos personas.
¿Sabes cómo se le conoce?
El Asesino Rabioso.
Hola, nena.
Parece que alguien tiene ropa nueva.
Sí, fuimos de compras.
No podía permitir que mi muchacho
luciera como un vago.
No sé.
No me veía como un vago.
Vamos. Tenías la típica apariencia
del Ejército de Salvación.
Rayos, nena.
¿ Ya te estás drogando?
- Apenas son las 2:00.
- ¿Tan tarde?
Fumas demasiado esa cosa.
Te va a robar tus ambiciones.
No si tu ambición es drogarte
y ver televisión.
Ustedes son un par
de Cheech y Chong, ¿eh?
No te levantes.
Yo iré.
Siéntate.
Hola, Jackie, ¿qué hay?
No, no me dieron tu mensaje.
- ¡Iba a decírtelo!
- No, no en el teléfono.
- Toma.
- Asegúrate de que nadie te siga.
- ¿Está listo?
- Si, todavía queda otro.
Quita el pulgar del cono.
¿Estás bien?
Me estoy volviendo viejo.
Ya no puedo fumar
o reírme sin toser.
Toser es bueno.
Te abre los capilares.
Cuando toses, te entra el aire...
En este caso, humo...
...a partes de los pulmones
que normalmente no se usan.
Así que toser es bueno.
Vuelas más alto.
Definitivamente sabes mucho de esto.
Escucha, Louis,
tengo que salir por un rato.
Así que, ya que
te gusta tanto intoxicarte...
...¿por qué no te quedas aquí con Mel
y ven un poco de televisión?
- Ya comenzamos.
- Yo lo haré más tarde, cuando regrese.
Yo me drogo en la noche,
cuando ya terminé con mis negocios.
¿Ese es Rutger Hauer?
Es Helmut Berger.
Acompáñame a la puerta,
niña del espacio.
Espero que no te importe
quedarte con Louis.
- No hay problema.
- Trata de no arrancarle la ropa.
Es nueva.
- Louis, te veré más tarde.
- Nos vemos.
¿Quieres un Metrix?
Rayos.
¿Qué es un Metrix?
Es un alimento que se toma
en un batido en lugar de comer.
- ¿Es cosa de dieta?
- No, los atletas lo toman para crecer.
No, gracias.
¿Cuándo fue la última vez que te vi?
- Hace seis o siete años.
- No parece tanto.
Fue hace tanto.
- ¿Qué edad tenías en esta foto?
- ¿Cuál?
La foto de la discoteca en patines.
Esta.
- Catorce.
- ¿Tenías 14 aquí?
Sí.
Rayos.
Pensé que tenías por lo menos 16.
Tengo la misma altura.
- Esa otra foto, la verde...
- ¿Sí?
Esa la tomaron en un lugar
que se llamaba Flippers.
¿Lo recuerdas? Era en Hollywood.
¿Estabas en Los Angeles entonces?
- ¿Dónde estabas?
- Estaba en Detroit.
¿Con Ordell?
Sí. Ya habíamos estado en la cárcel.
¿Eras un chico de discoteca?
- No mientas.
- No lo fui.
No me gusta bailar.
¿Alguna vez fuiste a una?
Fui a algunas a conocer mujeres...
...pero eran muy ruidosas
y no me gustaba bailar.
En esa época,
yo usualmente bebía en bares.
¿Quién es el que no salió en la foto?
- Esa es una foto mía en Japón.
- ¿De quién es el brazo?
Ese es el tipo con el que vivía.
Se llamaba Hiro... Hiroshi.
Te dejó una buena impresión.
¿Tú crees?
Nunca llegué a conocerlo en realidad.
No hablaba japonés
y su inglés era terrible.
¿Qué puedo decir? Su inglés
era mejor que mi japonés.
- Parece que era un problema.
- En realidad no.
De todas formas,
no teníamos mucho que decir.
Nunca llegué a conocerlo,
pero sabía que no me perdía mucho.
Guardo esa fotografía porque,
de todo el tiempo que pasé ahí...
...es la única foto que tengo en Japón.
- Eso es Japón.
- Sí.
Puedo... Parece...
Me doy cuenta.
¿Quieres joder?
Sí.
"Tres minutos más tarde."
Eso fue divertido.
Sí.
Eso de verdad me gustó.
Ahora podemos seguir.
Sí.
- ¿Tienes una cerveza?
- Sí, en el refrigerador.
Voy al bar.
JackieJack.
Rayos. Tendré que recordar este lugar.
Está muy bien.
A dos minutos de tu casa,
diez minutos del trabajo.
- ¿Qué quieres beber, hermano?
- Dame un desarmador, amigo.
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
Sí que lo estás.
Rayos. Apuesto a que si vienes
un sábado por la noche...
...necesitas repelente de negros
para sacarte a los imbéciles de encima.
- Me las arreglo.
- Mentira. Estás muy bien.
Creo que haces mucho más
que arreglártelas.
- ¿Crees que alguien te haya seguido?
- No lo creo.
Pero no importa.
Ya saben que iba a encontrarme contigo.
- ¿Cómo demonios saben eso?
- Se lo dije.
- Tú les dijiste...
- Tres veinticinco.
- Toma. Guárdalo.
- Gracias, señor.
- ¿Les dijiste que era yo?
- Ya saben que eres tú.
Maldición, eso no quiere decir
que lo confirmes.
La única manera en que
me darán permiso para volar...
...es si los ayudo, lo cual debe
parecer que estoy haciendo.
Así que es mejor que les ayude
con alguien que ya conocen: tú.
¿Les dijiste algo más?
Que tienes medio millón en México
y que quieres que te lo traiga.
- Maldición. ¿Les dijiste todo eso?
- Es verdad, ¿no?
¿Eso qué tiene que ver?
Saben que hago entregas para ti.
Les dije del medio millón.
Les importa un comino.
Lo que quieren es
atraparte con armas.
Les dije, ¿quieren la prueba de que
las vende? Déjenme traer el dinero.
- ¿ Y ellos dijeron...?
- Sí.
¿Qué pasa?
Eso es lo que discutimos anoche.
Parece muy arriesgado ahora.
Olvídalo.
Déjame explicártelo todo, ¿de acuerdo?
Hago dos entregas.
La primera con 10,000.
Una corrida seca.
Para que vean cómo funciona.
En la segunda entrega,
regreso a casa con el medio millón.
Eso es demasiada exposición.
- No podré acercarme al dinero.
- No tienes que hacerlo.
Les dije que nunca recoges
el dinero tú mismo.
Siempre envías a alguien
y yo nunca sé quién es.
- Esa es una buena idea.
- Si escuchas, es una muy buena idea.
La primera vez que lo haga,
estarán mirando...
...y verán que le entrego
los 10,000 a alguien.
- ¿A quién?
- No sé. Un amigo tuyo.
- ¿ Y una mujer?
- Si quieres.
Sí, estoy pensando en una mujer.
Espera un minuto.
Si te van a dejar ir...
...¿por qué no traes todo
el dinero de una vez?
No confío en ellos.
En el próximo viaje,
cuando traiga el medio millón...
...parecerá que estoy haciendo
lo mismo que antes.
- ¿Pero no es así?
- Se lo entrego primero a alguien más.
Siguen a la persona equivocada,
pensando que me traerá el dinero.
- Esa es la idea.
- Entonces necesitaremos dos mujeres.
¿Puedes arreglarlo?
Sí, a las mujeres las tengo.
¿Dónde piensas hacer esto?
En el área de comida de Del Amo.
¿Quieres una parte de esto?
Es mi plan.
Estamos en esto juntos.
Pero es mi dinero,
y yo no necesito socios.
No soy tu socia,
soy tu representante.
Te represento al traer tu dinero
desde México hasta EE. UU., y dártelo.
Lo voy a hacer todo
bajo las narices de los policías.
Por lo tanto, soy tu representante,
y un representante gana 15 por ciento.
- Ganan 10 por ciento.
- No, ésos son los agentes.
Yo te daré diez.
Un representante gana 15,
un agente gana 10.
- Quiero 15 por ciento.
- Sólo te daré diez.
Y el mismo trato de antes.
Eso puedo hacerlo.
Decide que al carajo con eso,
y se mete a lo de las armas.
Puedes vender armas donde haya demanda
y a nadie le importa.
Actúa como si fuera un gran traficante
de armas internacional...
...cuando, en realidad, a los únicos
que les vende es a drogadictos.
Parece que le va bien.
- ¿Se apagó?
- Sí.
Sí, hasta ahora, sí.
Tienes que admitir
que no es muy brillante.
No diría eso.
Mueve los labios cuando lee.
¿Qué te dice eso?
Digamos que conoce la calle.
Eso lo reconozco.
Aun así es un perdedor.
El otro día mató a un hombre
que trabajaba para él.
¿Sí?
¿Qué tratas de decirme?
¿Que debería irme de aquí?
Eso no es lo que estoy diciendo.
¿Sabes adónde fue?
Fue a ver a esa azafata.
- ¿Eso te molesta?
- Por favor.
No sé.
Vives con él.
No, yo vivo aquí.
El va y viene.
¿Te contó del medio millón
que tiene en México?
Claro que sí.
Se lo dice a quien escuche.
El y la azafata están planeando
cómo traer el dinero hasta aquí.
¿ Y cuál es tu punto?
Deja que él y la azafata
traigan el dinero.
Sólo hay que quitárselo.
"Tarifa Especial de Verano"
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿No te vas a poner serio
ahora que nos estamos relajando?
Es acerca de Melanie.
¿Sabes qué?
Lamento haber hecho eso.
Tenía que ir a un lugar.
Me imaginé que no habías tenido
mujeres durante mucho tiempo.
Así que pensé que
te iría bien con Mel.
¿Qué te dijo?
No tiene que decir nada.
Conozco a Melanie.
Esa perra se acostará con alguien
dos minutos después de que yo salga.
Melanie es muy buena
dándole sexo a los hombres.
No es buena,
pero le gusta el sexo.
¿Así que no es tu novia?
- ¿Eso pensabas?
- No estaba seguro.
Pero la jodiste de todas formas.
Bueno...
Pero disfruté más la parte
de que no era tu novia.
Espero que te hayas
sentido culpable después.
Después, sí.
Rayos.
¿Pero qué es ella para ti?
Es sólo una de esas perras
que tengo preparadas.
Conseguí a Mel en Hermosa Beach.
Tengo alquilado el lugar de Simone
en Compton donde tú te estás quedando.
A cuatro cuadras, tengo una chica
campesina de 19 años llamada Sheronda.
La encontré en una parada de autobuses
recién llegada de Georgia.
Descalza, tan campesina como un pollo.
La llevé a mi casa en Compton,
le dije que era Hollywood.
- ¿ Y te creyó?
- Claro.
Para ella Compton es Hollywood.
Es lo más cerca que ha estado.
¿Pero confías en Melanie
para tu negocio?
Está tratando de ponerte
en contra mía, ¿no?
- Sí.
- Lo sabía.
No tenías que decir nada.
Conozco a esa perra.
No entiendo por qué tienes en tu negocio
a alguien en quien no confías.
- No confío en ella. La conozco.
- No sé qué significa eso.
No puedes confiar en Melanie...
...pero siempre puedes confiar
en que Melanie es Melanie.
No entiendo por qué la mantienes
cerca de ti.
Te lo dije,
es mi amiguita de la playa.
No es tan linda como solía ser...
...y es más perra de lo que solía ser...
...pero es blanca.
Tiene un mensaje
enviado a las 8::06 p.m.
Hola, jackie. Es Max.
Llamaba para ver cómo te fue
con los de A. T.F.
Si quieres llamarme,
el número de mi casa es...
915-9302.
O puedes llamarme
a la oficina...
313-3688.
Está en la tarjeta que te di
cuando nos conocimos.
No sé si todavía la tienes,
pero el número está ahí.
Te daré el número de mi "bíper".
Es 991-1075.
Luego marcas 6872.
Espera el sonido, y marca 59...
... y el botón del signo de números.
Bien, hablaremos más tarde.
Espero que todo esté bien.
Adiós.
Fin del mensaje.
"Galería Del Amo
Torrance, California"
"La Galería Más Grande del Mundo"
El dinero estará en la bolsa
de Del Amo, ¿de acuerdo?
Voy por comida, me siento aquí en este
lugar, y entonces llega la chica.
- ¿Encontraste a alguien? ¿Quién?
- ¿Qué te importa?
Lo que me importa es
mi trasero en la penitenciaría.
Si me mandas a una prostituta barata...
No será ninguna prostituta.
Estará bien. Te lo prometo.
Estamos de acuerdo en todo.
Voy a ir para allá
a ver una camisa que me gustó.
- Te veo después.
- No olvides tus bolsas.
Rayos.
Hola.
- Sorpresa.
- Pasé justo al lado tuyo.
Ya sé, me ignoraste.
¿Qué haces aquí?
- Vine a ver una película.
- ¿Cuál viste?
¿Qué demonios sucede aquí?
- Te llamé anoche.
- Lo sé. Oí tu mensaje.
Ray quería ir a cenar para hablar
del golpe que estamos planeando.
Así lo llama él, un golpe.
Ha sido muy amable.
¿Acaso le gustas?
Tal vez.
Pienso que más bien es que
quiere quedarse él con el dinero.
¿Te lo ha sugerido?
Trata de parecer frío.
Eso no tiene nada de malo.
Es sólo un joven
divirtiéndose como policía.
Conozco el tipo.
Confía en mí.
Está más interesado en Ordell
que en el dinero.
Si hace algo sospechoso...
...será cortar camino
para conseguir la condena.
Pero no se iría con el dinero.
Es evidencia.
¿ Y tú qué harías?
¿Qué? ¿Si estuviera
en el lugar de Nicolette?
No, quiero decir ahora mismo,
no si fueras otra persona.
¿Si viera la oportunidad de irme
de aquí con una bolsa llena de dinero?
Sabes de dónde proviene. No es como si
te llevaras los ahorros de alguien.
Ni siquiera lo extrañarían.
Medio millón de dólares
sí se extraña.
Estás evadiendo la pregunta.
Claro, la tentación sería mucha...
...especialmente ahora, que estoy
por salir del negocio de las fianzas.
- ¿Por qué?
- Muchas razones.
Supongo que la primera
sería que ya estoy harto.
¿Cuándo lo decidiste?
Hace tiempo que lo pienso,
pero finalmente me decidí.
Creo que fue el jueves.
¿Sí?
Soy Max Cherry,
su garante de fianza.
¿La noche que me sacaste
de la cárcel?
Sí.
Fui a buscar a un sujeto.
Sabía que se estaba
quedando en una casa.
- Entré en ella, y lo estaba esperando...
- Espera un momento.
Después que estuvimos juntos,
¿te metiste a casa de un sujeto?
Sí.
Volví a mi oficina y descubrí
que te habías llevado mi pistola...
... tomé otra
y la pistola paralizante...
... y fui a casa de este tipo en El Monte
y esperé a que regresara a casa.
¿Qué haces cuando llega a casa?
Le disparo con la pistola paralizante,
lo esposo y lo llevo al condado.
- ¿Tú haces eso?
- Es mi trabajo.
- ¿Lo hiciste esa noche?
- El tipo nunca llegó a casa.
Pero estoy sentado en este sofá, en la
oscuridad, con la pistola en la mano...
...y toda la casa
huele a orín de gato.
Después de un par de horas, pensé:
"¿Por qué estoy haciendo esto?
Ya son 19 años haciendo esta basura".
Y me decidí.
Es todo.
No estoy segura de que hayas
respondido a mi pregunta, Max.
¿Cuál?
Si tuvieras la oportunidad,
ahora sin trabajo...
...de irte con medio millón de dólares...
¿Te lo llevarías?
"Intercambio de Dinero"
"Primera Prueba"
No podemos seguir viéndonos así.
- ¿Cómo estuvo tu vuelo?
- Bien.
- ¿Disfrutaste volver al trabajo?
- Sí.
Soy el agente de A.T.F. Ray Nicolette.
Jackie Brown-Ordell Robbie...
...intercambio de dinero,
primera prueba.
La hora, 3:07.
Julio 1, 1995.
Localizados en la estructura
de estacionamiento de L.A.X.
Fila F, edificio D.
- ¿Qué estás haciendo?
- Grabando todo esto.
- No ibas a hacer nada en ésta.
- Así es. No te preocupes.
Todo esto va en mi informe.
El sujeto lleva una bolsa de vuelo.
Estoy tomando ahora, de esa bolsa,
un sobre de Manila.
El sobre contiene dinero.
¿Son todos de la misma denominación?
Billetes de cien dólares.
Lo estoy contando ahora.
- ¿A qué hora tienes que estar ahí?
- 4:30. Veré a una mujer.
- ¿Cómo se llama?
- No quiso decírmelo.
- ¿ Van a seguirla?
- Cuando se vaya, alguien lo hará.
- ¿No irán a detenerla?
- No, no esta vez.
La cantidad total de efectivo
en el sobre de manila...
...es $10,000, ¿correcto?
El sujeto entregará el efectivo en una...
Bolsa de la Galería Del Amo.
- La bolsa es violeta...
- Es blanca.
- ¿Qué?
- Bien.
- Con letras rosadas.
La imagen es violeta.
Las letras son rosadas.
La bolsa es blanca con violeta
y las letras son rosadas.
- Correcto.
- Con una mujer muy atractiva en ella.
Bien. Aquí tienes.
¿Está ocupado?
No, siéntate.
- Tienes hambre.
- Sí.
Pon la bolsa en el piso,
bajo la mesa, cerca de la mía.
Entonces cuando me vaya...
Ya lo sabes.
¿Cómo te llamas?
Sheronda.
Es un lindo nombre.
Adelante.
Puedes comer.
Sheronda,
fue un placer hablar contigo.
Muy bien, ahora vuelvo.
Revisaré la bolsa. Quédate aquí.
Max, lo dijiste tú mismo.
Ray quiere a Ordell.
No le importa el dinero.
El dinero no va a condenarlo,
las armas lo harán.
- Estás siendo racional.
- Eso es lo que haces...
...para acabar con lo que empiezas.
Eres racional.
Puedo hacerlo, Max.
Sé que puedo.
Pero no puedo hacerlo sin ti.
Está bien.
Disculpa, nena.
¿Sabes qué hora es?
No, señora.
No tengo reloj.
Podría funcionar.
Si maneja bien a los policías.
¿Qué?
No te estoy pidiendo que pases
la noche en alguna parte.
Sólo quiero que salgas un rato
mientras arreglo este negocio.
¡Ahora vas a enfurruñarte!
Le tomará 20 minutos
encontrar su bolso, sandalias...
...encontrar sus gafas
y salir de aquí.
Jackie, Louis.
Esa chica que viste
allá atrás...
...es Melanie que
¡está a punto de irse!
Pásala bien, nena.
No te quemes mucho.
- ¿Quieres un trago?
- Quiero hablar contigo afuera, ahora.
Pasemos a mi oficina.
¿Qué pasa?
¡Lo hacemos tal como lo planeamos
o no lo hacemos!
¿De qué demonios estás hablando?
¡Sheronda le pasó el dinero
a alguien más!
- ¿Cómo lo sabes?
- ¡Yo estaba ahí! ¡Lo vi!
- No se supone que estuvieras ahí.
- ¡Sabía que intentarías hacer algo!
- ¡No estoy haciendo nada!
- ¿Cómo lo llamas entonces?
Es mi maldito dinero. Puedo hacer
con él lo que se me venga en gana.
¡Cuando mi trasero está en juego,
no puedes hacerlo!
¡Si no lo hacemos a mi modo,
olvídalo!
- Tranquila.
- Al carajo.
Escucha. La mujer que viste
es mi amiga Simone.
Ella recibirá el dinero.
Tiene que ver cómo se hará todo.
Es una buena mujer.
Te agradará.
Viene camino para acá ahora.
Espera.
Llama a Simone.
Dile que venga para acá enseguida.
La estamos esperando.
¡Rayos! ¿Por eso estabas enojada?
¿Sólo un poco enojada?
Lo siento.
Estoy listo para otro.
¿Puedo tentarte con un poco más?
- Vamos.
- Está bien. Sí.
Será mejor que me des
algo bien fuerte.
Nicolette y Dargas van a pararme en
el aeropuerto y marcarán tus billetes.
No me gusta esa parte.
Es lavable.
Les diré que haremos lo mismo
que antes. Seguirán a Sheronda.
¿No está ahí?
¿No hay respuesta?
Tienes que oír esto, amigo,
porque te concierne.
Esta vez le vas a dar a Sheronda
una bolsa de Billingsley.
- ¿Correcto?
- Sí. La misma que me da Simone.
Simone y yo cambiamos en Billingsley.
¿Ella me conoce?
Te vio con Sheronda, ¿recuerdas?
Simone te verá
en el departamento de vestidos.
- ¿Correcto?
- Correcto. Ropa de diseñador.
Sí. En el lugar donde
se prueban las cosas.
Es un probador. Hay un letrero
en la puerta. Lo verás.
¿Por qué ahí?
Porque me estarán vigilando
con mucho cuidado.
Por eso no podemos arriesgarnos
a hacerlo afuera...
...ni siquiera en el área de comida.
Por eso tenemos que hacerlo
en un probador con una mujer.
Tú llevarás la bolsa de Billingsley que
te dé Simone y se la das a Sheronda.
- Correcto.
- Y Simone esperará.
Entonces se asomará desde el probador
y esperará la señal de que no hay nadie.
Entonces dejará la tienda...
...entrará al auto,
y misión cumplida.
¿Lo ves?
¿Dónde estarás tú
durante todo esto?
Ya que los tienes vigilándome, estaré
en un pequeño bar esperando que Louis...
...me llame para decirme
que todo está bien.
Tengo que irme.
Maldición.
¿Quién te está llamando así?
Es Ray, el de A.T.F.
Eso me pone nervioso. Que tú
y ese imbécil sean tan amiguitos.
Si no fuéramos tan amiguitos ese imbécil
y yo, esto no funcionaría.
Ordell tiene a un tipo trabajando
con él que se llama Louis.
¿Lo viste?
Sí, esta tarde,
antes de venir aquí.
Estaba en el departamento
de Hermosa Beach de Ordell.
No sé si vive allí,
pero puedo averiguarlo.
- ¿Hablaste con él?
- En realidad, no.
Un tipo llamado Louis Gara,
acaba de pasar 4 años en Susanville.
- ¿Por qué?
- Robo de banco.
Lo hemos estado siguiendo.
Definitivamente trabaja para Ordell.
Sirvieron dos años juntos
hace 20 años en Huntsville.
Pero no está viviendo
en Hermosa Beach.
Ordell lo tiene en Compton...
...viviendo con una vieja ladrona
de 56 años.
Una mujer llamada...
...Simone Hawkins.
¿La conoces?
¿Alguna vez hablan de ella?
No aún.
¿Quién es la otra?
Una chica blanca llamada Melanie,
otra amiguita de Ordell.
¿Qué hay con ella?
Era su coca la que me encontraron.
Lo sabe todo.
No es parte de esto,
y está molesta porque no lo es.
A ella definitivamente
la quiero conocer.
¿Estamos listos para mañana?
¿Está todo bien?
Todo es igual,
excepto por un cambio.
Le dije que Ordell cambió
la cantidad que va a traer.
- ¿Crees que te creyeron?
- Sí.
Les hice pensar que
Ordell está muy nervioso.
Les encanta pensar
que les tiene miedo.
Un buen policía nunca te dejará saber
cuando sabe que estás mintiendo.
Todo lo que necesitaba
era una explicación razonable.
Todo es igual,
excepto por un cambio.
¿Cuál?
Ordell siente que es peligroso
traer todo su dinero.
Sabe que lo están observando
y siente paranoia.
Así que está sudando un poco.
Dejará el medio millón donde está,
pero traerá 50,000...
...por si necesita una fianza.
- Será más que eso.
- No seas tan literal.
Ray lo creyó.
Todavía tienes que mostrarle
el dinero en el aeropuerto.
No le mostraré toda la cantidad.
Verá 50,000.
- ¿Dónde está el resto?
- En la bolsa, por debajo.
- ¿ Y si la revisa?
- No lo hará. No lo hizo antes.
Esperará ver 50,000,
y estará ahí encima.
- Te estás arriesgando mucho.
- En realidad no.
Si lo encuentra, le diré que
el Sr. Walker lo puso ahí...
...y yo no sabía nada al respecto,
como la coca.
Entonces quedas fuera.
No tendrás nada.
Sí, pero no estoy en la cárcel
y por lo menos lo intenté.
Tendrás toda la vigilancia
encima tuyo.
Por eso tú no harás nada
hasta que yo salga del probador.
Con un vestido puesto.
Un traje. Vi uno que
me gusta mucho.
Es como...
Disculpa.
¿Hola?
Hay un pequeño cambio de planes.
No es nada. Todo es igual,
excepto por una diferencia.
¿Te acuerdas de esa perra Simone
que viste en la tienda?
No vino hoy,
porque se escapó.
Sí, Louis y yo fuimos a su departamento.
Se fue.
Se fue. Sus cosas no están
y mis jodidos 10,000 dólares no están.
No empieces a molestarme. Demonios.
No hay ninguna diferencia.
Todo será tal como lo discutimos.
Excepto que esta vez,
cuando hagamos el cambio...
...en lugar de Simone,
será Melanie.
- Creo que alguien toca a la puerta.
- Maldición, Melanie tiene...
...tanto sentido como la otra perra,
estará en el mismo lugar.
Muy bien. Sí, hasta luego.
Voy a abrirlo.
Espero que sea buen marinero.
Cobarde.
"Intercambio de Dinero"
"Esta vez es de verdad"
El sobre contiene $50,000.
Lo he contado,
y ahora estoy marcando los billetes...
...en la esquina de arriba a la derecha
en el segundo cero...
...con un marcador verde.
¿Has tenido la tentación?
¿Qué? ¿De ponerme
uno de éstos en el bolsillo?
Si lo hiciera,
tendría que darte uno a ti.
Claro que nadie sabe cuánto hay aquí.
Supongo que podríamos llevarnos
cuanto quisiéramos, ¿verdad?
Sí, todo eso es verdad.
No es como si este dinero
perteneciera a nadie.
- Ese sería un punto de vista.
- Sí.
Excepto que no es el punto de vista
compartido por A.T.F.
Una vez que esto sea evidencia,
nos pertenece.
Ahora estás oficialmente
fuera de problemas.
No hagas nada estúpido.
¿Cómo puedo hacer algo estúpido
si me observan cada segundo?
Me alegro que hayas señalado eso...
...porque me ahorras tener
que señalártelo yo.
Ahora, mira.
Esto es lo que harás.
Quiero que tomes todo este dinero...
...y lo pongas
en la bolsa de Billingsley.
Eso es exactamente
lo que espero ver...
...cuando mire dentro de la bolsa
de Billingsley de Sheronda.
Bien.
Hay sólo tres razones por las que
no tendrías que aparecer en la corte.
Una, estás en el hospital.
Dos, estás en la cárcel.
Tres, estás muerto.
Eso significa que no eres mi amigo.
- Winston.
- Espera un segundo.
Me iré por unas horas.
- ¿Adónde vas?
- A la Galería Del Amo.
Veré una película,
tal vez coma algo.
- ¿Qué irás a ver?
- Algo que ya va a empezar, parece buena.
Bien. Diviértete.
- ¡Vamos!
- Un minuto.
Eso dijiste antes.
- ¿Hola?
- ¿Por qué rayos sigues ahí?
La estoy esperando.
Yo estoy listo.
¡: Tú eres el que está a cargo.!
- Sólo dice "Un minuto".
- Ve allá adentro...
...y toma a esa perra del cabello,
¡y sácala arrastrando de ahí!
Es mi maldito dinero el que...
¡Tenemos que irnos! ¡Es tarde!
- ¡Vamos! ¡Andando!
- ¡Bésame el trasero, estúpido!
Te amo
El pequeño anillo de oro
que traes en la mano
- Me hace comprender...
- ¿Quieres bajar el volumen?
La estoy escuchando.
Louis, tengo que decirte
que eres un poco tieso.
"Probadores"
Hola. ¿Puedo ayudarla?
Sí. Creo que me gusta ese traje.
Me gustaría probármelo.
Se ve increíble.
- ¿Sí? Se me ve bien también.
- Luce muy bien.
Si se pone ese traje en una junta
de negocios, acabará con todos.
Me gusta. Me lo llevo. Tengo prisa.
¿Puedes cobrármelo?
- ¿Efectivo o a su cuenta?
- Efectivo.
- Nena, ¿qué pasa?
- ¿ Vas a comprar ese traje?
- Sí. ¿Te gusta?
- Se te ve muy bien.
¿Tienes algo para mí?
Por supuesto.
Le puse una cereza encima.
¿Qué demonios ha hecho Ordell
por nosotros?
Gracias.
Decidí usar este traje
en lugar de mi viejo uniforme.
- No hay problema.
- ¿Cuánto es?
Una blusa, pantalones.
Son $267.
¡Espere! Su cambio.
Por cierto, alguien dejó una bolsa
de toallas en el último probador.
¡Ray, sal de donde quiera que estés!
¡Melanie entró al probador,
tomó todo el dinero y salió corriendo!
Carajo.
Vamos. Maldición, llegamos tarde.
¿Qué te pasa?
Ya tendríamos que estar ahí
y ahí estaríamos...
...si no fuera
por tu pérdida de tiempo.
Cielos, Louis, tranquilo.
- Jesús.
- Acaba con esa basura.
Idiota.
- Suéltame.
- Enderézate, perra.
- Mongol.
- Imbécil...
Mira esto.
Esto es lindo.
Se le ve muy bien el traje.
- Veré eso de ahí.
- Tú te quedas aquí mismo.
- Quédate aquí.
- ¿Estás sudando?
¿Es demasiado para ti este trabajo?
- Quiero ir ahí.
- Sólo quédate aquí.
Eres demasiado obvio.
No me importa.
Quédate aquí.
¿Quieres soltarme?
Diseñadores.
Carajo.
¿Adónde vas?
- Me voy de aquí. ¿Tú que crees?
- Dame la bolsa.
- Yo puedo cargarla.
- Maldición, dame la bolsa.
Vas a romper la maldita bolsa.
Dame esa bolsa antes de que
te agarre a patadas.
Quita las manos.
- Tómala, ¿qué te pasa?
- Yo llevaré la bolsa.
- Ya la tienes. Tómate un calmante.
- Al carajo tú y tu calmante.
¿Recuerdas por dónde entramos?
No, era cerca de Sears...
Por dónde cara...
¿Por dónde?
Cielos, ustedes son el par
de estúpidos más grandes...
...que he conocido en toda mi vida.
¿Cómo robaste un banco?
Cuando robabas bancos,
¿también tenías que buscar tu auto?
Con razón fuiste a la cárcel.
¿Es por aquí, Louis?
¿Lo sabes?
¿Está en éste o en el que sigue?
- Es en éste.
- ¿Estás seguro?
- Estoy seguro.
- ¿De verdad? No pareces muy seguro.
No digas...
No digas nada más, ¿quieres?
Cierra la boca.
Hablo en serio.
No digas una jodida palabra.
¿Lo ves?
Justo donde dije que estaría.
Maldición.
- ¿Puedo mostrarle algo?
- Ahora no.
Estoy matando tiempo
esperando a mi esposa.
Seguro.
Si le gusta algo, no sea tímido.
Sí. Gracias.
Y aquí vamos.
Disculpe.
Mi esposa cree que dejó una bolsa
de toallas en el probador.
Sí, creo que están ahí.
Pase a buscarlas. No hay nadie ahí.
- Gracias.
- El último probador.
Lo tengo.
Sigue conduciendo hasta la nueve,
donde están las tiendas de autos.
Dejaremos esta chatarra en el
estacionamiento y recogeremos un auto...
...que los policías no conocen.
¿Dónde está Melanie?
Eso quería decirte.
Me estuvo molestando todo el tiempo.
Hizo una rabieta porque
no la dejaba cargar la bolsa.
Y entonces empezó a soltar
la jodida boca...
...porque no podía recordar dónde
había dejado el auto cuando salimos.
Empezó a burlarse por eso.
"¿Está en éste?" "¿Está en aquél?"
Me estaba acabando los nervios.
¿Así que la dejaste ahí?
Le disparé.
- ¿Le disparaste a Melanie?
- Dos veces. En el estacionamiento.
- ¿No podías hablar con ella?
- ¿Cómo podía hablar con ella?
- ¿No podías haberla golpeado?
- Tal vez.
Pero en ese momento, no sé...
¿Le disparaste dos veces?
¿Está muerta?
Bastante.
¿Qué quieres decir?
Esa no es una respuesta.
- ¿Sí o no? ¿Está muerta?
- Creo que sí.
- ¿Crees que sí? Dime, ¿está...?
- Está muerta.
- ¿Dónde le disparaste?
- En el pecho y en el estómago.
Si tuviste que hacerlo,
pues tuviste que hacerlo.
Lo que no queremos,
es que esa perra sobreviva.
Cualquiera menos esa mujer.
¿Qué?
¿Dónde está el resto?
¿Cuánto hay ahí?
No lo sé.
Como 40, tal vez menos.
Dijiste 550.
Sí, así que falta como medio millón.
Escucha, amigo, ésa es la bolsa
con la que salió ella.
Nunca metió la mano ahí.
Tampoco yo.
- ¿Salió de dónde?
- Del probador.
Todo fue tal como se planeó.
- ¿Cuánto tiempo estuvo ahí dentro?
- Ni siquiera un minuto. Salió rápido.
¿Me estás diciendo la verdad?
Te lo juro por Dios, amigo.
Te lo juro por mi vida.
Salió con esa bolsa,
y yo se la quité.
- ¿Entonces qué?
- Entonces fuimos al estacionamiento.
- ¿Dónde la mataste?
- Así es.
¿Estás seguro de que Melanie
no está en alguna parte...
...esperándote con el medio millón
por el que trabajé tan duro?
- No te atrevas a decir eso.
- Sé que la perra trató de traicionarme.
- Vete al carajo, hermano.
- ¿No te lo sugirió?
¡Rayos!
Detén el auto.
¿Cómo puedes preguntarme eso?
- ¿ Y la pistola que usaste para matarla?
- Está aquí dentro.
¿Qué te va a decir eso?
Ya pude haber sacado dos balas.
Es Jackie Brown.
Si eso quería,
¿por qué no se llevó todo?
Le preguntaré a la perra
antes de volarle los sesos.
Tal vez los federales lo tienen.
Si no había nada más que toallas
en esa bolsa, tal vez...
...no lo sacó de su maleta
y el A.T.F. lo tiene.
Pero metió esos libros
para engañarnos.
Por eso no la revisé,
porque la bolsa se sentía bien.
Así es. Y entonces puso esos 40,000
para restregármelos en la cara.
¿Entiendes lo que digo?
Quiere que yo sepa que me robó.
No lo sé.
Una de dos, o lo tiene ella,
o lo tienen los federales.
O...
Piensa en esto.
¿ Y si le dio el dinero
a alguien más...
...antes de que Melanie
llegara al probador?
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
¿Sabes a quién vi
en el departamento de vestidos?
- Dime.
- No pensé nada al respecto.
Me pregunté qué hacía ahí...
...pero pensé que no tenía
que ver con nosotros.
Tal vez estaba con su esposa
o su novia. Es un lugar muy grande.
- ¿ Vas a decirme a quién viste?
- Sí, a Max Cherry.
¿ Viste a Max Cherry
en el departamento de vestidos donde...
¡Mírame cuando te estoy hablando!
Ves a ese imbécil
en el departamento de vestidos...
...cuando estamos a punto de recoger
medio millón de dólares...
...¿y no te sorprende verlo ahí?
- ¿Se conocen?
- Sí, él pagó su fianza del condado.
- ¿Cómo iba a saber eso yo?
- Ya conoces a los garantes de fianzas.
Ya sabes que todos esos imbéciles
son tan corruptos como las víboras.
¿Cómo iba a pensar que había algo raro
si no sabía que se conocían?
- ¡No quiero oír excusas!
- No te estoy dando excusas.
Pero te estoy diciendo...
Te estoy dando las razones.
¿Me vas a dar una razón por la que perdí
todo el dinero que tenía en este mundo?
- Amigo...
- ¿Me vas a decir la razón?
Déjame decirte la razón, imbécil.
¡La razón es que tu trasero
ya no tiene ningún valor!
Será mejor que me dejes tranquilo.
¿Qué carajo pasó contigo, amigo?
Su trasero era tan hermoso.
No me dijiste que irías de compras.
- Creí haberlo hecho.
- ¿Sí? No lo hiciste.
Si yo fuera el que...
...tiene toda esta basura colgando
sobre mi cabeza, como la tienes tú...
No sé...
Iría de compras más tarde.
Llegué temprano. Había visto
este traje que me gustaba.
- Sólo iba a probármelo...
- ¿Qué quiere decir?
Espera un maldito segundo.
Déjame terminar.
Llegué temprano.
La idea era probarme el traje
y ver si me gustaba.
Y si me gustaba, lo guardaría en
una bolsa y me pondría el uniforme...
...porque Sheronda esperaba
verme con él puesto.
Vería a Sheronda, le daría la bolsa
con los $50,000 e iría a casa.
- Pero no hiciste eso.
- Porque no pude.
Lo juro. Melanie entró de repente
y se llevó la bolsa.
Y luego alguien la mató por eso.
¿Qué pasó con la bolsa
que te dio ella?
No me dio una bolsa.
Melanie no era parte del plan.
Probablemente Ordell le dijo
que lo hiciera.
Por eso entró en el probador,
tomó la bolsa y se fue.
Pero no pude correr tras ella
porque yo estaba en ropa interior.
Me puse este traje, porque era
más rápido que ponerme el uniforme.
- Tuviste tiempo de pagar por él.
- ¡Tuve que hacerlo!
Estaba frenética.
¿Qué se supone que debía hacer?
¿Qué hiciste después de eso?
Fui a buscarte.
Fui al lugar donde estabas antes,
pero ya no estabas ahí.
¿Qué se supone que debía hacer
si pasaba algo? No me dijiste eso.
- ¿Había un tipo con Melanie?
- No había nadie en el probador.
¿No tienes idea de qué pasó
con los 50,000?
No tienes idea.
¿No sabes qué pasó con los $50,000?
- No tengo idea.
- ¿Ninguna?
¿No sabes adónde pueden
haber ido a parar?
No sé nada, no tengo idea.
No tengo idea de dónde está el dinero.
- ¿Ni siquiera una pequeña idea?
- Ni siquiera una maldita idea.
- ¿Tomarías una prueba de polígrafo?
- Sí, si eso te hace feliz.
Sí, ponlo ahí. Lo haré.
Vaya.
Espero que no hayas hecho
nada estúpido, Jackie.
¿Puedo hablarte un segundo?
Carajo.
Louis Gara está muerto.
La policía lo encontró
en un auto en la nueve.
Y perdimos a Ordell.
- Pensé que lo estabas vigilando.
- Así es...
...y lo perdimos.
Entró a un bar cerca
de las 3:30 y nunca salió.
El bar estaba en la nueve, a menos
de 2 km de dónde encontraron a Louis.
Parece que el amigo de Louis
le disparó de cerca dos veces.
¿Qué sucederá ahora?
Arrestaremos a Ordell.
Podemos relacionarlo con
tres asesinatos, y te tenemos a ti.
- ¿ Yo qué tengo que ver?
- ¿Qué tienes que ver tú?
¿Crees que tomé parte
de ese dinero?
No tengo evidencia de que
tú hayas hecho nada.
No pagaste por ese lindo traje
con billetes marcados.
Me alegra saber eso.
Nos has ayudado.
Nos diste a Melanie y a Louis.
Melanie fue encontrada...
...con un paquete de billetes marcados
metidos en sus pantaloncillos.
Eso apoya mucho tu historia.
Me conformaré con que Ordell
tenga billetes marcados.
Pero si algo más que
no me hayas dicho...
...eso es entre tú y Ordell.
Sólo tengo una cosa que decir.
Ruega que lo encontremos
antes de que te encuentre a ti.
Ya le dije...
...que no puedo irme mañana,
Sr. Walker.
No iré a ninguna parte,
hasta que tenga mi maldito dinero.
Si no fuera por mí,
no tendría ese estúpido barco.
Sí, claro. Estoy viendo
quiénes son mis amigos, imbécil...
¿Hola?
El idiota me colgó el teléfono.
¿Puedes creer eso?
Negro ingrato.
¿Lo ves? Ayudas a un imbécil...
...y luego te demuestran
su falta de respeto.
¡Carajo!
¡Cielos, niña!
¿Cómo puedes vivir así?
- ¿Así cómo?
- Así.
Esto es repugnante.
- Fianzas.
- ¿Está Max ahí?
No está aquí ahora.
- ¿Dónde está? ¿Fuera de la ciudad?
- Anda por aquí.
- Dame el número de su casa.
- No, te daré el número de su "bíper".
Entonces dame ese número, negro.
Sí.
Te he estado buscando.
¿Sabes quién habla?
¿Es el Sr. Robbie?
Tengo sus 10,000.
Por eso me llamó.
La garantía de la fianza que
depositó para Beaumont Livingston...
...y que transfirió
a la Srta. Brown, ¿recuerda?
Ah, ¿ya salió?
Decidieron no acusarla
esta mañana.
Dígame dónde está usted.
Iré a llevarle su dinero.
¿Sigue ahí?
Escuche, amigo.
Sé que la ayudó.
Sé que sabes lo que quiero.
Jackie puede contarme la historia
que se le ocurra, siempre que...
...al final de la historia
me entregue mi jodido dinero.
Si quiere ser mi amiga,
eso hará.
Si ya no quiere ser mi amiga...
...sólo dígale que se acuerde
del viejo Beaumont.
Y si va a la policía...
...dígale que la nombraré
como mi cómplice.
Iremos a la cárcel,
con su mano esposada a la mía.
Esa es una promesa.
¿Entiende lo que digo?
Usted dígale eso,
y yo lo volveré a llamar.
Tienes razón.
Fue Ordell.
Si tienes tiempo, ¿puedes averiguar
dónde se está quedando?
¿La policía no lo encontró?
No tienen tu arrebatadora personalidad.
Seguro.
No tengo que saber lo que estoy haciendo
siempre y cuando tú lo sepas.
Creo que lo sé.
- ¿Está bien?
- Claro.
¿Por qué viene a golpear la puerta
como si fuera la policía?
- ¿Quiere que lo mate?
- Pensé que estaría dormido.
Si sigue jugando conmigo, el que estará
dormido será usted, para siempre.
Estoy solo.
Entre a la casa.
Quieto, imbécil.
¿Qué estás haciendo?
¿Quiere su dinero?
¿El dinero de la fianza?
- ¿Esto es todo?
- Tiene que firmar un recibo.
Usted sabe de lo
que estoy hablando.
¿Habló con ella?
Quiere entregarle su dinero.
Si no fuera así, habría policías
tirando su puerta ahora mismo.
- ¿Cómo me encontró?
- Winston lo hizo.
- Eso es lo que él hace.
Encuentra a gente
que no quiere ser encontrada.
Es bueno ese negro.
- ¿Así que quiere darme mi dinero?
- Sí.
Quiere entregárselo ella misma
y cobrar su diez por ciento.
También quiere explicar
por qué tuvo que hacerlo.
Yo también quiero saber eso.
Dé la vuelta.
Ponga las manos sobre su cabeza.
¿Por qué no me dice usted por qué?
Jackie no confiaba en Melanie.
Ya había intentado convencer
a Jackie de unirse a ella...
...y repartir el medio millón
entre ellas.
Lo que hizo fue arriesgarse mucho
para asegurar que tuviera su dinero.
¿No la ayudó usted?
Lo único que hice fue sacarlo de ahí.
¿Hicieron todo eso
para proteger mis intereses?
De alguna manera, sí.
No soy ningún tonto.
Siéntese en ese sofá.
No se preocupe por ella.
No sabe que está Ud. Aquí. Siéntese.
- El lugar apesta.
- Uno se acostumbra.
- ¿Dónde está mi dinero?
- En mi oficina.
- ¿Dónde está Jackie?
- Ha estado ahí desde el jueves.
Si quiere hablar conmigo,
¿por qué no está en su casa?
- Tiene miedo.
- Eso lo tengo que ver.
No quiere que la mate antes
de que le explique lo que sucedió.
Dígale que traiga el dinero aquí.
Está en la caja fuerte. No puede.
- Llámela y dele la combinación.
- Escuche, la tiene aterrada.
No le dará su dinero hasta que usted
tenga su dinero y se haya ido.
¿Espera que vaya para allá?
Si quisiera ponerle una trampa,
ya estaría en custodia.
Cuando dijo que la nombraría
como cómplice...
...se asustó muchísimo.
Lo creyó.
Entonces es por eso
que quiere darme mi dinero.
No tiene nada que ver
con esa basura sobre Melanie.
Yo tampoco confiaba en Melanie,
pero podía manejarla.
Esa era mi rubia playera.
Le dije a Louis que lo único que tenía
que hacer, era golpearle la boca.
Pero no, tuvo que matarla.
¿Jackie está en su oficina?
¿Está sola?
¿Está ahí el negro Winston?
Está sola.
Muy bien.
Si llamo, más vale que
ella conteste el teléfono.
Lo hará.
Estaré aquí.
Te veré pronto.
Maldición. En todo el tiempo
que tengo de conocerla...
...nunca la oí tan asustada.
Usualmente,
es fría como un hielo.
Espere. Deme las llaves.
Yo conduciré.
No sabía que le gustaran
Los Delfonics.
Son muy buenos.
"Fianzas"
¿Mi dinero está en esa oficina?
Si comienza a decirme que
mi dinero no está ahí...
...y que tenemos que ir
a buscarlo a otra parte...
...le dispararé en la cabeza
en ese momento.
Luego le dispararé a esa perra
en las rodillas...
...hasta averiguar dónde está mi dinero.
Me lo dirá.
Míreme cuando le hablo, imbécil.
Escuche.
Si entro ahí, y me encuentro
al negro Winston, o a alguien más...
...usted será al primero
que mataré, ¿entiende?
Sí.
No hay nada que quiera decirme
antes de que baje del auto, ¿o sí?
Ultima oportunidad, idiota.
¿Está seguro?
Más le vale.
De acuerdo.
Andando.
Usted tiene la llave.
Cuando entremos,
lo haremos despacio.
Quiero que se mantenga
enfrente de mí.
No vaya a intentar nada.
¿Por qué está tan oscuro?
Jackie.
¿Eres tú?
Sí.
Maldición, nena.
¿Qué haces sentada en la oscuridad?
¡Ray, tiene un arma!
¿Está muerto?
Sí, está muerto.
¿Tiene los billetes marcados con él?
Debe tener 40,000 en su bolsillo
y tal vez otros 10,000 que le di yo.
¿Por qué le dio $10,000?
Le devolví la garantía de la fianza.
Se lo llevé para que
no viniera a buscarlo él.
- ¿Cómo supo dónde estaba?
- Lo encontré.
- ¿Cómo que lo encontró?
- Ese es mi trabajo.
No se lo dijeron a la policía.
Se lo dije a Jackie.
Dijo que usted lo quería.
¿Recuerdas que dijiste que ojalá
lo atraparas tú antes que él a mí?
Lo hiciste.
Gracias.
"Tres días más tarde."
Oye, tú.
Recibí tu paquete.
Fue divertido recibir
medio millón de dólares por correo.
Menos el diez por ciento.
¿Por qué tomaste tan poco?
Esa es mi tarifa.
Esto no es una fianza.
Dudé tomando tanto.
Te lo ganaste.
Me iré hoy.
Ya empaqué, estoy lista...
Eso es de Ordell.
Confiscaron todo lo demás.
El registro está en la guantera.
Las llaves están bajo el asiento.
¿Qué sucede?
¿Nunca te han prestado un auto?
No después de muertos.
No te usé, Max.
No dije que lo hayas hecho.
Y nunca te mentí.
Lo sé.
- Somos socios.
- Tengo 56 años.
No puedo culpar a nadie
por algo que yo hice.
¿Te culpas por haberme ayudado?
Me sentiría mejor
si aceptaras más dinero.
Ya se te pasará.
¿Adónde vas?
- España.
- ¿Madrid o Barcelona?
Primero a Madrid.
¿Has estado ahí?
Sé que no cenan hasta la medianoche.
¿Quieres ir?
No gracias, pero pásala bien.
¿Estás seguro
que no puedo convencerte?
Gracias por invitarme, pero no.
¿Me tienes miedo?
Un poco.
Te enviaré una postal.
¿Lo harás?
Seguro que sí, socio.
Tienes un negocio que atender.
¿De qué está acusado su hijo?
Sí, es una ofensa muy seria.
¿Todavía va su hijo a la escuela?
¿Su padre vive en la casa?
¿Podría disculparme?
¿Me llamaría en media hora?
Sí, gracias.
Fui el tercer hermano de cinco
Haciendo lo posible por sobrevivir
No digo que lo que hice esté bien
Tratando de salir del barrio
peleando todo el día
Estar abajo tanto tiempo
no me dejaba pensar en levantarme
Pero sabía que había
una vida mejor
Yyo sólo trataba de encontrarla
Pero no sabes lo que harás
hasta que estás bajo presión
En la Calle 110
hay una difícil prueba
Hay hombres que buscan
mujeres débiles
Los vendedores no dejan
escapar a un drogadicto
Mujeres vendiendo su cuerpo
en las calles
Oh, nena
Lo encuentras todo en la calle
Hay algo más que me gustaría decirte
Hermano, hay un mejor camino que
Oliendo la coca
Inyectando la heroína
Amigo, estás perdiendo
Sigue mi consejo
Es de vida o muerte
Tienes que ser fuerte
si quieres sobrevivir
La familia en el norte de la ciudad
Será el infierno
sin el barrio cerca
En todas las ciudades
sucede lo mismo
Harlem es la capital
de todos los barrios
Ayúdame a cantar
Puedes hacerlo
Mira a tu alrededor
Sí, sí