CARTER'S ARTÍCULOS
DEPORTIVOS
JUEGO DE HONOR
¡Sí! ¡Buen trabajo! ¡Buen pase!
El fenómeno del baloncesto
de la escuela St. Francis...
...Ty Crane, a quien
reclutaron el año pasado...
...es considerado
el próximo LeBron James.
Nosotros simplemente
lo conocemos como "El Crane".
Vamos.
ESTA NOCHE BALONCESTO
PRE-TEMPORADA
¡Vamos!
Timo, vamos, hombre, vamos.
Sí, lo que sea.
¿Dónde estás? ¿Dónde estás?
¡Detenlo! ¡Detenlo!
- Hola, hijo.
- Hola.
Aquí, aquí.
- ¡Balón azul!
- ¡Bien D, nene!
- ¡Maldición!
- ¿Qué están haciendo?
- Diste tres pasos hacia acá.
- Subí el puño.
Oye, mira dónde lanzas
el balón, hermano. Maldición.
- ¡Trae a tu hombre!
- Lo sabía. Lo sabía.
¡Sí!
St. Francis gana por 22.
Aléjate de mi camino, perra.
Te tengo.
- ¡Diablos, no!
- ¡Perra!
¡Vamos! ¡Vamos!
Ay, no. ¡Vamos, chicos,
dejen eso!
- ¡Suéltame!
- ¡Oigan! ¡Oigan!
Estoy bien. ¡Suéltame!
¡Suéltame, suéltame!
¡Ya está! ¡Se acabó el partido!
¡Se acabó el partido!
Crane. Estupendo partido.
Diles a todos qué se siente ser
el próximo LeBron James.
¿LeBron James?
Yo soy el único Ty Crane.
Muy bien, lo oyeron aquí primero,
"el único Ty Crane".
¿Por qué los de la banca
siempre tienen que opinar?
Porque vemos el partido, por eso.
- ¿Tienen una buena vista?
- Sí.
Ty Crane hizo más puntos
que todo el equipo.
- ¿Cómo habrá pasado?
- Sólo teníamos 32 puntos.
Yo hice 12.
¿Tú qué hiciste, Kenyon?
Cállate. El Crane te tumbó...
...y atacó. Se burló de ti.
- Sí, mejor cállate.
- Te bloqueó todo el partido.
Lyle, cállate la boca
antes de que yo te la cierre.
Tú tampoco hiciste nada.
¿Qué?
¡Te quitaré el sabor de la boca!
- ¿Podemos llevarnos bien?
- ¡Cállate!
- ¡Ni siquiera jugaste!
- De eso hablo.
- ¡Shay, pasa el balón!
- Hiciste 2 puntos en 16 minutos.
- Por eso te echó el entrenador.
- ¡Exactamente!
Timo, jugaste todo el tiempo,
y ni tocaste el balón.
No hiciste nada.
Deberías...
- ¿A quién le pasaste el balón?
- ¡Jugaste y no hiciste nada!
Kenny Ray Carter, el mejor
de la Secundaria Richmond, 1972.
Gusto de verlo, señor.
Me alegró mucho
verlo hoy en las bancas.
Debo decirle, señor, que no he
tomado una decisión todavía.
Como le dije,
es hora de retirarme.
Los últimos años
han sido muy duros.
Bueno, perder es difícil, señor.
Esto no se trata
de perder partidos, Kenny.
No puedo hacer que vayan
a la escuela, a práctica.
No puedo involucrar a los padres y
me harté de seguirlos en la calle...
...y de llevarlos al gimnasio.
Sí, es un trabajo difícil.
Richmond es una ciudad dura.
Cuando lo vi aquí esta noche,
pensé: "Lo tengo. Aceptó".
Bueno, en realidad,
vine por otra razón.
Mi hijo juega para St. Francis.
¿Sí?
- ¿Cuál era él?
- Bueno, no lo vio.
- Es de primer año. No jugó.
- Genial. Es una buena escuela.
¿Qué, quieres salir?
- ¡Oigan!
- ¡Lyle, vamos!
Suéltalo. ¿Crees que todos te
tienen miedo? ¡Yo no te temo!
Cruz, cálmate. ¿Por qué tienes
que hacerte el rudo todo el tiempo?
¡Estoy harto de ti!
Sabes, esa escuela
era dura cuando yo estudié allá.
Ahora es mucho más que eso.
Entonces olvídalo.
Ni siquiera vuelvas a discutirlo.
No puedo hacer eso. El entrenador
me ofreció el empleo hoy.
El reloj está andando.
Al decir "ofrecen trabajo",
debe haber dinero de por medio.
Sí, puede haber unos
mil dólares para mí.
¿Por cinco meses de trabajo?
Bueno, no le puedes
decir que no a eso.
Y el equipo es tan malo.
Esos chicos están tan enojados
y son tan indisciplinados.
Y además, no tienes tiempo.
Tratas de abrir otra tienda.
Sí, no tengo...
Diablos, no tengo nada de tiempo.
Y prometiste llevar
a tu novia a México.
Y voy a cumplir esa promesa.
Por nada del mundo
dejaré de ir a México...
...a estar en la playa
contigo y tu bikini.
No puedo aceptar ese empleo.
¿Entonces cuándo comienzas?
- Debiste hablar antes conmigo.
- ¿Por qué?
- Era una decisión personal mía.
- ¿Y qué pasa conmigo?
¿Aún irás a mis partidos?
Probablemente me perderé
la mayoría, Damien. Lo siento.
Pues iré a Richmond
a jugar para ti.
No.
¿Por qué no?
- Siempre has sido mi entrenador.
- Esta escuela es estupenda.
Te da ventajas
para la universidad.
¡Papá, estoy en primer año!
El que yo entrene
en Richmond...
...no cambia nuestros planes
para tu futuro, ¿está bien?
Oye, necesito una ampolla.
¿Tienes de la buena? ¿Cuánto?
Olvidaste tu identificación.
- La olvidé.
- Todos los días.
Buenos días. Ken Carter.
- Gracias.
- Aquí tiene, señor.
Hola, ¿qué tal?
- Gusto de verlo, señor Carter.
- Igualmente, señora.
Si la oferta sigue en pie,
me gustaría entrenar al equipo.
Espero que esté dispuesto.
Estos chicos necesitan disciplina.
El trabajo incluye
una suma de $1.500...
...y un gran compromiso de tiempo
en los próximos cuatro meses.
- Acepto.
- Estupendo.
Estamos felices de tenerlo.
Señores, odio ser brusca...
...pero tengo una reunión
de presupuestos.
Señor Carter, ¿necesita
algo de nosotros?
Bueno, sólo necesito unas 25
copias de este documento.
- Estoy listo.
- Ray, ¿podrías asegurarte...
...que el señor... el entrenador
Carter las obtenga?
- Lo haré.
- Señores.
No digo que esto
no vaya a ser un reto...
...pero, Kenny, sabes cómo es.
Sólo ten en mente
que éstos son buenos chicos.
¡Chicos! ¡Chicos!
¡Chicos!
Como saben,
he estado... ¡Oye!
He estado buscando
un entrenador...
...que me reemplace
esta temporada.
Él es Ken Carter.
Estudió en Richmond.
Fue el mejor en dos deportes.
Aún conserva el récord en anotación,
asistencia y balones robados.
Beca de baloncesto
de la Universidad George Mason.
Tenemos suerte
de tener al entrenador Carter.
Ahora, démosle el respeto
que se merece.
- Son todos suyos, entrenador.
- Gracias, señor.
Buenas tardes, jóvenes.
Como dijo el entrenador, yo soy
su nuevo entrenador, Ken Carter.
Creo que debo hablar más fuerte
para que me oigan.
Soy Ken Carter, su nuevo
entrenador de baloncesto.
Te escuchamos, hombre.
Pero no podemos verte.
El resplandor
de tu cabezota...
...es muy brillante.
¿Te la abrillantas?
Tienes chistes que riman con ese
salto tan malo que tienes, ¿eh?
Primero que todo, si necesitan
saber mis credenciales...
...como dijo el entrenador White,
están en la pared detrás de Uds.
Segundo, si la práctica empieza
a las 3, a las 2:55 ya es tarde.
Usted, el que está lanzando
el balón. ¿Cómo se llama, señor?
Jason Lyle,
pero no soy ningún señor.
Usted no es un señor.
¿Es una señora?
- Pequeña perra. Perra.
- A partir de ahora, es un señor.
Igual que el resto de ustedes.
"Señor" es un término de respeto.
Y tendrán mi respeto,
hasta que abusen de él.
Señor Lyle, ¿cuántos partidos
ganaron la temporada pasada?
Ganamos cuatro, perdimos 22.
- Señor.
Voy a darles contratos.
Si firman y cumplen
con su parte de ellos...
...tendremos éxito.
¿Me gano algo por firmar
este contrato?
Sí, señor.
Puede convertirse en un ganador.
Porque si algo sé, es esto...
Los fracasos terminan ahora.
A partir de hoy, jugarán y actuarán
como ganadores...
...y lo más importante,
serán ganadores.
Si prestan atención,
ganarán partidos de baloncesto.
Y, señores, ganar aquí...
...es la clave
para ganar allá afuera.
Este contrato dice que
mantendrán un promedio de 2.3.
Irán a todas sus clases...
...y se sentarán en la primera
fila de esas clases.
- Éste es un negro de pueblo.
- Disculpe.
- ¿Dijo algo, señor?
- Worm se preguntaba...
...si usted es un negro de iglesia
con su corbata y todo eso.
- Sí.
- Eso quieres decir, ¿no?
¿Cómo se llama, señor?
Timo Cruz, señor.
Bueno, señor Cruz
y señor Worm...
...lo que deberían saber es que
nos tratamos con respeto.
No usamos la palabra "negro".
¿Usted es una especie
de pastor o algo así?
Porque Dios no le servirá
en este vecindario.
- Yo vivo aquí, señor.
- Señor.
¿Pueden creer a este Negro
estirado, señor?
Muy bien, Señor Cruz...
...váyase del gimnasio ahora.
- ¿Para qué?
Le pediré una última vez
que salga del gimnasio...
...antes de que yo le ayude a irse.
- ¿Antes de qué?
¿Tiene idea de quién soy?
Por lo que veo, un joven
muy confundido y asustado.
¿Asustado de quién? ¿De usted?
¿Debo tenerle miedo a usted?
Negro, yo no le temo a nadie.
Le patearé el trasero.
No lo creo.
Está bien.
¿Qué está haciendo?
¡Suélteme!
Los maestros no deben
tocar a los estudiantes.
Yo no soy un maestro.
Soy su nuevo
entrenador de baloncesto.
¡Esto no se ha terminado!
¿Hay alguien más a quien no
le importe este contrato?
Vamos, hombre,
¿adónde vas?
Yo no firmo contratos
de secundaria.
Díganos cuando
necesite jugadores.
Lo haré, señor.
Ahí van los mejores anotadores
de la temporada pasada.
Supongo que tendremos nuevos
anotadores esta temporada.
No puedo enseñarles
baloncesto...
...hasta que su preparación esté
en un nivel que me lo permita.
Señores, repórtense
a la línea de fondo.
¡A la línea de fondo!
Asumo que todos saben
lo que son líneas.
Entonces...
Vi el partido de St. Francis
la otra noche.
Ninguno de ustedes tiene
problemas lanzando el balón.
Todos tenían un problema
subiendo y bajando en la cancha.
Si llegan tarde, correrán.
Si son arrogantes,
harán flexiones.
Entonces pueden
hacer flexiones o callarse.
Depende de ustedes.
- ¿Oye, cuántas vamos a hacer?
- Señor.
Oye, señor,
¿cuántas vamos a hacer?
Veamos cuántas pueden hacer
en una hora y siete minutos.
Muchachos,
no me obliguen a ayudarles.
¡Dije, líneas!
¡Pongan la mano en la línea!
Maldición, no puedo hacer esto.
Apenas puedo caminar.
- Sí, me duelen las piernas.
- Necesito Gatorade o algo así.
- Ahí va tu chica, hijo.
- Sí.
¿Qué pasa contigo y sus amigas?
¿Tratarás de conquistarlas?
Conquistaré a sus dos amigas.
- ¿A ambas?
- Sí, necesito eso.
Sabes, necesito variedad.
No puedo tener sólo una chica.
¿Sabes?
Las necesito a ambas.
Hola.
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué tal?
Damas, damas. Han oído
del especial dos por uno, ¿verdad?
Dos de ustedes, uno de mí.
Eso sí es especial.
- Por favor, Worm.
- Sí, educación especial.
- Quítame el brazo.
- Me gusta ésta.
Llevas bien esa chinchilla.
Pero, nena, tú y yo...
Debes decirle que deje de
acercarse tanto. A ella no le gusta.
- ¿Por qué no? Worm es bueno.
- Worm es Worm.
En fin, hoy compré
algo para el bebé.
Ni siquiera sabemos todavía si es
un bebé. Es un poco pronto.
Ni siquiera has ido al doctor.
¡Aterriza! Salió positiva la prueba
de embarazo, Kenyon. Tres veces.
- Son lindos, de todas formas.
- Lo sé, tengo buen gusto, ¿no?
Sí, está bien.
Zapatitos preciosos.
Bueno, también
te compré algo a ti.
Gracias.
Esto definitivamente es algo.
- ¿De dónde los sacaste?
- De Todo a 99 Centavos.
¡Kenyon!
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- ¿Qué haces? ¡Dámelos!
- ¿Estás loco?
- ¿Estás loca tú?
¿Eso te costó 99 centavos?
He ido.
Compras 3 escobas y un balde por
99 centavos, con papel higiénico.
Eso es como un hilo.
Ni siquiera es medio cordón.
Bueno, ¿te gustaría verme
con este cordón puesto?
¡Pies rápidos!
¡Muéstrenme pies rápidos!
¡Toquen el piso!
¡Manténganse altos!
Tres flexiones y muévanse.
¡Una! ¡Dos! ¡Tres!
Vamos. ¡Exploten!
Déjenme oírlos. ¡Déjenme oírlos!
Déjenme oírlo.
¡Exploten! ¡Worm, explota!
¡Toquen el piso!
¡Tóquenlo!
¡Denme cinco!
¡Denme cinco! ¡Empujen!
¡Empujen! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Déjenme oírlos!
¡Vamos, terminen!
¡Exploten! ¡Vamos!
Señor, llega 20 minutos tarde.
Diez líneas para todo el
equipo, 250 flexiones para usted.
Éste no es el equipo de pista.
Tampoco es el equipo
de debate, señor Lyle.
Pero tiene razón.
Y como tiene razón, son 20
líneas para todo el equipo...
...y tiene el privilegio
de unirse al Sr. Battle...
...con 250 flexiones suyas.
- ¿Habla en serio?
- Sí.
- ¡Esto es una mierda!
Buena respuesta, señor Battle.
Johnny, dile lo que se ganó.
¡Como dio una buena respuesta...
...y le reclamó al entrenador...
...se gana el premio adicional
de 500 flexiones!
¿Y le gustaría competir
por el premio mayor de mil?
No, señor.
¡A la línea de fondo!
¡Cuando suene el silbato! ¡Vamos!
J.B., vamos, nene.
No puedo ni moverme.
Me duelen todos los músculos.
- No se le puede decir nada.
- ¿Por qué no puedo decirle nada?
¿Soy blanco? Oye, ¿qué...?
Aquí. Aquí. Atrapa a este tipo
aquí. Atrapa a este tipo.
¿Adónde vas, hermano?
¿Adónde vas, eh?
- No tengo nada.
- ¿Qué?
Por favor no me dispares.
¡Adelante, toma mi maletín!
¡Haz lo tuyo, hermano!
¡Qué mierda, Cruz!
Te visitaré en la cárcel.
Sólo estoy jugando, B.
¡Mírate!
¡Maldición! Los vi caminando
desde lejos...
...como si les hubieran
metido un tubo por el culo.
¿Estás bien, hermano?
Miren, no estaban
ganando conmigo...
...pero sí que se ven
tristes sin mí.
¿Pero saben qué?
Los voy a ver jugar.
Veré cómo les patean el trasero.
Me encantaría estar con ustedes
toda la noche, pero debo irme.
- Está bien.
- ¿Quién es ése?
Mi primo, Renny.
Los iré a ver.
Vamos, vamos.
Oye, Worm,
¿necesitas que te llevemos?
- No, estoy bien.
- ¿Seguro?
- Sí, estoy bien.
- Está bien, mi negro.
- Paz, hermano.
- ¡Muy bien, Lyle!
¡No dejes que nadie más te meta
tubos por el culo, tal vez te guste!
Oye, te asustaste, ¿eh?
Yo no me asusté.
El estado pide que tengan
un promedio de 2.0 para jugar.
Usted puso aquí
que necesitan 2.3.
Si tienen 2.0, deben sacar al
menos 1.050 en la prueba estatal...
...para ser elegibles
para una beca atlética.
Si tienen 2.3,
sólo necesitan 950.
Ahora, 2.3 es sólo C más.
No debería ser tan difícil
mantener una C más.
Estos muchachos
son estudiantes atletas.
"Estudiante" va primero.
Dice que debemos llevar sacos
y corbatas cuando haya partido.
¡Ellos no tienen corbatas!
¿Usted les dará corbatas?
Hay dos tiendas
de ropa usada...
...a menos
de dos cuadras de aquí.
Hay una caja llena de corbatas
a 50 centavos cada una.
Hombre, ¿qué trata de decir, eh?
Ah, somos demasiado buenos
para ir a esas tiendas, ¿eso es?
- Sí, yo no estoy tan arruinada.
- ¡Esto es una locura!
¿Etiqueta para vestir y deben
sentarse en primera fila en clase?
- ¡Esto es baloncesto, hombre!
- Y el baloncesto es un privilegio.
Si quieren jugar baloncesto
en este equipo...
...éstas son las sencillas
reglas que tienen que seguir...
...si quieren disfrutar
de ese privilegio.
Ahora, si deciden seguir
estas sencillas reglas...
...necesito que ustedes
y los chicos firmen este contrato.
Ellos pueden traer los contratos
a la práctica mañana.
Si es que vienen a la práctica.
Quiero agradecerles por venir
a demostrar su apoyo...
...y espero tener su apoyo
el resto de la temporada.
- Buenas noches.
- ¿Se va así?
Ya me ha sido bastante difícil
hacer que mi sobrino...
- ¿Cómo los hará usar corbata?
- ¡Quiero al otro entrenador!
Es uno de sus contratos, señor.
Corregí ese contrato.
Usted requiere que sus jugadores
mantengan un promedio de 2.3.
Yo me comprometí
a mantener un 3.5.
Usted requiere diez horas
de servicio comunitario y haré 50.
Cualquier ausencia sin excusa,
u otro asunto disciplinario...
...y puede anular este acuerdo y
enviarme a la escuela que quiera.
¿Y cuántos días tengo
para considerar esta oferta?
Ninguno.
Y hay una carta
que debe firmar...
...que confirma mi retiro
de St. Francis.
- Ellos saben que me voy.
- ¿Qué?
- ¿Te retiraste de St. Francis?
- Llamé a Richmond.
- Me esperan allá en la mañana.
- ¿Llamaste a Richmond?
Debiste haber hablado
conmigo sobre esto.
Era una decisión personal para mí.
Bueno, puedo
arreglar todo eso en la mañana.
Señor, por favor escúcheme. Lo
único que quiero es jugar para usted.
Si soy de los
mejores en Richmond...
De los primeros en toda la escuela, y
me va bien en la prueba estatal...
...puedo ir a cualquier
universidad en el país.
Le estoy pidiendo
que confíe en mí.
Realmente quieres
hacer esto, ¿eh?
Está bien.
Parte de madurar
es tomar tus decisiones...
...y vivir con las consecuencias.
3.7.
Y te ganarás cada minuto
de tiempo de juego.
Ábrelo, por favor.
Buenos días, señor.
Me llamo J. Lyle
Me dicen salvaje
Está bien
La madre de Kenyon hoy
- ¿Qué?
- Pensarán que me equivoco
Pero ella tiene unas tangas
Oigan, oigan, oigan.
Es Malcolm X de St. Francis.
- ¡Oye, Malcolm!
- Lo que sea.
- ¿Qué tal, hombre?
- ¿Qué haces aquí?
- Me transferí a Richmond.
- No, hijo, creo que estás perdido.
Pues sí estoy perdido.
¿Me dices cómo llegar a...?
¿Bel Air? Oye, Worm,
dile a tu príncipe...
...cómo llegar a su mansión.
- Carne fresca.
Espero que verte aquí signifique
que te veré en la cancha hoy.
No veo la hora.
Con tus cinco cafés.
Todos de pie.
Hoy jugaremos defensa.
Lo siento, señor.
Señores, éste es un nuevo
jugador, Damien Carter.
Es mi hijo, y llegó tarde.
Señor, me debe 20 líneas.
Señor, es mi primer día,
tuve que...
La práctica de baloncesto
empieza a las 3.
A las 2:55, está atrasado.
Cámbiese en el vestuario.
Haga sus líneas al final de la
cancha, para que no nos moleste.
¡Bien, señores,
denme dos líneas!
Bien, jóvenes señores,
iremos al siguiente nivel.
Todo lo que supe
del baloncesto...
...lo aprendí de las mujeres.
Tengo una hermana,
se llama Diane.
Siempre estaba detrás de mí,
por cualquier cosa.
En realidad, aún lo está.
"¡Bájale el volumen! ¿Te comiste
el último trozo de pastel?
¿Te tomaste todo el Kool-Aid?"
Siempre me estaba molestando.
Entonces
cuando yo diga "Diane"...
...jugaremos defensa con presión
directa, hombre a hombre.
¡Worm! No, no, no, no, señor.
Mire su postura defensiva.
Vamos. Abra las piernas.
Espalda recta, trasero abajo.
Esta mano protege la línea
del pase, ésta protege el cruce.
¿Está bien? ¡Palmas arriba!
Concéntrese en el juego.
Ahora tenemos a Delilah.
Ella era mi novia de la niñez.
Señor, ¿era linda?
Sí, señor.
Era increíblemente linda.
Pero era el diablo.
Esa chica era malvada.
Una vez me convenció
de robar bizcochos de chocolate...
...de la venta de pasteles
de la Primera Iglesia Bautista.
Ella sonrió y se salvó...
...mientras yo casi tuve que usar
una almohada en el trasero...
...por un mes antes
de poder sentarme.
Delilah, señores.
Es nuestra defensa de atrape.
Toma notas, primerizo. Esto es
lo más cerca que estarás de jugar.
Vamos, vamos. ¡Muévanse!
¡Delilah! ¡Delilah! ¡Delilah!
INICIO DE TEMPORADA
BALONCESTO DE HOMBRES
Sé que están
preocupados porque...
...no trabajamos nuestra
ofensiva en la práctica.
Tenemos toda la temporada
para hacer eso.
¿Pero qué sí hicimos
en la práctica señor Stone?
- Correr.
- Así es.
Entonces, ¿qué creen que quiero
que hagan hoy en ofensiva?
- ¿Correr?
- Correcto de nuevo.
Quiero que corran.
Quiero que corran cada segundo
que corra el reloj, todo el partido.
¡Devuélvanlo a la banca!
¡Rebote! ¡Rebote!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Buen pase, nene!
¡Muévelo! ¡Muévelo!
- Bloqueo.
- Bloqueo, nene. Bloqueo.
- Worm.
- Vamos, Worm.
Locales 53
Visitantes 56
¡Manténganse alertas!
¡Detenlo justo ahí!
- ¡Sí! ¡Sí!
- ¿Por qué silbó, árbitro?
Blanco cuatro, quinta.
Está fuera del partido.
- Árbitro...
- Es su quinta falta, entrenador.
- Tiempo, señor.
- Tiempo fuera, blanco.
¡Mala falta, árbitro!
¡Eso fue un salto, maldición!
- Tiempo fuera, blanco.
- Vamos.
Vamos, agrúpense. Amontónense.
Vengan acá.
Muy bien. Agrúpense, agrúpense.
- Carter, estás adentro.
- Pero, entrenador, es de primero.
¿Quieres entrenar?
Bien, respiren profundamente.
Vamos, respiren profundamente.
- ¿Están cansados?
- No, señor.
Esos chicos están agotados.
Por eso ese chico
fallará en el tiro libre.
Cuando lo haga, Worm y Lyle
son nuestra primera opción.
Empujen el balón. Fuerte al hoyo.
Todos ataquen los tableros, ¿sí?
- Sí, señor.
- Muy bien, Richmond a las tres.
- ¡Uno, dos, tres!
- ¡Richmond!
- Bien, salgamos, ¿está bien?
- ¡Muévanse, vamos!
Parezcan vivos allá afuera.
Bien, chicos, ustedes están en
mejor forma que ellos. Empujen.
Bloqueen, bloqueen.
Un tiro.
Kenyon, aquí. ¡Kenyon!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Vamos, nene!
Muy bien.
Locales 55
Visitantes 56
¡Kenyon!
- ¡Worm!
- Oye, oye.
¡Sí!
Locales 57
Visitantes 56
¡Sí! ¡A eso me refería!
- Buen pase, nene. Buen pase.
- Fuiste todo tú.
Ganar así no significa nada...
...porque no saben
jugar, ¿entienden?
Bien, Shaq, dominaste el partido
hoy. ¿Alguna declaración?
Hice veinte.
Kobe jugó su partido.
Somos los campeones
hasta que dejemos de serlo.
- Junior Battle.
- Invicto hasta...
En serio, hombre...
...ese fue el peor partido
que he visto.
Creí que nunca se acabaría.
Me moría en las gradas.
Así es, tú estabas
en las gradas, ¿no?
Y nosotros
en la cancha jugando.
Así es. Vamos 1-0, perra.
En serio, Hercules es débil, B,
y apenas si les ganaron.
Vaya, Timo,
¿por qué estás echando sal?
Estamos invictos.
Muéstranos cariño, hombre.
Sí, así es, estamos invictos.
Les daré a todos.
- Nos vemos luego, ¿está bien?
- Está bien.
Hagamos esto.
- Hola.
- Aquí hay dos paquetes.
- Muy bien.
- Ten cuidado. Está caliente.
Entiendo.
- ¿Cómo estás?
- Bien, hombre.
Te ves bien.
Tengo algo de papel para ti.
Así se habla, sí.
¿Cómo estás, Timo?
Bien.
- ¿Estás bien? ¿En serio?
- Sí.
- Mira, toma un poco.
- Estoy bien.
No, no, no,
toma un poco, por favor.
Te fue bien, hombre.
Te está yendo bien, hermano.
- Gracias.
- No me agradezcas.
Te lo ganaste.
Toma cinco dólares, ¿bien?
Cómprate algo.
- ¿Nos veremos?
- Sí, la próxima semana.
Está bien, nos vemos.
- Sigue así.
- Sí.
Oigan, Shaqua, Denise, háblenme.
Rafeca, te veo mirando.
Nadie está pensando en ti, Worm.
- Está bien.
- Señores...
...evaluemos el partido
con Hercules, ¿sí?
Diga mis números, señor.
Señor Worm,
usted hizo cinco y cuatro.
No, señor. Hice 12 puntos
y 8 asistencias, señor.
No, señor Worm. Perdió cinco
balones y falló cuatro tiros libres.
Aquí estamos hablando
de fundamentos.
Hasta aprenderlos, agregaré una
práctica diariamente a las 6 a.m.
- ¿Seis a.m.?
- Lanzamos el 56 por ciento en...
Señor Cruz.
¿Está perdido, señor?
¿Qué debo hacer para jugar?
Señor Cruz, no querrá saber
la respuesta a esa pregunta.
Ahora, como decía...
...como equipo, lanzamos
el 56 por ciento desde la línea.
De ahora en adelante,
antes de salir de mi gimnasio...
...deben hacer 50 tiros libres
exitosos antes de poder irse.
- ¿Qué?
- Todos.
- Vamos.
- Son muchos tiros libres.
Muy bien, señor Cruz.
Antes de poder jugar
en este equipo...
...usted me debe...
...2.500 flexiones...
...y mil líneas.
- Vaya.
Y deben estar terminadas
para el viernes.
- No terminará eso para el viernes.
- No lo logrará.
El sabor de hoy: ofensiva.
- Ahora sí.
- Yo tengo una hermana.
Se llama Linda.
Linda es inteligente, es política.
Bueno, en realidad, es radical.
Linda tiene un enorme afro.
Linda es nuestra
ofensiva de tomar y rodar.
Antes de hablar de eso,
calentemos.
Denme un tiro de cerca.
- Vamos.
- Muy bien.
Hagámoslo.
- ¿Cuántas hermanas tiene?
- Quién sabe.
- Vamos, dos más aquí.
- Ábranse.
- Vamos, chicos.
- Energía, chicos, energía.
Tenemos esto, vamos.
- Estoy libre.
- Lo tengo.
Aquí, aquí.
Estoy libre. Estoy libre.
Lo siento.
- Muy bien.
- Oye, oye.
- Vamos.
- No es mi culpa.
- Él entró temprano.
- Oigan.
Sí, es importante moverse
sin el balón...
...pero deben ser pacientes
con el bloqueo del lado débil.
Alisten a su hombre y salgan
fuerte de su hombro. ¿Está bien?
Está bien. Cámbienlo.
Lo tenemos, vamos.
Vamos. Hagámoslo.
- Y escógelos.
- Sí, sí, está bien.
¿Cuál es su más profundo
miedo, señor Cruz?
¿Que no esté a la altura?
Ríndase, señor Cruz.
Váyase a casa.
Bien, quiero siete pases
antes de que lancen.
- Siete.
- Muy bien.
- Lo tengo. Lo tengo.
- Mete ese balón ahí.
Usted sabe que su tarea es
imposible antes del viernes, ¿no?
Muévanse.
Trabajen, trabajen.
Llévenlo de regreso.
¿A qué hora llega tu mamá?
Todavía le falta
una hora para salir.
Ah, es Myles.
¿Qué?
Di "Hola, tío Kenyon".
Di "Hola".
Bien, no te preocupes.
Volverá a dormirse
después de este biberón.
¿Verdad, bu-bú?
Sí, probablemente a tiempo
para cuando llegue tu mamá.
O cuando llegue tu prima
de freírse y teñirse el pelo...
...como si pudiera pagar todo eso.
Es su bebé.
Bueno, mi mamá debía trabajar
un turno doble...
...pero le quitaron
sus horas extra.
Y mi prima,
no trates de criticarla.
Dijiste que estaríamos solos.
¿Esto es solos?
Bueno, por eso necesitamos
nuestra propia casa.
¿Tú apagaste esto?
- Sí, estaba hirviendo.
- Ah, vamos.
Bájale el calor, no lo apagues.
Es leche, mantequilla y queso.
No podemos desperdiciarlos.
Y sostenlo.
Le hago el biberón a Myles.
Bien, Myles, aquí tienes.
Hay que enfriarlo un minuto.
¿Has pensado en lo que ibas
a hacer antes de embarazarte?
¿De qué hablas,
de ir a la universidad?
Sí.
Sí, lo pensé.
Podría ir después, supongo.
Tienes que conseguir empleo
después de tener el bebé.
Yo también.
- Pues trabajaré.
- ¿Cómo irás a la escuela?
¿Por qué me preguntas todo eso?
Y debes poner tus manos
debajo de su brazo.
Debes ponerlo en tu pecho.
Sostenerlo.
- Lo estoy sosteniendo.
- No lo estás haciendo bien.
Debes tranquilizarlo, Kenyon.
Mira...
No sé cómo hacer esto.
Aprenderás.
¿Verdad?
Oye, debo ayudarle
a mamá con unas cosas.
- Nos vemos luego, ¿está bien?
- Está bien.
Llámame luego, ¿sí?
Nos vemos.
Bien, sigan atacando a alguien.
- No se pierdan.
- Muévanse. Muévanse.
Manténganse con su hombre.
- ¡Bloqueen, bloqueen!
- Posición.
Chicos...
Arriba. Arriba.
Oigan, oigan, oigan.
No van a su hombre,
se paran y miran el balón.
Cuando el balón suba, pónganse
en posición defensiva...
...pongan su cuerpo contra su
hombre y exploten hacia el balón.
¿Está bien? Vamos.
Corran. Lo tienen.
- Vamos, háganlo.
- Pase al frente. Pase al frente.
- Trabajen.
- Eso es.
Señora Fenton, la policía tiene
una historia muy diferente.
Ojalá lo hiciera.
Sí, estoy aquí toda la semana.
Señor Carter,
¿cómo están los chicos?
Estupendamente, señora.
Vamos 1-0.
Muy bien.
¿En qué puedo ayudarlo?
Bueno, hice que mis muchachos
firmaran contratos...
...exigiéndoles ciertos
estándares académicos.
Sí, creo que uno
de los maestros mencionó eso.
Es una táctica
interesante para asustarlos.
Bueno, para que eso sea exitoso...
...necesito que sus maestros
llenen reportes semanales...
...para que yo sepa cómo
van los chicos en sus clases.
- Está bien.
- Bueno, no he recibido nada...
...de sus maestros.
No veo cómo esto se relaciona
con su trabajo como entrenador.
Acepté este empleo pensando
que podría hacerlo a mi manera.
Y puede hacerlo.
La próxima reunión
es en dos semanas.
Recordaré hablar de eso.
Eso sería estupendo.
Gracias, señora.
Gracias, señor.
Vengan, muchachos.
Vamos, agrúpense.
Vengan, todos.
Bien, eso es todo por hoy.
Mañana tenemos partido,
así que descansen esta noche.
Y recuerden,
sacos y corbatas mañana.
Clyde.
Señor Cruz.
Estoy impresionado
con lo que ha hecho.
Pero se quedó corto.
Me debe 80 líneas
y 500 flexiones.
Por favor salga de mi gimnasio.
Gracias, Clyde.
Señores, nos vemos mañana.
Yo haré flexiones por él.
Usted dijo que éramos un equipo.
Si una persona tiene problemas,
todos los tenemos.
Si un jugador triunfa,
todos triunfamos, ¿verdad?
Yo haré algunas.
Yo también haré líneas.
Yo también.
Clyde, lleva la cuenta.
Llámame cuando terminen.
¡Defensa! ¡Defensa!
Empujen. Empujen.
¡Muévanse, muévanse!
Vamos.
Balón, balón, balón.
- ¡Sí!
- Vamos.
LOCALES 40
VISITANTES 57
Muevan los pies, muevan los pies.
Vamos, defensa. Vamos.
Buen trabajo. Buen trabajo.
- Worm.
- Blanco, balón.
Palmas arriba, mueve los pies,
¿sí? Sal. Sal. Sal.
- ¡Señor Cruz!
- Buen partido.
Oiga, oiga.
¿Cuál es su miedo
más profundo, joven?
Adelante.
¿Por qué repite, "Cuál es su
miedo más profundo"? ¿Qué es?
Vamos, vamos.
Vamos. Vamos.
Muévanse. Muévanse. Muévanse.
No, un pase más.
Manos arriba.
Richmond vence a Kennedy
en la 4ta. victoria consecutiva
¡Tres puntos, Cruz!
¿Qué haces, Cruz? ¿Eres alérgico
a los tiros de cerca?
Haces eso de nuevo y estarás
pegado a la banca.
- Pásala.
- Aquí.
Locales 45
Visitantes 31
Vamos, el último tramo.
Muévanse. Muévanse. Vamos.
No puedes bloquearme, ¿verdad?
¿Qué vas a hacer?
- No puedes hacer nada, ¿eh?
- Delilah. Delilah.
Vamos, vamos, vamos.
- Tiro.
- Sí, Jason.
Kenyon, posa para mí.
- Sonríe.
- ¡Kenyon! ¡Maddux! ¡Regresen!
Jueguen el maldito partido.
¡Linda, Linda, Linda!
Ahí está. Sí.
Ése soy yo, nene.
Ése soy yo. Yo hice eso.
Yo dibujé eso. Sí.
Háganlo de nuevo.
Muy bien, 1-4, 1-4.
¡Linda, Linda, Linda!
Todo el día, nene. ¡Todo el día!
No puedes parar eso.
¡No puedes parar eso!
- Tiene el zapato desatado, señor.
- Gracias, señor Worm.
Mira ese nudo.
Mira eso.
Yo até eso.
Yo até esa mierda.
¿Me dan algo por el nudo?
Dame algo.
¿Está loco?
¿Qué le pasa?
¿Qué les pasa a todos?
¿Desde cuándo
ganar no es suficiente?
¿Jugar no es suficiente?
No, ustedes tienen que humillar
a su oponente.
Burlarse de él
después de cada anotación.
Ustedes ganaron cuatro
partidos la temporada pasada.
Cuatro.
¿Qué les da derecho
de burlarse del juego que amo...
...hablando basura y mofándose?
¿Qué les da derecho para
llevar a Richmond en el pecho...
...y actuar como idiotas?
- Ellos también lo hicieron.
- ¿Y?
¿Ustedes no pueden
mostrar clase?
¿Actuar como campeones?
Me deben
500 flexiones cada uno.
En la línea. Ahora.
- Maldición.
- Hombre, vamos.
Escucha, pequeña, seré
honesto contigo, ¿está bien?
Tú eres mi chica.
Yo salgo a esa cancha
y todo se enloquece...
...y lo único que tengo que hacer
es pensar en ti.
Señor Lyle.
¿Por qué no está en...
...geometría?
- Voy para allá ahora, señor.
- Señor, ella es Betty.
- Bella.
Bella. Bella. Ella es Bella, señor.
Vaya a clase.
No olviden que estos proyectos
son para el final de esta semana.
- Si alguno necesita más tiempo...
- Disculpe. ¿Señor Gesek?
- Sí.
- Yo...
...no veo a Junior Battle
en esta clase.
Junior Battle es como
un eclipse solar.
Raramente lo vemos, pero cuando
lo vemos, siempre es especial.
Gracias.
"La llegada sorpresa a los sondeos
es Richmond en el puesto 19".
- Los primeros 20, nene.
- Somos el 19.
"Los Oilers tienen una marca
perfecta de 9-0...
...ganando contra
los poderosos continuos...
...Xavier y Baxter Union".
Junior, deberías leer el resto.
Te están engrandeciendo
en este periódico.
- Vamos, hombre, léelo.
- Sabes que no puede leer.
- Cállate.
- Cállate, Maddux.
"El centro de Richmond ha sido
grande y los Oilers están aflote".
A flote. Se dice "a flote".
"A flote por los 19.8 rebotes
por noche de Junior Battle".
Ése es mi gran negro, hijo.
Si fueras más grande,
serías mi negro más grande.
Siéntense. ¡Siéntense!
"Negro" es una palabra despectiva
para insultar a nuestros ancestros.
Si un blanco la usara,
estarían listos para pelear.
Al ustedes usarla,
le enseñan a él a usarla.
Están diciendo que está bien.
Pues no lo está.
Y cuando estén conmigo,
no quiero oír esa mierda.
- ¿Está claro?
- Sí, señor.
Sí, señor.
Señor Worm...
...¿qué quiere sacar
de esta temporada de baloncesto?
Ganar el campeonato
estatal, señor.
¿Quién ganó el campeonato
la temporada pasada, Lyle?
No tengo idea, señor.
¿Alguien lo sabe?
Muy bien.
¿En qué trabaja
su padre, señor Lyle?
Mi padre está en prisión, señor.
Lamento oír eso, señor.
Pero ésa no tiene
que ser su vida.
Mi punto es éste...
Tengo a cuatro alumnos
de último grado en el equipo.
Junior, Lyle, Kenyon y Worm.
Creo que todos pueden jugar
baloncesto a nivel universitario.
La universidad.
Ésa es una opción
viable para todos ustedes.
Pero deben rendir en el salón de
clases para tener esa oportunidad.
Deben tener una visión.
Díganme, ¿cómo se ven
a sí mismos?
ESPN, nene.
Eso me recuerda, señor Battle.
El señor Gesek me dice que no
lo ve en su clase muy a menudo.
Sí, pero él y yo estamos bien.
El señor Gesek
es fanático del baloncesto.
Pues a partir de ahora,
queda suspendido.
Puede practicar,
pero no puede jugar.
Hasta que el señor Gesek me diga
que está al día en su clase.
Y eso también va
para el resto de ustedes.
Ustedes firmaron un contrato.
Hicieron un compromiso.
Tengo sus horarios y recibiré
reportes de sus maestros.
Si no rinden en el salón de clases,
no jugarán.
¿Qué pasa con eso?
Siéntese, señor Battle.
Muy bien,
haga 500 flexiones.
¡Esto es una mierda! Nosotros
ganamos esos partidos, no usted.
Eso son 1.000 flexiones
para el señor Battle, Clyde.
¿Quiere intentar hacer 2.000?
Joven, piense en la decisión
que toma si sale por esa puerta.
A la línea de fondo.
Muy bien. Qué tal LaQuisha,
si es niña.
¿LaQuisha? Sí, llamaron del gueto
y quieren recuperar ese nombre.
Niña, ¿LaQuisha?
Habla en serio.
Más bien ponle al bebé
Bono Alimenticio.
Estúpida.
Está bien, estaba pensando
en ponerle Harmony.
- Harmony me gusta.
- Harmony, qué bien. Me gusta.
- ¿Qué dijo Kenyon?
- Por favor, él quiere un niño.
- Por supuesto.
- Hablando de Michael Jordan...
Oye, ¿qué tiene
de malo una niña?
Sí, los niños se convierten en
hombres y ellos no valen la pena.
¿No tienen un lugar a donde ir?
¿Algo que hacer?
Creo que me quiere
para él solo.
Nos vemos luego.
Acuérdate de darme
tus notas de historia.
- Está bien, no te preocupes.
- Sí. Nos vemos luego.
Compré boletos para el baile.
¿Por qué les hablas
a esas boconas del bebé?
Ahora todo el mundo lo sabrá.
La gente se va a enterar, Kenyon.
- No les importa, Kyra.
- ¿Por qué me estás atacando?
¿Qué te pasa?
Hablé con el entrenador y él cree
que puedo jugar en la universidad.
Está bien, ¿y?
¿Cómo voy a hacer eso
y criar a un bebé?
No sé. No estoy diciendo
que no será difícil.
¿Difícil? Ya es difícil.
El niño no está
y estoy preocupado...
...sobre cómo lo alimentaré,
cómo pagaré por esto y aquello.
Todo.
- No estoy listo.
- ¿Qué estás diciendo?
¿Quieres romper?
¿Eso es lo que estás diciendo?
Adelante, dilo.
Si quisiera romper contigo,
ya lo habría hecho, Kyra.
No se trata de eso.
Yo te amo.
Quiero estar contigo.
Sí, siempre y cuando
sea conveniente.
Pienso en lo mejor para los dos.
No piensas en lo mejor
para los dos...
...piensas en lo mejor para ti.
No quieres que tenga este bebé.
Quieres irte de Richmond.
Quieres ir a jugar en la
universidad. Así que, adivina qué.
No tenemos que estar listos
para nada, ¿está bien?
Yo estoy lista para hacer sola
lo que tenga que hacer.
Así que puedes tomar esto
e ir al baile tú solo.
¿Reportes?
Ud. es el entrenador.
Señora, hablamos de esto.
No veo cuál es el problema.
¿Sabe qué es el IRA,
señor Carter?
No.
El Índice de Rendimiento
Académico.
Ellos califican a las escuelas del
uno al diez, siendo diez la mejor.
¿Tiene idea de qué número
tiene Richmond en esa escala?
No, señora, no tengo idea.
Uno, señor Carter, y ha sido
así en los últimos siete años.
El estado premia
el rendimiento escolar.
Entonces cada año tengo
menos dinero para personal.
- Mire, señora...
- ¿Qué es lo que quiere?
- Que vayan a la universidad.
- ¿Universidad?
Richmond gradúa al 50 por ciento
de sus estudiantes...
...y la mayoría son mujeres.
En mi opinión, usted tiene
a 15 jugadores en su equipo...
...tendrá suerte si gradúa a cinco.
Lo siento,
pero no estoy de acuerdo.
Ellos firmaron contratos.
Si tal vez leyera uno...
Su trabajo es ganar partidos
de baloncesto, señor.
- Sugiero que empiece a hacerlo.
- Y su trabajo es educarlos.
Le sugiero que empiece a hacerlo.
Bueno...
...tuvimos otra buena semana.
Sí, los negocios van
muy bien, Kenny.
Pero estoy solo.
Nunca estás aquí.
- Hay mucho trabajo.
- Te agradezco todo lo que haces.
Y te prometo... Ya cerramos.
...tan pronto se termine esta
temporada, te ayudaré.
¿Señor Carter?
- Soy...
- La mamá de Junior Battle.
Sí, señora, la recuerdo.
Willa. Willa Battle.
¿En qué puedo ayudarla?
Señor Carter, hoy me llamó...
...un entrenador de una
universidad en Sacramento.
Quieren ver jugar
a Junior este viernes.
Estupendo, pero Junior
rompió algunas reglas...
Y estoy de acuerdo con ellas.
Pero no vine a discutir
con sus reglas.
No vine a eso.
Hace casi dos años...
...el hermano mayor
de Junior, Anton, fue...
...asesinado, y ha sido confuso
y difícil para mí y para Junior.
Después de perder un hijo...
...cada vez que timbra el teléfono,
el corazón se detiene.
No estoy pidiendo
atención especial.
Estoy de acuerdo con que él tiene
que mejorar en sus clases.
Pero la idea de ir a la universidad
nunca se le había ocurrido a él.
Podría irme a la escuela Hercules
y él podría jugar allá.
- Pero mudarse no resolverá...
- Pero quiero que juegue para Ud.
Mire, no me pararé aquí...
...a decir que sé qué se siente
perder un hijo, porque no lo sé.
Y le agradezco que confíe en mí.
Pero necesito oír eso de Junior.
Él está en el auto.
¡Junior!
Ve.
Lamento lo que dije
y lo que hice en la práctica...
...y prometo ponerme al día
con mis clases, señor.
Míreme a los ojos, señor.
Mis instintos me dicen
que si lo vuelvo a recibir...
...estaría cometiendo un error
y usted se burlaría de mí.
No, señor.
Me debe 1.000 flexiones...
...y 1.000 líneas
antes de poder jugar.
Nos vemos en práctica mañana.
Gracias, señor.
Y las harás todas.
Dejar el baloncesto
como si pagaras la renta.
No sé quién crees que eres.
La próxima vez que tomes una
decisión, pregúntame primero.
Oye, Junior,
hiciste lo tuyo esta noche.
- Lo hiciste bien.
- Sí, buen tiro, Junior.
- Sí, sin duda.
- Señores, escuchen.
Me acaba de llamar el director
del Torneo de Bayhill.
Los invitaron.
- ¡Sí!
- ¡Sí, nene!
Ahora, tengo más buenas noticias.
Hoy hablé
con la directora Garrison.
Me dice que sus maestros tendrán
sus reportes académicos...
...preparados al final
de las vacaciones.
Señor, nuestras notas están bien.
No sólo están bien
nuestras notas...
...sino que somos invictos.
- ¡Sí!
Somos invictos
¡Saludos a los que vinieron al baile
de la secundaria Richmond!
¡Abajo!
¡Un aplauso para
los nuevos reyes de Richmond!
¡Sí! ¡Un aplauso!
Vamos 12-0,
y sólo quiero decir...
...que quiero ver a toda la gente
linda en el torneo.
¡Saben!
Verán las caras de esos
estudiantes ricos y elegantes...
...cuando los Oilers
de Richmond vayan.
¡Griten!
Kyra, ¿en qué estás pensando?
¡No puedes beber!
- Estás embarazada, niña.
- Basta.
Es soda, ¿está bien?
Así que vuelve abajo...
...y busca a una
de tus chicas para joder.
Yo no soy así.
Una chica me bailó encima.
- Eso no es nada.
- Como digas.
No debes estar aquí.
Si hablas en serio...
...debes pensar en esto.
Porque si no...
¿Qué, Kenyon? ¿Quieres
darme la mano durante un aborto?
- ¿Eso quieres?
- No sé qué quiero.
Si estás segura
de querer tenerlo...
...dime cómo será.
Todo es estupendo, ¿no?
Tu prima tiene 19
y ya tiene dos hijos, Kyra.
¿Es estupendo?
Fue estupendo cuando
nos estábamos acostando.
No te estás arrepintiendo de eso.
Me amabas cuando
de eso se trataba.
Mira, Kyra, yo no puedo
decirte qué hacer...
...pero miro a mi alrededor y veo
exactamente lo que no quiero.
¿Vivir de cheque en cheque?
¿Un trabajo sin oportunidades?
Tú haces que parezca
que todo estará bien...
...que todo es maravilloso.
Tú no me quieres.
Tú sólo quieres ir a la universidad,
jugar baloncesto y olvidarte de mí.
- Kyra, las cosas no son así.
- No importa qué digas.
- Voy a tener este bebé.
- ¿Y después qué?
Lo tienes todo planeado, ¿verdad?
Entonces dime
qué sigue después.
El tercer y último día
del 22º Torneo de Bayhill...
... encuentra al equipo
local, Bayhill...
... buscando ganar el campeonato
contra los Oilers de Richmond.
¡Defensa! ¡Defensa!
¡Suban las manos!
¡LOS OILERS
SON MUY BUENOS!
Cougar 74
Visitantes 70
¡Toma ese balón!
Cougar 76
Visitantes 70
Richmond usa su último tiempo fuera
a 1:20 de finalizar el cuarto cuarto...
- ... y con Bayhill ganando por 6.
- ¡Tiempo fuera!
Vamos.
Seguimos en el partido. Vamos.
No entren en pánico.
Vamos perdiendo
por seis y quedan 1:20, ¿no?
Los hemos tenido
todo el partido.
Podemos hacer esto.
- Éste es nuestro tiempo, ¿no?
- Sí, sí.
Muy bien, alisten el 1-4.
Hagan Candy.
Damien hará el tres.
Kenyon, Lyle, pongan una barrera
fuerte aquí abajo.
Cuando él haga el tres,
vayan directo a Diane.
Presionen el pase entrante.
Sofoquen ese pase.
¡Quiero el balón de vuelta!
- Vamos, nene, ciérrate.
- Las manos.
- Vamos.
- ¡"Nuestro tiempo" a las tres!
- ¡Uno, dos, tres!
- ¡Nuestro tiempo!
Vamos, vamos.
¡Uno, dos, tres, Cougars!
¡Vamos, chicos!
¡ 1-4! ¡ 1-4! ¡Candy!
- ¡Manos arriba! ¡Manos arriba!
- ¡Balón, balón, balón, balón!
¡Cuidado con él!
- ¡Cuidado atrás! ¡Entra!
- ¡Cuidado con esa barrera!
¡Haz el lanzamiento, Damien!
¡Diane! ¡Diane!
¡Defensa!
Cougar 76
Visitantes 73
Vamos, vamos, vamos.
Balón, balón, balón.
Ahí, ahí. Lo tengo.
- Salió de él.
- ¡Balón de Richmond!
¡Balón de Richmond!
¡Sí!
¡Kenyon! ¡Kenyon!
¡Hattie Jean! ¡Hattie Jean!
Hattie Jean, Hattie Jean,
¡Hattie Jean!
- ¡D arriba!
- ¡Control! ¡Control!
- ¡Ve allá!
- ¡Justo allá!
Cougar 76
Visitantes 75
¡Regresen! ¡Regresen!
¡Muevan los pies!
¡Una falta, árbitro!
¡Ala derecha, Kenyon, ala!
Richmond toma la delantera
por primera vez en el partido...
... 78 a 76.
VAMOS
EQUIPO
¡Frenen el balón!
¡ Vamos, Cougars, vamos!
Cougar 76
Visitantes 78
¡Defensa! ¡Defensa!
- ¡Falta ofensiva! ¡Empujó!
- ¡La canasta es buena!
La canasta cuenta y los Cougars
empataron el partido.
Cougar 78
Visitantes 78
¡Mala decisión, árbitro!
- ¡La canasta cuenta! ¡Un tiro!
- ¡Eso es falta!
- Falta para rojo cinco. Bloqueo.
- ¡No me haga eso!
¡Entrenador!
Por favor regrese a su puesto.
¿Que regrese?
¡Concéntrese en el partido!
¡Por favor!
Cruz. Entra a reemplazar a Lyle.
- ¡Kenyon! ¡Damien!
- Sustituto, para el cinco.
Vamos.
Nos quedan nueve segundos.
Tomen el balón, empujen duro.
El balón irá hacia ti, Kenyon.
Haz Linda. Haz Linda.
Tú estás abierto.
Vamos. Pueden hacerlo.
Háganlo. Vamos.
Vamos, señores. Deprisa.
¡Vamos, chicos! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
Un tiro.
¡Tablero D!
Y los Cougars de Bayhill toman
la delantera, quedan 9 segundos.
Vaya a la guerra, señorita
Margaret, esto está muy cerca.
¡Vamos, vamos!
¡Linda! ¡Linda!
¡Cuidado con la pantalla!
¡Detén el balón! ¡Detén el balón!
¡No está ahí! ¡No está ahí!
¡Al hueco! ¡Al hueco!
¡Cuidado!
¡D arriba, hombre!
¡Sí!
Cougar 79
Visitantes 80
Está bien, hombre.
- Buen partido. Buen partido.
- Buen partido. Gracias, señor.
¿Rich qué? ¡Richmond!
¡Organícense!
Estrechemos las manos.
Así se hace, entrenador.
Muy bien, Lyle.
Buen partido, hijo.
Damas y caballeros, le entrego...
...el trofeo del 22% Torneo
Anual de Bayhill...
...a la secundaria Richmond.
Oye, número tres.
- Buen partido.
- Gracias.
Está bien.
- Muy bien, vamos.
- Muy bien.
Cuida su puerta.
Oye, oye. Vamos, hombre, vamos.
Tonya, ganamos toda la cosa.
Así es, 16-0.
Ah, y ésta es la mejor parte...
Tu segundo hombre favorito
fue el Jugador Más Valioso.
Espera, espera, espera.
Yo no debería decirte eso.
Él debería.
Lo despertaré para que pueda
decírtelo. Espera.
Toca el timbre con tu personalidad de
gueto. Muévete.
¿Puedes alcanzarlo?
- Miren este lugar.
- Me alegra que pudieran venir.
Tú sabes, tratamos de venir, nena.
¿Qué tal?
Bonita casa.
¿Sabes qué? Debe estar
en el cuarto de alguien más.
Como decía, soy Junior Battle.
Yo soy el hombre.
- A eso me refiero.
- Lo sé.
- ¿Entonces no tienes novio?
- Tal vez.
¡Oiga!
¿Busca a su equipo?
Sí, señor.
Ah, nene. Qué vida tan dura.
¿Saben lo que digo?
Éste es mi estilo. Soy increíble.
¿Me entiendes, Lyle?
Oye, Lyle.
Déjame tomar un jugo de coño.
Te entiendo, hermano. Te entiendo.
- ¡Oye, Worm!
- ¿Qué pasa, hermano?
- ¡Damien!
- ¿Sí?
¡Estoy abierto!
¡Damien!
- Damien, ¿estás ebrio?
- No. Yo no bebo.
- Lamento lo de esa cosa.
- Está bien.
- ¡Te veo!
- Yo también puedo verte.
- ¡La veo!
- Vamos a nadar.
- ¿Iremos a nadar?
- Sí.
¡Oigan, voy a nadar!
¡Voy a nadar!
¡Irás a nadar con el Jugador
Más Valioso!
¡Jugador Más Valioso!
Esta agua probablemente está
helada, pequeña. No sé.
Y nadar no es lo mío, nena.
¿Entiendes lo que digo?
Climatizada.
Probablemente a 32 grados.
- No tenemos trajes de baño.
- Así es.
Nosotras tampoco.
¿Entonces es así?
Convénceme entonces, ¿sabes?
- ¡Vaya!
- Como es así.
Vaya. Sí, qué bien.
- ¡Vaya!
- Están muy bien.
Eso me gusta.
¿Van a venir?
Ya vamos.
Debo quitarme la cadena
para que no se ponga verde.
Vaya, no puedo creer esto.
¡El cielo!
Disculpe.
- ¿Puedo ayudarle?
- Soy Ken Carter...
...entrenador del equipo
de Richmond.
¿Richmond?
- Está perdido, ¿no?
- Estoy buscando a mi hijo.
El taxista me dijo que dejó aquí
al equipo para una fiesta.
Disculpe.
Dios mío, ¿ése es...?
Dios mío, es el papá de Susan.
¿Ve a su hijo?
Sí, señor, lo veo.
Damien Carter.
Saca tu trasero de esa piscina.
Sí, señor.
¡Jugadores de la secundaria
Richmond, vamos!
- ¡Entrenador!
- Oye, Worm, ¿adónde te fuiste?
¿Worm?
¿Qué tal, entrenador?
Quiero que conozca a alguien.
Acabo de conocerla,
pero está muy bien.
- Su nombre es...
- ¡Susan!
- Susan. ¡Él tiene razón!
- Mierda.
Mi hija, Susan.
No les va a gustar lo que pasará
el lunes en la práctica.
¿Creen que han
corrido para mí antes?
Voy a sus cuartos a celebrar
con ustedes y se escapan...
¡Termino yendo de paseo
a los suburbios...
...donde encuentro
a mi armador borracho...
...encima de la princesita de papi!
En realidad, yo estaba abajo,
entrenador. Ella estaba encima.
Worm, ¿quieres
estar en este equipo?
¡Porque estás a unas seis
palabras de ser expulsado...
...y expulsado del maldito autobús!
¡Cruz, abre los ojos!
¡Estrellas del aro del gueto!
¡Firmando autógrafos
y jodiéndose a las nenas!
Pues les mostraré
qué es joder.
Entrenador, ganamos el torneo.
Quedamos invictos.
¿No es eso lo que quería?
¿Ganadores?
Entrenador Carter
REPORTES DE PROGRESO
Cruz, Timo
Reprobando
Gomez, Mario
Conseguir Tutoría
Ah, no.
Ah, no, no, no.
¡Ah, no!
¡Dios...!
¡Ustedes son increíbles!
¿Qué pasa, Cruz?
No sé.
El entrenador nos está dando
un día libre, supongo.
PRÁCTICA CANCELADA
VAYAN A LA BIBLIOTECA
Ni siquiera sé dónde
está la biblioteca.
- Apuesto que no.
- ¿"Dónde está la biblioteca"?
Él no sabe dónde
está la biblioteca.
Silencio.
¡Silencio!
Señores, en esta mano
tengo los contratos...
...firmados por mí y por ustedes.
En esta mano, tengo los reportes
académicos de sus maestros.
Tenemos seis jugadores
reprobando al menos una materia...
...ocho jugadores con cursos
incompletos por inasistencia.
Señores, ustedes han fallado...
No, lo siento.
Nosotros hemos fallado.
Nos fallamos mutuamente.
Algunos de ustedes
han cumplido con este contrato.
Pero sepan que somos un equipo.
Y hasta que todos cumplamos con
los términos de este contrato...
...el gimnasio
permanecerá cerrado.
- ¿Cerrado?
- ¿Qué?
- ¿Cómo que cerrado?
- ¿Por hoy?
- Seguro es por hoy.
- El señor Thompson...
...el señor Gesek y la señorita
Sherman ofrecieron su tiempo...
...para ayudarnos
con nuestras metas.
Pero, entrenador, yo tengo 3.3.
Eso está bien, señor.
¿También anota todos
los puntos del equipo?
Somos los Oilers de Richmond.
¿Saben qué quiere decir Oilers?
¿Señor?
Sepa que no sólo
me está dejando a mí.
Los está dejando a ellos.
Tuve que rogarle.
Y corrí todas esas carreras.
Hice toda esa mierda.
Me maté por usted, señor,
para volver al equipo.
Esto es una mierda.
¿Cerró el gimnasio y los obligó
a verlo en la biblioteca?
- ¿Está loco?
- Señorita Garrison.
Me sorprende que sepa
dónde queda mi oficina.
Quite el candado de ese gimnasio.
Mi teléfono no para de timbrar.
Tal vez alguien en la otra línea...
...pueda solucionar
nuestro problema.
Sus intenciones son buenas, pero
sus métodos son algo extremos.
Usted pintó
un panorama extremo.
Nadie espera que se gradúen
ni que vayan a la universidad.
¿Y les quita el baloncesto,
lo único en sus vidas...
...en lo que tienen éxito?
- Sí, señora.
¿Y los reta académicamente?
- ¿Y si fallan?
Entonces nosotros
habremos fallado.
Desafortunadamente,
ambos sabemos...
...que para algunos de ellos
esta temporada...
...será el punto
más alto en sus vidas.
Bueno, yo creo que ése
es el problema. ¿Usted no?
EL PARTIDO DE HO Y
ESTÁ CANCELADO
- Buenos días, entrenador.
- Buenos días.
Vaya caja de Pandora
la que abrió.
Ah, ¿ahora la culpa es mía?
Digamos que me alegra
darle todo el crédito.
Tengo a todos los reporteros de
la ciudad esperando para hablarle.
Organicé una conferencia
de prensa al frente del gimnasio.
El entrenador llevó
el cierre a otro nivel...
...al cancelar
el partido de anoche.
Richmond faltó al partido,
siendo ésta su primera derrota.
Y por ahora,
el gimnasio sigue cerrado.
Aquí viene.
¡Entrenador Carter! ¡Entrenador!
¿Puedo hacerle una pregunta?
Buenos días, damas y caballeros.
Les agradezco su paciencia.
Quiero presentarles
al entrenador Ken Carter.
Pueden hacerle las preguntas a él.
Señor Carter, ¿no es injusto con
los jugadores con buenas notas?
El baloncesto
es un deporte de equipo.
Nos apoyamos mutuamente
dentro y fuera de la cancha.
¿Alguien cree todavía
que el entrenador miente?
Me dan ganas de ir en medio
de todos esos reporteros...
...y decirles que esto
es una mierda.
Tal vez debiste
haber ido a clase, Lyle.
Tal vez deberías besarme el culo.
Mis notas están bien.
- Debieron sacar a Junior.
- Tal vez Junior te pateará el culo.
- Deletréalo entonces.
- Calma, calma, calma. Vaya.
- Si necesitas ayuda, te enseñaré.
- No necesito ayuda.
No nos dejó afuera sin razón.
Hemos estado fallando
últimamente. Todos lo saben.
¿Cómo cree que reaccionará
la comunidad a este cierre?
No estoy seguro. Espero
que apoyen a estos jóvenes.
¿Qué, hombre?
No, es gracioso, hermano,
porque, Junior, hombre...
...te parecía malo que supiéramos
que estabas reprobando ciencias.
Ahora todo el mundo sabe
que estás reprobando ciencias.
- Hombre.
- Oye, hombre.
Y el sábado juegan con Fremont,
el partido más importante que tienen.
Habrá disturbios en Richmond
si no van a ese partido.
Falta mucho para el sábado.
Veremos qué pasa.
Gracias a todos por venir.
Es todo el tiempo que tengo.
Debo volver a trabajar.
Entrenador, ¿ha hablado
con alguno de los padres?
Gracias por su tiempo, señores.
Quiero recordarles
que estamos en clase...
...así que por favor
salgan en silencio de la escuela.
No voltearé la mejilla.
Si él va a mi vecindario,
hablo en serio, peleo.
- Jóvenes señores.
- Siempre ha sido así.
Ha sido un largo día.
Reporteros.
Medios por todas partes.
Tomemos este tiempo para decir
lo que sea a puerta cerrada.
Ustedes tienen la palabra.
Esto se trata de nosotros.
Esto no es sobre nosotros. Todo
es sobre el entrenador Carter.
Somos el equipo de baloncesto.
Sólo lo veo a usted en TV,
haciéndose famoso.
- ¿Eso es todo lo que ve?
- Es todo lo que veo.
No está mintiendo.
Bueno, les diré qué veo yo.
Veo un sistema que está
diseñado para que fallen.
Sé que les gustan las
estadísticas, así que les diré unas.
Richmond sólo gradúa al 50
por ciento de sus estudiantes.
Y de los que se gradúan, sólo
el 6 por ciento va a la universidad.
Eso me dice que cuando voy por
los pasillos y miro en sus clases...
...tal vez sólo un estudiante
irá a la universidad.
"Entrenador Carter, si no voy a
ir a la universidad, ¿adónde iré?"
Ésa es una excelente pregunta.
Y la respuesta para los hombres
jóvenes afro-americanos es...
...probablemente a prisión.
En este condado, el 33 por ciento
de los hombres negros...
...entre los 18 y los 24
son arrestados.
Entonces miren al de su izquierda.
Ahora miren al de su derecha.
Uno de ustedes será arrestado.
Al crecer aquí en Richmond...
...tienen 80% más probabilidades
de ir a prisión que a la universidad.
Ésas son las cifras.
Ésas son algunas estadísticas
para sus traseros.
Ahora, quiero que vayan a casa...
...y piensen en sus vidas
esta noche...
...y miren las vidas
de sus padres...
...y se pregunten,
"¿Quiero algo mejor?"
Si la respuesta es sí...
...los veré aquí mañana.
Y les prometo...
...que haré todo lo que
esté a mi alcance...
...para llevarlos
a la universidad...
...y a una mejor vida.
No entiendo esto. Es una letra,
¿cómo puede ser un número?
¿Cómo van esas ecuaciones?
- No puedo hacer esto.
- Espera. Vamos, hijo.
No te rindas todavía, hijo.
Una historia de California está
recibiendo atención nacional.
Todo el equipo de baloncesto
de la secundaria Richmond...
... fue enviado a la banca.
Los Oilers tienen una temporada
perfecta en la cancha...
... pero unos jugadores tenían
problemas académicos.
En una movida sin precedentes,
el entrenador canceló prácticas...
... cerró el gimnasio y envió a sus
jugadores directo a la biblioteca.
Al empezar la temporada...
... usted hizo firmar un contrato
a todos sus jugadores...
... antes de unirse al equipo.
¿Cuáles eran
las condiciones del contrato?
El contrato dice que los jugadores
deben mantener...
... un promedio de 2.3...
... y que deben asistir
a todas sus clases...
... y sentarse en la primera
fila de esas clases.
Entrenador, es una estrategia
poco usual y arriesgada...
... dado el récord ganador
de su equipo...
... pero creo que a muchos
les agradará saber...
... que a alguien le importa
el concepto del estudiante atleta.
Muchas gracias
por acompañarnos hoy.
Lamento molestarlas.
Soy el entrenador del equipo
de baloncesto de Richmond.
Ah, sí.
Necesito pedirles un favor.
Mi equipo estudia en la biblioteca
y he tratado de decirles...
... que el cerebro
y la belleza combinan.
¿Me entienden?
Yo soy Worm, nena.
¿Les gustaría
ver trabajar a Worm?
¿De dónde sacaste esa mochila?
Cuidado, Too Short.
¿Por qué estudiar ciencias
o historia o álgebra?
Sacar buenas notas en esas
materias más el buen baloncesto...
...puede llevarlos a la universidad.
Niña, debiste haberlo comprado.
Yo lo habría usado.
Hijo de perra egoísta.
Víbora.
- Señorita...
- No, no, no me diga "señorita".
Señor Carter, ¿me recuerda?
Después de todo lo que mi hijo
ha pasado por su equipo...
... para que vaya a cerrar
el gimnasio así...
PARTIDO CONTRA FREMONT
CANCELADO
¡Abra el maldito gimnasio!
¡Deje jugar a los chicos!
¿Qué tal, primito?
¿Cómo estás?
¿Tienes algo para mí?
Bien hecho.
Oiga, oiga.
Baje la ventana, hombre.
- Entrenador Carter, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Sí? Mire esto.
- Oye, espera, hombre.
- Sí. ¿Qué le parece?
- Diablos, no.
- ¿Qué? ¿Qué?
- ¿Quiere bajarse del auto?
- Hablemos de esto.
- No hay nada de qué hablar.
Abra el gimnasio.
Deje jugar a los chicos.
Créame, no quiere
que me baje.
Sí, ¿ve? Sí.
- ¡Siga!
- No sea imbécil.
Diga lo que quiera.
- Regresa, idiota.
- Papá, calma. Olvídalo.
No, no olvidaré nada.
Esta gente en Richmond...
¡Maldita sea!
- Calma.
- ¡Maldito!
Calma, calma. Relájate.
Se acabó. Se acabó. ¿Está bien?
Él no significa nada.
Se acabó.
Olvídalo.
Vamos, sube al auto.
Vamos.
Creo que sabes quién es ella,
pero tiene una amiga.
Te digo...
Tienes que ayudarme.
¿Por qué siempre tengo
que ayudarlo? Parezco Cupido.
Empieza una conversación.
Yo me encargaré.
- Sí.
- Sí, niña.
No me recuerdas, ¿verdad?
Pero, verás...
Estaba a punto de golpear a Duke.
- Una cosa seria.
- Debiste haberlo hecho.
Si hablas tanto, sólo hazlo.
¿Sabes lo que digo?
- Dejas que te hagan eso.
- ¿Yo lo dejé?
- Oye, Oscar, hombre.
- ¿Qué?
No te vayas.
Ya regreso.
- Debo hablarte.
- Ya te dije...
- No. Ustedes estaban pasando...
- Sé que estoy bien.
Pero no me gusto a mí mismo,
me gustas tú.
Oye, hablaré con mis
chicos al frente un minuto.
Vamos, hombre.
Date prisa.
- Bien.
- ¿Sabes quiénes somos?
- Ahí van.
- ¿Qué tenemos aquí?
- Los Tres Chiflados de Richmond.
- Idiotas.
- Larry, Co y Dummy.
- Perras.
Tonto, tonto y más tonto.
¿Qué diablos...
...hace el imbécil de Richmond
en nuestra área?
Son basura. No puedo
creer que hayan ganado.
- Cállate.
- No seas...
No entiendo cómo ganaron.
- Son unos negros débiles.
- Débiles.
Débiles.
Cállate.
- No quiero oírte decir eso.
- ¡Eres un calienta-bancas!
¡Suéltame, blanquito!
Hagámoslo, hermano.
- ¿Qué hacen?
- Tiene un arma, hombre.
¿Ahora me entienden?
- Tienen un arma.
- Pueblerinos. ¿Me entienden?
Sigan hacia arriba.
Aquí estoy, hermanos.
Aquí estoy. Justo aquí.
Todo está bien.
¡Tiene un arma!
¡Pueblerinos!
Perras...
Pueblerinos, ¿verdad?
- ¿Hablan en serio?
- Lo mataré.
Qué bueno ver
que puedes pelear.
- ¿Sabes?
- Gracias por el respaldo.
Sí.
Los veo después, ¿bien?
- Bien, hermano.
- Gracias.
No hay problema.
- Nos vemos.
- Bien.
Éste es mi dinero.
No te estoy engañando.
Entonces aléjate de mí.
¡Renny!
No puedo creer...
Estaba ahí parado.
- ¡Renny!
- Mierda.
- Ayúdenme. Llamen a Emergencias.
- Llamen a Emergencias.
Necesito un teléfono.
Necesito algo...
Necesito que sigas conmigo, ¿sí?
Sostenle la cabeza.
¡Que alguien me ayude!
- ¿Cruz?
- Quiero volver, entrenador.
- ¿Qué pasa?
- Quiero volver al equipo.
¿Qué diablos pasó?
Le dispararon.
Renny. Mataron a Renny.
Estábamos ahí.
Todo estaba bien.
- Pasa. Vamos.
- Todo estaba bien, entrenador.
Sabe...
Pasa, hijo.
- Vamos.
- No entiende.
Quiero volver al equipo.
¿Qué debo hacer para jugar?
No te preocupes por eso, hijo.
Sólo entra.
Lo que quiera que haga...
...lo haré, ¿está bien?
Está bien. Está bien.
Está bien. Te tengo.
Vamos. Vamos,
estás con nosotros de nuevo.
No puedo creer
que lo hayan matado.
Sólo pasa, ¿está bien?
- Ven.
- Quiero estar en el equipo.
Vamos. Vamos.
Lo que quiera que haga...
...lo haré, ¿está bien?
El estado sólo requiere
un promedio de 2.0...
...para participar en actividades
extracurriculares.
- Sí, señora.
- ¿Y según su contrato...
...los jugadores están de
acuerdo con un 2.3?
Eso, entre otras cosas.
Sí, señora.
- ¿Otras cosas como...?
- Ir a todas las clases...
...sentarse en la primera fila...
...y usar corbata
el día del partido.
Entiendo. Señor Carter...
...¿el cierre incluye
prácticas y partidos?
¿Y tiene un periodo
de tiempo determinado?
No habrá baloncesto, señora.
Por favor. Silencio, por favor.
Eso incluye prácticas y partidos...
...hasta que el equipo
alcance el promedio acordado.
Por favor, silencio.
Silencio.
Gracias, señor Carter.
Me gustaría abrir esta reunión
para comentarios.
Como maestro, me ofendí
cuando un entrenador me pidió...
...que le diera reportes
de progreso.
En ninguna parte de mi contrato
dice que debo hacer eso.
Genera más trabajo.
El cierre atrajo atención
negativa de la prensa...
...que cuestiona nuestras
habilidades como educadores.
Terminen con esta locura.
Terminen con este cierre.
Soy el tío de Jason Lyle.
Ese muchacho adora jugar.
Ahora va a la escuela
todos los días.
Si le quitan el baloncesto...
...Dios sabe en qué se metería.
Ayer, él canceló
el partido contra Fremont.
Ése es el partido
más importante del año.
Hay cazatalentos
que vienen a ver a mi hijo.
- Al mío también.
- Estos chicos llevan 16-0.
Toda la escuela, toda la
comunidad respalda al equipo.
Todos van a todos los partidos.
El baloncesto es lo único
que tienen estos chicos.
¿Dejaremos que Carter venga
y les quite eso?
- ¡No!
- No lo creo.
No sucederá.
- Me gustaría proponer una moción.
- ¿Sí, señor Walters?
Propongo que removamos
al señor Carter como entrenador.
Orden, por favor. Orden.
Este comité no tiene autoridad...
...para despedir personal.
Entonces propongo que terminemos
el cierre y los dejemos jugar.
Apoyo la moción.
- Está bien.
- ¿Me permiten?
Sí, señor Carter.
Realmente necesitan
considerar el mensaje...
...que les están dando
a estos chicos.
Es el mismo que como cultura
damos a atletas profesionales...
...y es que están
por encima de la ley.
Trato de enseñarles la disciplina
que informará sus vidas...
...y les dará alternativas.
Si respaldan el hecho de que
chicos de 15, 16 y 17 años...
...no tienen que cumplir con un
simple contrato de baloncesto...
...¿cuánto creen que pasará antes
de que quebranten la ley?
Yo jugué baloncesto
en Richmond hace 30 años.
Entonces era lo mismo.
Algunos de mis compañeros
terminaron en prisión.
Algunos terminaron muertos.
Acepté este trabajo porque
quería realizar cambios...
...en un grupo de jóvenes...
...y ésta es la única forma
que conozco de hacer eso.
Si votan para terminar
con el cierre...
...no tendrán que despedirme.
Yo renunciaré.
Bien.
Gracias, señor Carter.
El comité reconoce
a cinco miembros con voto.
También aceptaremos
el voto de la directora Garrison.
Ahora, les pido a esos miembros
que voten si...
...se termina o no el cierre.
Todos a favor
de terminar el cierre...
...levantarán la mano derecha
cuando sean llamados.
Yo votaré primero
no levantando la mano.
¿Directora Garrison?
Valerie Walker.
Benson Chiu.
Representante de padres,
señor Cepeda.
Y la señora Nyugen.
- Sí.
- Gracias.
El cierre se termina
con una votación de 4 a 2.
Si no hay más asuntos, la reunión
del comité se termina.
Gracias a todos por venir.
Señor Carter.
¿Seguro que quiere hacer esto?
Mire, sé que no siempre
hemos estado de acuerdo...
...pero ha hecho un trabajo tan
bueno con ellos, que no...
Sin ofender, señora, pero todo
el trabajo que hice con ellos...
...se borró cuando
terminaron el cierre.
No creo que eso sea cierto...
El comité envió
el mensaje muy claramente.
Ganar partidos
es más importante...
...que graduarse de la secundaria
e ir a la universidad.
Lo siento, no puedo
apoyar ese mensaje.
Pueden cortar la cadena de la puerta,
pero no pueden obligarnos a jugar.
Decidimos que terminaremos
lo que usted comenzó, señor.
Sí, entonces déjenos, entrenador.
Tenemos cosas que hacer, señor.
Nuestro miedo más profundo
no es no estar a la altura.
es que somos muy poderosos.
Es nuestra luz, no nuestra
oscuridad lo que más nos asusta.
El disminuirse
no le sirve al mundo.
No hay sabiduría en encogerse...
...para que otros no se sientan
inseguros cerca de uno.
Todos nacimos para brillar,
como todos los niños.
No está en algunos de nosotros,
está en todo el mundo.
Y al dejar que nuestra
propia luz brille...
...inconscientemente permitimos
que otros hagan lo mismo.
Al ser liberados
de nuestro propio miedo...
...nuestra presencia
automáticamente libera a otros.
Señor, sólo quiero
darle las gracias.
Usted me salvó la vida.
Gracias, señores.
A todos ustedes.
B-
Mostró mejoría
Reportes de progreso
académico, jóvenes.
Éstas cosas son...
...increíbles.
Sé que han estado esforzándose.
Creo que sólo hay
una forma de decir esto.
Señores, alcanzamos
nuestra meta. Juguemos.
¿Rich qué? ¡Richmond!
EL CIERRE
SE TERMINA - ESTA NOCHE
Regresen deprisa.
Regresen, regresen.
Arréglala, Worm. Arréglala.
Mira la línea de fondo.
- Tómalo.
- Tómalo, vamos.
- ¡Sí!
- Encuentren a un hombre.
Locales 70
Visitantes 51
Láncenlo, láncenlo.
Vamos, vamos, vamos.
Vamos, vamos.
¡Vamos!
¡Vamos Richmond!
¡Mantén el balón, mantén el balón!
Nueve, ocho, siete, seis...
... cinco, cuatro, tres, dos, uno...
... ¡nos vemos!
- Estupendo partido, entrenador.
- Buen partido.
Richmond regresa de su cierre
y mantiene su racha viva...
... en 17 partidos.
Un equipo que el año pasado
ganó sólo 4 partidos, es uno...
... que debe pensar
que hay probabilidades...
... de recibir la llamada
de invitación al baile.
¿Va Richmond hacia
el torneo estatal?
¿Qué más harás en el parque
cuando vayas?
- Columpiarme.
- ¿Columpiarte?
- ¿Vas a columpiarte?
- Sí.
- ¿Quién va a empujarte?
- Mi mami va a empujarme.
¿Sí?
Qué bien.
Me gustaría poder ir contigo.
- Vamos, nena.
- Nos vemos luego, ¿está bien?
- Adiós.
¿Cómo has estado?
Bien.
Te ves bien.
Gracias. Tú también.
Considerando las circunstancias.
Sabes, todo ha sido
una locura con el cierre.
Sí, todo estará bien.
Seguro.
¿Podemos sentarnos
en algún lado?
He estado tratando
de aclarar las cosas.
Muchas cosas.
Especialmente sobre nosotros.
- Kenny, yo...
- Kyra, sólo escucha.
Por favor.
Por mucho tiempo, sólo han sido
mi mamá, mis amigos y tú.
Y con eso era con lo que contaba.
Ahora estoy tratando de contar
conmigo mismo, y estoy bien...
...pero sin ti
nada se siente tan bien.
Es como si me faltara
una parte feliz.
Te compré algo.
No es de la tienda
de Todo a 99 Centavos.
Cállate.
- ¿Te dieron una beca?
- Sí, nena, completa.
Dios mío.
Qué locura.
Sé que los matarás allá.
No, nosotros los mataremos allá.
Les hablé de ti y del bebé.
Quieren ayudarnos.
Kenyon...
...ya no hay un bebé.
Decidí no tenerlo.
Kyra.
Tenía una decisión que tomar...
...así que la tomé.
Por mí, Kenny.
Bueno, ¿cuándo...?
¿Por qué no me dijiste?
Pude haber ido contigo.
Lo siento tanto.
Kyra, siento mucho que hubieras
tenido que pasar por eso sola.
Mi mamá fue conmigo.
Pero creo que...
Creo que deberías ir a la
universidad y jugar y hacer lo tuyo.
¿Sabes?
Quiero eso para ti.
Y es en serio.
Creo que deberías
ser todo lo que puedes ser.
Quiero que vayas conmigo.
Kyra, yo te amo.
- ¿Hablas en serio?
- Hablo en serio.
- Dios mío.
- Te amo.
Yo también te amo.
Ken Carter.
Entiendo, señor.
Muy bien. Gracias, señor.
Estamos adentro.
Qué bien.
Chicos, chicos, chicos.
Escuchen.
No será fácil.
Será un camino largo.
- Estamos muy verdes.
- ¿A quién tenemos, entrenador?
A St. Francis.
¿St. Francis?
Entrenador, ellos clasificaron
como primeros en el estado.
Junior, no te preocupes por
Ty Crane, hermano. Le ganarás.
Lo lograremos. Así es.
Un partido a la vez. Lo lograremos.
- Muy bien, chicos.
- Está listo.
- Lleva tu mejor juego, joven.
- Sí, señor.
Bienvenidos a la primera ronda
de las eliminatorias de la CIF.
St. Francis es uno de los mejores
equipos de secundaria del país...
... con Ty Crane,
un posible candidato...
... para el reclutamiento de la NBA
del año entrante.
Al otro lado de la cancha
está Richmond...
... que también ha ameritado
la atención de la prensa.
La secundaria Richmond nunca
ha jugado en un torneo estatal.
Vamos. Vamos, vamos.
- Acomódense, acomódense.
- ¡1-4!
Balón, balón.
Buen tiro, nene.
- Regresen, regresen.
- Hagan el movimiento.
Movimiento 44.
Aquí, aquí. Lánzalo.
Llévalo a la izquierda.
A la izquierda.
Debes llevarlo a la izquierda. La
línea de fondo no tiene defensas.
LOCAL 3
VISITANTE 2
¡D arriba!
Ve por alguien más
que me pare. Hoy haré 50.
2do. CUARTO
¡Organícense!
Vamos. Ponte sobre él, sobre él.
Vengan a ayudar.
Él no debería estar anotando.
Retrocedan, retrocedan.
Vengan.
LOCAL 33
VISITANTE 27
Regresen, regresen.
Encuentren a su hombre.
Cuidado.
Cuidado con esa trampa.
Cuidado con la trampa.
Movimiento. Ésa es.
Eso es. ¡Sí! ¡Sí!
¡A-N-O-T-A-C-l-Ó-N!
¡Anotación! ¡Anotación!
Balón, balón.
¡Balón, hombre!
LOCAL 40
VISITANTE 27
Lyle, detén el balón.
Hablemos allá.
3er. CUARTO
LOCAL 42
VISITANTE 27
Vamos, vamos, vamos.
¡Vamos, Richmond!
Deben ayudarle a Junior
en la pantalla del lado débil.
- ¡Delilah! ¡Delilah!
- ¡Defensa! ¡Defensa!
¡Delilah! ¡Delilah!
- Ve allá, ve allá.
- Trampa, trampa. Lado izquierdo.
LOCAL 50
VISITANTE 37
- Usa la pantalla, usa la pantalla.
- Lo tengo.
- ¡Sí! Bien hecho.
- Falta, número tres.
- Espera.
- Número tres.
- Mustangs, pásenlo. Pásenlo.
- Considere la canasta.
- Maldición.
- Tiempo fuera, señor. Tiempo.
Vengan, vengan.
Maldita sea.
Vamos, chicos,
mantengan la defensa.
Vamos, ¿qué van a hacer?
Todavía estamos en el partido.
Vamos, muchachos.
Señores, ustedes me dijeron
que merecían estar aquí.
Pues no están jugando así.
Toda la temporada
jugamos nuestro juego.
Ahora, ustedes están
jugando el de ellos.
Cuando entramos a la cancha,
cada segundo que corre el reloj...
...aceleramos hasta el fondo.
Nosotros dominamos el balón.
Nosotros lo presionamos.
¡Y sobre todo, nosotros
controlamos el ritmo del partido!
Los hacemos jugar el partido
de los Oilers de Richmond.
Worm, tú puedes con este chico.
Llévalo a la izquierda
y cuando cruce...
...lo atacas.
Damien, presiona el ritmo.
Kenyon, Lyle,
vayan a los tableros.
Cruz, cuando estés en transición,
haz ese salto que amas.
Junior, sólo sigue haciendo
lo que estás haciendo.
Agárrate de ese monstruo.
Hagan eso, señores,
y les garantizo...
...que al final del partido,
estaremos ahí.
Muy bien, las manos.
- Hora de jugar.
- Tomen el control del partido.
¿Quién ganará este partido?
¡Uno, dos tres, Richmond!
Vamos. Hagámoslo.
LOCAL 57
VISITANTE 42
¡Uno, dos, tres, Mustangs!
- Arriba, arriba.
- Vamos, vamos, vamos.
Sí.
4to. CUARTO
- Falta.
- Ésa es la única.
- ¿Cómo me va a dar falta?
- Bien hecho, árbitro.
Cruz. Entra por Kenyon.
LOCAL 57
VISITANTE 46
- Balón, balón, balón, balón.
- Corran, corran, corran.
¡Regresen, regresen!
Regresen todos.
¡Sí! ¡Vamos!
Regresen, regresen, regresen.
Árbitro, pite eso.
Es mi escuela.
- Empujen, empujen.
- ¿Pueden cobrar falta?
Encárgate del balón, hombre.
Recuperaré el aliento.
Vamos. Regresen, regresen.
LOCAL 63
VISITANTE 59
Lánzalo aquí. Lo tengo.
Falta ofensiva.
- Vayan por ellos, chicos.
- Sí, nene.
Falta, número 30. Balón rojo.
Vamos, árbitro,
usted ni siquiera estaba ahí.
- Balón rojo. Rojo, rojo, rojo.
- Sí. Sí.
- Balón de Richmond.
- ¿Qué?
Bien, vamos. Vamos.
- Balón rojo.
- ¡Junior, buen bloqueo!
- Sé que eso es una falta.
- Es todo juego.
- ¿De qué hablas?
- ¿Qué pasa, hombre?
Le patearé el trasero.
Cálmate, hombre.
Seguimos en el partido.
Vamos.
- Atrás despacio.
- Tráiganlo.
LOCAL 67
VISITANTE 66
Fuera de mi camino, hombre.
Suéltenme.
Vamos, vamos.
Bien, ahora somos nosotros.
Sólo nosotros. Vamos.
Están en el borde de un precipicio.
Sólo tenemos que empujarlos.
Haremos Candy.
Worm, debes venderles
tu pase a Damien.
Junior, vamos contigo
a cubrir en el lado débil.
Pero, señores,
sólo porque se merecen esto...
...no significa que ellos
se los den.
A veces tienen que tomar lo que
les pertenece. ¿Listos?
- Diablos, sí.
- Vamos.
- Bien, las manos.
- Vamos, tomen esto.
Richmond a las tres.
¡Uno, dos, tres, Richmond!
- Cuidado con la falta. Vamos.
- Entiendo. ¡1-4, 1-4!
- Muy bien.
- ¡Defensa! ¡Mustangs!
Vamos, vamos, vamos.
LOCAL 67
VISITANTE 66
¡Candy! ¡Candy!
Balón, Damien.
- Muévanse, muévanse.
- Auxilio, auxilio.
¡Regresen, regresen, regresen!
¡Junior, regresa!
¡Manos arriba!
Sí, así se hace. ¡Sí!
LOCAL 70
VISITANTE 68
Esperen, esperen. Déjenme bajar.
¡Battle, Battle! ¡Battle!
Eres muy bueno, hombre.
Lo digo en serio. ¿Está bien?
¿Está bien?
Mantén la frente en alto.
Bueno, no fue su final
de la historia, ¿eh?
No para nosotros,
de todas formas.
Pero ustedes jugaron
como campeones.
Nunca se rindieron.
Y los campeones mantienen
la frente en alto.
Lo que lograron va mucho más
allá de ganar y perder...
...o de lo que saldrá
en primera página...
...de la sección deportiva mañana.
Ustedes lograron algo
que algunos...
...pasan toda la vida
tratando de encontrar.
Lo que lograron es la eternamente
evasiva victoria interna.
Y, señores...
...estoy tan orgulloso de ustedes.
Hace 4 meses, al tomar el trabajo
en Richmond, tenía un plan.
Ese plan falló.
Fui a entrenar jugadores
y se convirtieron en estudiantes.
Fui a enseñarles a niños...
...y se convirtieron en hombres.
Y les agradezco por eso.
Si alguien entrara
por esta puerta ahora mismo...
...y me ofreciera entrenar en
cualquier escuela de California...
...¿saben a qué equipo escogería?
¿A St. Francis?
Sólo digo, hombre.
¿Kenyon?
- ¿Richmond?
- ¿Rich qué?
- Richmond.
Richmond.
- ¿Rich qué?
- Richmond.
- ¿De dónde somos?
- ¡De Richmond!
- ¿Cuál es mi ciudad de origen?
- ¡Richmond!
- ¿A qué queremos?
- ¡A Richmond!
- ¿Rich qué?
- ¡Richmond!
Los Amamos
Oilers
Los Oilers de Richmond no
ganaron el Campeonato Estatal...
...pero ganaron 5 becas
universitarias...
...y 6 miembros del equipo
fueron a la universidad.
Junior Battle fue a San Jose State
con una beca completa.
Jason Lyle fue
a San Diego State...
...y se graduó
en Administración de Empresas.
Timo Cruz asistió
la universidad de Humboldt State...
...donde se convirtió
en jugador titular.
Jaron "Worm" Willis...
...recibió una beca
para San Francisco State...
...donde jugó como
armador por cuatro años.
Kenyon Stone fue
a Sacramento State...
...y recibió un diploma
en Comunicaciones.
Damien Carter rompió las marcas
de la secundaria Richmond...
...de asistencia y anotaciones
que mantenía su padre.
Al graduarse,
recibió una beca...
...para la Academia Militar
de EE. UU. en West Point.