LA ISLA
Eres especial.
Tienes un propósito muy especial
en la vida.
Has sido elegido.
ALTO
feliz
La Isla te espera.
BUENOS DÍAS, LINCOLN SEIS ECO
CICLO REM ERRÁTICO DETECTADO
LINCOLN 6 ECO
FAVOR DE REPORTARSE
AL CENTRO DE TRANQUILIDAD
Estoy bien, estoy bien, estoy bien.
PARA EVALUACIÓN DE BIENESTAR
0800 HORAS
ANALIZANDO...
EXCESO DE SODIO DETECTADO
NOTIFICANDO A NUTRICIÓN
Buenos días, Torre Uno.
Índice de contaminación exterior: 85%.
Soleado y agradable.
Me falta un zapato izquierdo.
Y cuando pueda, me gustaría otro color.
CÁMARA 025
- Buenos días.
- Hola, Lincoln. ¿Cómo estás?
- Me falta un zapato.
- ¡Oye, te estás colando!
- Sí.
Gracias.
Está lleno.
Buenos días. 19 de julio de 2019.
Otro día en el paraíso.
LA LOTERÍA
GANADOR DE LA ISLA
Starkweather Dos Delta.
Te ha llegado la hora.
Te trasladan... a La Isla.
Habla Starkweather Dos Delta.
El sueño más grande de mi vida
se hizo realidad.
Sólo estuve con ustedes seis meses,
pero gané la lotería.
- Sí, yo, Starkweather.
- Seis meses.
Salir y respirar aire fresco...
nadar en el mar.
No puedo creer que gané.
Llámenme Sr. Popular, lo sé.
Soy yo. Soy yo.
Saben que no soy así,
¡pero esto es asombroso!
¡Voy a La Isla!
¡Nos vamos a divertir muchísimo!
Pero necesito verlos ahí.
¡Pueden hacerlo! ¡Yo gané!
Tenemos un alboroto en el ascensor 12,
nivel plaza.
...momentos antes
de su partida a La Isla...
...la última zona libre de patógenos.
- Tipo afortunado.
- También puedes ganar.
El próximo sorteo es esta noche.
TODOS PUEDEN GANAR
"El próximo sorteo es esta noche".
TE LLEGARÁ TU HORA
- ¿Cuánto llevas aquí?
- Dos años.
- ¿Y tú?
- Tres.
Tres. Yo llevo siete años aquí.
Si no me equivoco, eso me convierte
en el perdedor más grande de aquí.
Soy un gran perdedor.
Señor.
Sí, usted.
Escanee.
GANDU 3 ECO
Gandu 3 Eco. Ya lo señalaron
por disturbios anteriormente.
Sí, tuve un leve arrebato emocional,
señor.
- ¿Podemos decir que ya pasó?
- Sí, sin duda.
- Me siento mucho mejor.
- Pues, que tenga un buen día.
Gracias, Uds. También.
Que tengan buen día.
EXPOSICIÓN
A RAYOS ULTRAVIOLETA
Recuerden, sean corteses,
agradables y pacíficos.
Una persona sana es una persona feliz.
Control de Nutrición
Lincoln Seis Eco,
Lincoln Seis Eco, las opciones son:
Fruta, avena y salvado.
¿No hay tocino hoy?
Recibió una alerta de nutrición.
Entonces comeré dos huevos estrellados
y unas salchichas.
Y pan empanizado con azúcar.
No es gracioso y no tengo tiempo
para su labia, Seis Eco.
¿Qué le sirvo?
Apúrate.
Sorpréndame.
¡Sorpresa!
Delicioso. El siguiente.
Observa y aprende.
El siguiente.
Jordan Dos Delta.
- Hola, linda.
- Hola.
Las opciones son: Huevos en polvo,
fruta seca y yogur.
- Huevos, por favor.
- Bueno.
¿Dónde estuvo el otro día?
La extrañamos.
Qué amable eres, corazón.
¿Quieres algo más?
Tocino, tal vez.
No, dice que no debo.
- Adelante.
- Cuatro, cinco pedazos, por favor.
¡Gracias!
- Te la ablandé.
- Sin duda.
- Otra vez a dieta, ¿eh?
- ¿Bromeas? Me encanta esto.
Come.
Necesitarás toda tu fuerza esta noche.
¿Es un desafío?
Prometo tratarte con delicadaza.
Sepárense por favor. Siéntense ya.
"¿Quién quiere a Sally?", dijo Dick.
"Yo", dijo Jane.
"No encuentro a Sally".
"Levántate, Dick. Levántate
y ayúdame a encontrar a Sally".
"¿Está Sally aquí?".
El Dr. Merrick lo verá ahora.
¿Qué hiciste esta vez, bravucón?
¿Señor?
- ¿Quería verme?
- Sí. Por favor.
Siéntate, por favor.
¿Cómo está Lincoln Seis Eco hoy?
No muy bien, supongo.
¿Por qué dices eso?
Si estoy aquí,
significa que no estoy tan bien.
Ésa es una asociación negativa.
Mi función es asegurar que estés feliz,
que todo esté bien.
Claro.
Tu expediente indica que interactúas
con Jordan Dos Delta.
- No hay ninguna ley contra la amistad.
- No, nosotros la alentamos...
...pero obviamente,
la proximidad podría ser un problema.
Conozco las reglas de proximidad.
Vas bien en casi todas las otras áreas.
Competente en el trabajo
haces ejercicio rigurosamente.
Pero los análisis han captado
niveles bajos...
...cambios de metabolismo
y has tenido pesadillas.
¿Significa que estoy enfermo?
¿Por qué no me cuentas sobre tu sueño?
Es el mismo sueño cada vez.
Voy en un bote a La Isla.
¿Un bote? ¿Qué clase de bote?
Un bote bonito.
Dibújalo.
Entonces, vas rumbo a La Isla.
¿Qué ocurre después?
- Me ahogo.
- ¿En serio?
- ¿Por qué crees que sueñas eso?
- No sé. Dígame Ud.
- Quizá temas ganar.
- ¿Por qué temería ganar?
Dime tú.
¿Qué te preocupa, Lincoln?
Bueno, es...
Es sólo...
Bueno. Los martes es noche de tofu.
Y yo me pregunto quién decidió
que a todos aquí les gusta el tofu.
¿Y qué es el tofu?
¿Y por qué no puedo comer tocino?
Hago cola todos los días
y me prohíben comer tocino.
Y hablemos del blanco.
¿Por qué todos usan blanco?
¡Es imposible mantenerlo limpio!
Siempre recibo la raya gris.
Nunca una de color.
Y lo entrego para limpieza...
...y alguien lo limpia y lo deja
perfectamente en mi cajón, pero ¿quién?
¿Quién es esa persona? No sé.
Quiero saber respuestas.
Y me gustaría que hubiera más.
- ¿Más?
- Sí.
Más que sólo esperar a ir a La Isla.
Lincoln...
...es típico de tu carácter
cuestionar cosas.
¿No te das cuenta
de lo afortunado que eres?
Sobreviviste durante la contaminación.
La naturaleza te dejó un Jardín de Edén
para repoblarlo.
Ése, Lincoln, es tu propósito.
Claro. ¿Y usted?
¿No va a La Isla también?
Mi responsabilidad es asegurar
que esta instalación siga operando.
Es por eso que gente como yo,
mi personal y supervisores...
...no podemos ganar la lotería.
Muéstrame eso.
RENOVATIO
Dibujas bien.
"Renovatio".
¿Qué significa eso?
No sé. Está siempre en mi sueño.
Quisiera hacerte unas pruebas, Lincoln.
¿Qué clase de pruebas?
Pruebas agradables.
Ven conmigo.
Toma asiento.
Bien, ponte cómodo.
Échate hacia atrás.
- Pensé que era prueba agradable.
- Escaneo cerebral sináptico.
Inofensivo.
No te preocupes, es indoloro.
- ¡Ay, duele!
- No es cierto.
- ¡Sí duele!
- No duele.
¡Sí, duele muchísimo!
Los microsensores
se moverán por el nervio óptico.
Nos transmitirán lecturas
durante las próximas 24 horas...
...y después,
los eliminarás por la orina.
Eso sí puede doler.
MINISTERIO DE TRABAJO
Seis Eco, llegas tarde.
Glutamina D4 al 2%%
¿Nunca te aburres haciendo esto?
- ¿Haciendo qué?
- Esto.
- Nunca lo pensé en realidad.
- Yo pienso mucho en eso.
- ¿En qué?
- Este trabajo aburrido.
- ¿Qué hacemos aquí?
- Inyectamos nutrientes.
La comida necesita vitaminas, ¿no?
Son buenas para nosotros.
¿Nunca cuestionas nada?
¿Adónde van estos tubos?
Empiezan acá.
Y van directamente allá.
¿Vieron al nuevo?
Siete Foxtrot.
Encontraron otro sobreviviente.
Los siguen encontrando.
Ganará la lotería mañana.
Hacia abajo, en el hoyo.
Eso es, prueba tú.
Hacia abajo... en el hoyo.
En el hoyo. No, no. No. No, suéltalo.
¿Todos parecíamos tan estúpidos
al pasar por descontaminación?
Oye, Don Mil Preguntas,
deja que te pregunte esto:
La lotería es al azar, ¿no?
Correcto.
¿Y si no es así? ¿Y si está arreglada?
¿Arreglada?
Estuve analizándolo. Toma.
Mira eso.
Registra las últimas 20 personas
que ganaron a La Isla.
Excluyendo a las mujeres escogidas
como procreadoras.
- ¿Qué es esto?
- Tomé la primera letra de cada nombre.
Le asigné valor numérico
basado en el lugar del abecedario.
Por ejemplo,
Starkweather, S equivale a 15.
Q equivale a 15, S a 19.
- ¿Entiendes lo que digo?
- No.
Presta atención, trato de explicarte.
Coordinas los números.
Divides por la cantidad.
Multiplicas por la cantidad...
Divides por la cantidad de ge...
Divides por la cantidad de gente aquí.
Pones 25, mil más cinco. 2,500.
¿Sabes qué da? J-O-N-E-S.
- Yo voy a ganar la lotería hoy.
- ¿Ya empacaste?
- No.
- Caballeros...
...voy a ir a fastidiar a Foxtrot.
Directamente en el hoyo. Eso es.
- Tenía algo en...
- Vete.
¡Lima! ¿Estás bien? ¿Qué tienes?
Código 15. ¡Técnicos médicos,
de inmediato! ¡Lima Uno Alfa!
Háganse para atrás.
Vas a estar bien. Relájate y respira.
¿Me traen una silla de ruedas?
Es para Lima Uno Alfa.
- ¿Estás bien?
- Creo que es hora.
Ay, Lima. Vas a ir a La Isla.
- Las dos iremos.
- Qué suerte tienes.
Espero verte pronto.
Todos, acompáñenla.
Con cuidado. Atención al vidrio.
- Buena suerte, Lima.
- Gracias.
Qué justo. Qué justo es eso.
Damas, retrocedan, por favor.
Caballeros. Gracias.
Todos, vuelvan a su trabajo.
¡Es muy injusto!
Odio esta cosa de los celos.
Me causa palpitaciones.
Servicios Técnicos.
La computadora no funciona.
Me falló.
El técnico está en el sector 6.
Debo supervisar este lío.
Toma mi trillave.
- Regresa pronto.
- Por supuesto.
ACCESO RESTRINGIDO
PROHIBIDA LA ENTRADA
SIN DISPOSITIVO DE RESPIRACIÓN
GASES MORTÍFEROS
- ¿Qué estás haciendo?
- Voy a ver a ese tipo.
¡Oye, jefe!
¡Hay cables por todas partes!
¡Hola!
Te estuve buscando por todas partes.
- ¿Qué?
- Te estuve...
- ¡No te oigo!
- Dije que te estuve buscando.
Si te contaminas, no me culpes a mí.
¿Cómo estás, Mac?
- ¿Qué haces aquí?
- Mi chip se quemó otra vez.
Seguro.
¿Cuánto más te servirá esa excusa?
¿Qué miran Uds. Dos, payasos?
¿Traes un poco de esa cosa hoy?
Mira, es hora de tomar un descanso. Ven.
Eres una mala influencia.
Por eso has de gustarme tanto.
¿Cómo es donde vives tú?
¿En el sector 5?
Está bien.
Es como cualquier otro sector, supongo.
Me gusta venir aquí y conversar.
A casi ningún supervisor
le gusta conversar.
Sí.
Entra en mi oficina.
- ¿Estas son tus amigas?
- Sí, a veces.
¿Dónde está su ropa?
¿Qué tiene Merrick?
¿Por qué actúa
como si tuviera un palo en el culo?
Sí.
Se llama un complejo de Dios.
Todos los médicos son así.
Creen que lo saben todo.
¿Qué es Dios?
Cuando realmente quieres algo
y cierras los ojos y lo deseas,
- Dios es el tipo que te ignora.
- Oh, ya veo.
Servicio Técnico
a Extracción de Producto.
Sí, iré enseguida.
Déjame guardar eso.
¿Dónde consigues eso?
La tengo guardada. Ya sabes, de antes.
¿De antes de la contaminación?
Sí. Me matas con tus preguntas.
Tienes un buen arreglo, ¿sabes?
Porque eres especial.
¿Por qué? ¿Por qué soy especial?
Otra pregunta.
No le cuentas a nadie
sobre nuestras conversaciones, ¿verdad?
- Porque eso puede meterme en un lío.
- No, a nadie.
Bien.
ALERTA
SÓLO PERSONAL AUTORIZADO DEL NIVEL 3
RIESGO DE CONTAMINACIÓN
ASES Y PICAS
La ruta 39 y el cielo
¿Cómo estás?
¿Cómo va todo?
Bueno, nos vemos luego.
Esa basura china se trabó otra vez, ¿eh?
Sí.
Qué sorpresa.
MERRICK
El calentador.
- Arregla esa cosa.
- Sí.
Con todo el dinero que ganan,
- podrían comprar equipo decente.
- Sí.
¿Listo?
Corta el oxígeno.
A menos que quieran verme vomitar,
¿pueden esperar a que termine?
- Corta el umbilical.
- ¡Cortando!
¡Respira!
Eso es.
Vamos, respira.
¡Vamos!
¡Vamos, vamos! ¡Respira! ¡Respira!
Eso es. Está funcionando.
Es saludable.
¡Bienvenido al mundo!
¿Cómo está Tres Helo?
Bien.
Es brioso. ¡Luz!
Signos vitales en orden.
- ¿Extracción sin complicaciones?
- Sí.
Parece un buen producto.
Etiquétenlo y envíenlo a Fundación.
H - SN
BRYANT 3 HELO
Un bichito.
X
X-BOX
JUGADOR 1: 510
2: 425
JUGADOR 1: 580 JUGADOR 2: GANADOR -
FUERA DE COMBATE
La próxima no ganaré
delante de tus amigos.
ACUALINA
Fue muy triste.
- Hola.
Dejaste que una niñita te ganara, ¿eh?
Unidad de estímulo restringida.
Sí, sí. Deme la cosa vegetariana.
Jugo de pétalos de papasia, por favor.
Es bueno para la piel.
Jordan, ¿estás enferma?
Cuando fui a ver al Dr. Merrick, me
pareció ver tu nombre en un expediente.
Estoy bien.
¿Cómo estás tú?
Me doy cuenta cuando mientes
porque tu boca sonríe, pero tus ojos no.
Encontré algo.
Un insecto.
- ¿Un insecto?
- Volador.
¿Puedo verlo?
Creo que entró
por el pozo de ventilación.
¿No se extinguieron
con la contaminación?
Lo sé. ¿Cómo pasó
por los sensores de patógenos?
- Debe ser muy pequeño.
- No, no es muy pequeño.
¿Y cómo sobrevivió ahí?
¿Cómo sobrevive cualquiera?
Encuentran gente y la traen,
pero ¿de dónde vienen?
Es bueno que encuentren sobrevivientes.
¿Por qué siempre cuestionas lo bueno?
Sólo piensas en lo malo.
Tengo la sensación de que algo está mal.
Suceden cosas buenas.
Quiero ver ese insecto.
Gandu aprendió una palabra nueva
del censor.
- ¿Qué?
- "Compa".
¿"Compa"?
- ¿Qué significa?
- No sé. Me llamó "compa".
- Hola, compa.
- ¿Dijo "compa"?
- Compa. "C-O-M-P-A".
- Compa.
- La lotería.
- Como si tuvieras posibilidad.
Compa.
Enciendan las eteropantallas.
Y... comiencen la lotería.
LOTERÍA
Buenas noches.
En vivo desde Eter-Con,
bienvenidos al sorteo de la lotería.
Ha sido una semana ocupada.
Tenemos un récord
de dos ganadores hasta ahora.
El ganador de hoy será seleccionado
al azar para mudarse
a La Isla... transportado
al último paraíso del mundo.
- Empieza el sorteo.
- Y ahora... que empiece el sorteo.
Jordan Dos Delta. Pasa al frente.
Ha llegado tu hora.
Te trasladas... a La Isla.
Y todos los demás
nunca pierdan la esperanza.
LLEGARÁ
TU MOMENTO
Gracias.
¡No lo puedo creer!
ALERTA DE PROXIMIDAD
Debo partir en la mañana.
Tenías razón.
Suceden cosas buenas.
Ojalá te hubiese conocido mejor.
Ustedes dos.
Atención a la proximidad.
Nos vemos en La Isla.
Quieres ir a La Isla.
Amor
ALTO - AFORTUNADO
¡Respira!
Has sido elegido.
La Isla te espera.
SÓLO PERSONAL AUTORIZADO DEL NIVEL 3
¡RIESGO DE CONTAMINACIÓN!
ALERTA
OXÍGENO
Es muy hermosa.
Nunca había visto un bebé.
¿La puedo abrazar?
Todavía no.
¿Vamos a La Isla?
LIMA UNO ALFA
DIA
Dios mío.
Felicitaciones, es una niña hermosa.
- Ay, cielos.
- Gracias.
Es mi bebé. Dios mío.
Cuando gusten,
tenemos copias de la terminación
de su póliza para sus archivos.
Es hermosa.
¿Starkweather? ¿Ese jugador
tan guapo de los comerciales?
¡Me encanta! ¿ÉI está ahí?
¡Me pareció que era él!
¡Lo adoro!
Fantástico. Es Ud. Muy simpática.
¿Podré recoger mi paquete a tiempo?
Aún está en cirugía. Lo siento.
Señora, tengo un helicóptero esperando
y se acerca una tormenta.
No volamos con mal tiempo.
Parecen muy ocupados,
así que yo tomaría asiento.
"La Parca" se nos puso insolente.
Ritmo cardíaco: 102.
Presión arterial, 126 sobre 82.
- ¿Cuchilla láser lista?
- Está lista.
- Revise la succión.
- Ventilando fácilmente.
- Muy bien.
- Diagrama puesto.
La sierra para huesos.
Listos para abrir.
Limpien ese goteo.
Doctor, ritmo cardíaco en aumento.
Ritmo cardíaco sigue aumentando, doctor.
- ¿Presión arterial?
- 138 sobre 92.
Ritmo cardíaco sigue aumentando.
- ¡Más anestesia!
- Está resistiendo el ventilador.
¡No quiero matarlo
para obtener su hígado!
¡Ay, Dios mío!
ESTACIÓN DE ENFERMERAS 1245
¡Paren a ese hombre! ¡Atrápenlo!
¡Alto!
Tranquilo, grandullón.
¡Con cuidado! ¡No lo dañen!
¡No me quiero morir! ¡No!
¡Quiero ir a La Isla!
¡Uds. Me prometieron!
¡Quiero vivir! ¡No quiero morir!
¿Estás bien, amigo?
No es la primera vez que pasa.
Eter-Con. El producto está asegurado.
Miren esta parte.
Esperen, bien, esperen, esperen.
¡Pum! ¿Vieron eso? ¡Ay!
Eso es cruel.
Caray. ¡Quedó tendido en la lona!
Caballeros,
entiendo que hubo un incidente.
Starkweather escapó
de la sala de operaciones.
- ¿Y le parece gracioso?
- No, señor.
- ¿Y a usted?
- Definitivamente no, señor.
Páselo otra vez, por favor.
Alto.
- ¿Quién es ése?
- Un enfermero.
Se asustó, lo ayudé a levantarse.
Páselo en cámara lenta.
Deténgalo.
Amplíe la muñeca.
Tenemos un producto suelto.
- Denme una concordancia facial.
- Ya mismo.
BUENOS DÍAS, JORDAN DOS DELTA
PROGRAMADA PARTIDA A LA ISLA
- Qué amable...
- Debes venir conmigo.
¡Quítense! ¡Quítense!
Buscando Sector 6
¡Tenemos una concordancia!
Lincoln Seis Eco.
Quiero un cierre de contaminación total.
Encuentren a 6 Eco.
CIRUGÍA EN MARCHA
- Las máscaras.
- ¿Qué diablos?
- Necesito ver todas sus caras.
- No importa lo que diga.
Eso es tejido humano vivo.
Selle ese hígado ahora.
¡Busquen atrás en las esquinas!
ÓRGANO PARA TRASPLANTE
¿Cómo subió ese agnate al Sector Médico?
Averígüenlo.
- ¿Qué haces? Un hombre no...
- Confía en mí. Los vi.
- ¿A quién?
- A Lima y Starkweather. Muertos.
A ella la mataron y a él lo abrieron...
¡Basta! Quiero volver a mi cuarto.
- ¿No entiendes? ¡Te matarán!
- Voy a La Isla.
¡Jordan, no hay ninguna Isla! ¡Ven!
Seis Eco en Torre de Mujeres piso 32,
- acompañado de producto femenino.
- Rastreen eso.
¡Abran paso! ¡Cuidado!
¡Quítense!
¡Abran paso! ¡Ahora!
Confía en mí.
Éste es un boletín de la comunidad.
Atención, residentes,
se ha expedido una alerta
de contaminación para Lincoln Seis Eco.
Todo aquel en contacto con él
será puesto en cuarentena.
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Alto! ¡Quédate donde estás!
¡Abran paso!
ZONA EN CONSTRUCCIÓN
¡Tengo dos agnates desplazándose
en el segundo piso!
¡Ahí están!
¡Los encontré en el sótano del Sector 6!
¡Atrápenlos!
- ¡No!
- ¡Alto!
- ¡Lincoln!
- ¡Levántate!
¡No!
¡Basta!
Has sido elegido. Tienes
un propósito muy especial en la vida.
Eres parte de un nuevo comienzo.
Eres especial.
Tienes un propósito muy especial...
...en la vida... poblar La Isla.
Quieres ir a La Isla.
Poblar La Isla.
Eres parte de un nuevo comienzo.
Has sido elegido.
Elegido para sobrevivir.
Para seguir.
Quieres ir a La Isla.
- ¡Apúrense!
- Tienes un propósito muy especial.
- Tiene que estar.
- Estoy buscando.
¡Mira ahí!
¡Atención a tu izquierda!
¡Corre!
¡Aquí!
¡Ahí están! ¡Corran!
- ¡Lincoln!
- ¡Rápido, agárrenlos!
- ¡Vamos!
- ¡Rápido!
¡Vamos!
¡Maldita sea! ¡Corran!
¡Corran! ¡Apúrense!
¿Crees que existe una isla?
¡Ven!
¡Ven! ¡Apúrate!
PUERTA DE CONTENCIÓN
¡Hay una puerta!
REJILLA HOLOGRÁFICA
RUTA DE EVACUACIÓN
SILO 3
Lincoln Seis Eco sigue en cuarentena
después de exponerse a contaminación.
Jordan Dos Delta fue trasladada a salvo
a su nuevo hogar en La Isla.
Jones 3 Eco, necesito
que te concentres en Laboratorio.
Quiero concentrarme. Me encanta
mi trabajo. Es muy interesante.
Pero Lincoln Seis Eco
se ha contaminado...
...y me preocupa
porque es un buen amigo mío, señor.
Es uno de mis mejores amigos.
Se pondrá bien, Tres Eco.
Señor, tengo una pregunta.
¿Adónde van todos los tubos?
El organismo humano.
Único en todo el universo
por su complejidad.
El producto de tres mil millones de años
de evolución.
Perfecto en todos los sentidos,
excepto uno.
Como todas las máquinas, se desgasta.
Durante siglos,
la idea de regenerarlo...
...estuvo a la vanguardia de la ciencia.
Debemos convertir
este mal día en bueno.
En un día excelente. Vendiendo.
Vendiendo. Tú empiezas, yo termino.
Damas y caballeros.
Bienvenidos a la próxima generación
de la ciencia:
El agnate.
Una estructura orgánica creada como
adulto directamente para coincidir...
...con la edad del cliente.
- Están viendo la primera etapa...
- Por aquí.
...de su desarrollo.
En doce meses, estará listo para...
...gestar su bebé, darle un segundo
par de pulmones, piel fresca...
...todo genéticamente indistinguible
de su propio organismo.
Y conforme con las leyes de eugenesia
de 2015...
...todos nuestros agnates se mantienen
en un estado vegetativo persistente.
Nunca logran un estado consciente.
Nunca piensan ni sufren...
...ni sienten dolor,
alegría, amor, odio.
Es un producto, damas y caballeros...
...en todos los sentidos que importan...
...no humano.
Es nuestro director
de relaciones públicas, el Sr. Whitman.
Contestará cualquier pregunta.
Muchas gracias.
Quiero hablarles
sobre la mejor inversión de su vida.
Y quiero contarles cómo vivirán
60 ó 70 años más.
Dr. Merrick, Albert Laurent,
Seguridad Blackhawk.
Viene muy recomendado por el Ministerio
de Defensa, Sr. Laurent.
Aunque desconozco
sus calificaciones personales.
Mis hombres son ex miembros
de fuerzas especiales.
Yo trabajé
con la unidad antiterrorista francesa.
Entiendo que sufrió un robo empresarial.
Sí, eso fue lo que le dije a Defensa.
La realidad es un poco más compleja.
Por eso requiero sus servicios.
Hemos tenido una...
violación de seguridad.
Tiene a Defensa a su disposición,
¿por qué me llama a mí?
Pues la inversión de ellos aquí
es considerable.
120 mil millones de dólares,
para ser exactos.
Y no puedo darme el lujo
de que lo reconsideren.
Lo que les dice es asunto suyo, doctor.
Acostumbro mantener
la confianza de mis clientes.
Bien.
Dos de nuestros productos escaparon.
Impresionante,
considerando que son vegetativos.
Después de años de ensayo y error...
...descubrimos que sin conciencia...
...sin experiencia humana, emoción,
sin vida...
...los órganos fallaban.
¿Cuánto llevan desaparecidos?
4 horas y 36 minutos.
- ¿Van a pie?
- Sí.
Wade.
1.9 km por hora, perímetro de 8 km.
- Alerta para descripción de sujetos.
- De acuerdo.
Sígame.
- Tenemos que seguir.
- Tengo que parar. No puedo correr más.
- Debes intentar.
- ¿Adónde?
- A cualquier lado menos aquí.
- No hay nada.
¡Todo está muerto, Lincoln!
¿Y si estamos contaminados?
Estaríamos muertos.
No hay ninguna contaminación.
Era una mentira.
- ¿Qué es eso?
- No sé.
Pero está vivo.
Vamos. Es malo, sea lo que sea.
Descansemos aquí.
Sarah Jordan,
patrocinadora de Jordan, está en coma.
Necesita
múltiples trasplantes de órganos.
¿Cuánto tiempo le queda?
48 horas. Tres días, máximo.
Cuénteme sobre Seis Eco.
Fue el primero en cuestionar
su medio ambiente...
...toda su existencia aquí.
Estos últimos meses,
empezó a demostrar conducta inestable.
Y no la puedo explicar.
Espero los resultados
de su escaneo sináptico.
¿Qué saben sobre el mundo exterior?
Muy poco.
Los controlamos
con un recuerdo compartido:
Una contaminación global. Los mantiene
temerosos de ir al exterior.
La Isla es lo único que les da
esperanza.
Les da propósito.
Todo a lo que los exponemos...
...sus programas, dibujos animados,
libros, juegos están...
...diseñados para reforzar
las habilidades sociales sencillas.
Para evitar complicaciones obvias...
...no se les programa la idea del sexo.
Nos resulta más sencillo
eliminar el instinto sexual.
En un sentido muy real, son como niños.
Educados al nivel de alguien de 15 años.
- ¿Qué fue eso?
- No sé.
Pero quiero una.
OESTE - RUTA 39
EE. UU.
"La Ruta 39 y los Cielos de Texas"
¡Mira!
¿Ruta 39? Ruta 39.
Vamos.
La conseguí de un amigo.
MOTEL
OFICINA
Creo que es ahí.
BAR
Ases Y Picas
CERVEZA BUDWEISER
¿Qué quieres?
Sí. ¿Conoce a un tipo llamado McCord?
Sí, lo conocemos. ¿Quién pregunta?
- Yo.
- ¿Y quién eres tú?
- Lincoln Seis Eco.
- Jordan Dos Delta.
Claro.
¿Uds. Dos son fanáticos de los ovnis?
- ¿Ov-qué? No. No me parece.
- No.
¿McCord?
Es tu día de suerte, capitán Kirk.
En el trono.
- ¿En un trono?
- Soltando el tapón.
¿El tapón? ¿Qué tapón?
Estoy perdiendo la paciencia.
- Es la primera puerta a la derecha.
- Gracias.
Tengo que ir.
Está soltando el tapón del trono.
- ¿Algo para tomar? ¿"Jack"?
- Sí, por favor.
¿Para "elevarte"?
Mecánica Popular
LA LUNA
Esto es sensacional.
¿Éste es el sector 5?
¡Desgraciado!
¡Tú sabías!
- ¿Cómo rayos saliste?
- ¿Por qué nos mienten? ¡Dime!
Te van a buscar.
- ¡Dime qué pasa!
- ¡Es que si alguien nos ve juntos...
...ambos acabaremos muertos!
Quítame las manos de encima. Deja...
Deja que me suba los pantalones
y te llevaré a mi casa...
...y estaremos solos, ¿de acuerdo?
- Ed.
- ¿Mac?
¿Les doy un minuto?
Esto no es lo que parece.
Seguro.
¡Vete de aquí, estúpido!
¡Detente!
¡No puedes irrumpir así!
¡Es muy grosero!
No entiende lo que es lamer.
¿Eres un idiota?
¿Trajiste a otro contigo?
Escucha, ¿quieres...?
¡Quítate, Joe! ¡No te metas!
No, eso no es bueno.
Ponlo en mi cuenta. Nos vamos.
Amigos de otra ciudad.
¡Vámonos, preciosa!
- Dame tu número.
- Dos Delta.
No me fastidies.
No lo hagas.
Esto es muy agradable.
Mac no habla mucho de su trabajo
en el Instituto.
¿Trabajan con él?
Salvar vidas
debe ser realmente gratificante.
Qué bonitos trajes deportivos.
Si hacen ejercicio en este calor,
se insolarán.
Mac, mira. Tienen brazaletes idénticos.
- Yo también quiero, querido.
- Sue, Suzie...
¿Recuerdas lo que hablamos
sobre hablar tanto?
Sí.
¿lrías a comprar unas cervezas?
- Tenemos que hablar del trabajo.
- Está bien, mi amor.
- Trataba de ser amistosa.
- Lo sé. Está bien.
Adiós.
¿Por qué mienten, Mac?
¿Por qué nos mienten? Dime.
Para evitar que sepan lo que son.
- ¿Lo que somos?
- ¿Qué somos?
¿Por qué me toca a mí
decirles que Santa Claus no existe?
Muy bien, escuchen. Ustedes...
...pues, ustedes no son como yo.
Quiero decir que Uds. No son... humanos.
Bueno, son humanos, pero no son reales.
No son como una persona real. Como yo.
Son clones.
Son copias de gente que hay en el mundo.
- ¿Cómo?
- ¿Clones?
- ¿Qué? ¿Por qué?
- ¿De qué hablas?
Una tipa necesita piel
para un estiramiento...
...o uno se enferma
y necesita una parte,
la toman de Uds.
Pero yo tengo una madre.
Me acuerdo de ella.
- Sí, lo sé.
- Me crié en una granja.
Tengo un perrito y tenía una bicicleta.
Y una bicicleta. Sí.
Era una Flexi-Flyer
con borlas en el manubrio...
...e ibas en ella
a la casa de tu abuela.
Tocabas el timbre y ella salía
con galletas recién horneadas.
Sí.
No. Recuerdos implantados. Los vi.
Un amigo es programador en el Instituto
y me mostró.
Hay sólo doce historias.
Cambian algunos detallitos...
...pero todas son casi iguales.
La vida que creen que tuvieron
antes de la "contaminación"...
...nunca sucedió.
No me miren así.
Por lo menos tuvieron una bicicleta.
Si quieren cambiar sus recuerdos
por mi niñez de mierda, con mucho gusto.
¿Cuánto hace?
¿Cuánto hace que vivimos?
Tú eres generación Eco,
así que tienes 3 años.
Delta significa que tienes 4.
¿Tres?
La razón de su existencia
es que todos quieren vivir eternamente.
Es el nuevo sueño norteamericano.
Y hay gente rica
que paga lo que sea por eso.
¿No les importa que nos maten?
¿Que nos quiten partes?
No saben. Creen que son vegetales
fermentándose en una cápsula.
¿Por qué creen que Merrick los tiene
en un búnker militar bajo tierra?
No quiere que nadie sepa la verdad,
menos sus patrocinadores.
- ¿Patrocinadores?
- La gente que ordenó que los hicieran.
Ellos son sus dueños.
¿Por qué no quiere Merrick que nuestros
dueños sepan que estamos vivos?
Quieren comer la hamburguesa,
no conocer a la vaca.
Además,
¿saben cuántas leyes infringe Merrick
para incubarlos a Uds.?
Sus patrocinadores no deben saber nada.
Son gente importante. Ricos y famosos.
Si supieran la verdad,
Merrick quebraría.
Debemos encontrarlos
y decirles la verdad.
No, es una pésima idea.
Sería mi perdición.
Ni hablar de despedirme.
Lo haremos.
Es nuestra única posibilidad.
¡Alto! ¡Paren! ¡Frenos! ¡No!
Uds. Son los motores de repuestos
en sus coches.
No les importará.
No les importa. ¿Les va a importar?
¿Saben qué haría yo?
Me iría lo más lejos posible.
Vayan a la playa.
No te estamos pidiendo permiso, Mac.
Te estamos pidiendo ayuda.
Ay, Dios mío.
El infrarrojo no capta señal de calor de
fugitivos. La arena está muy caliente.
Le implantaron microsensores ayer.
¿Podemos configurar el instrumento
para captar una frecuencia baja?
- Si estamos a 800 metros del origen.
- Hazlo.
Sus patrocinadores son Tom Lincoln
y Sarah Jordan...
...de Nueva York.
El número en tu nombre
es un código regional.
Seis Eco significa que tu patrocinador
vive en Los Ángeles.
- Deben ir a otro estado.
- ¿A otro estado?
Sí. Ponte esto.
Tú ven aquí. Vamos, rápido.
Sigue caminando. ¿De qué tamaño?
Éstos son bolsos. Pones cosas en ellos.
Mochilas para muchachos,
bolsas para chicas.
No somos idiotas.
Perdona, "Srta. Soy tan lista
que no veo el momento de ir a La Isla".
Sí. Bien.
La gente no usa esta ropa afuera.
Se piden por correo. Se quedan aquí.
No. Por correo. Los clones no usan esto.
Escuchen.
Esta tarjeta
es como los créditos de "stim".
Pueden comprar comida y debo denunciar
robo en 24 horas.
O sabrán que los ayudé.
Después de eso, usen el efectivo.
Miren...
...sé que toda experiencia humana
es nueva para Uds...
...pero es una verdad universal:
Nunca se le da una tarjeta de crédito
a una mujer.
Bien.
¡Tengo algo! ¡Caliente!
Amtrak
YUCCA
El tren llegará en unos minutos.
Muy bien, quédense. Quédense.
No se muevan.
Mira eso.
¡Son niños!
El tren va directo a Los Ángeles.
Necesitan esto para subir.
Busquen a sus patrocinadores
en la guía de información.
- ¿Entienden?
- Sí.
- ¿Qué es una guía de información?
- Les dirá dónde viven.
Y hagan lo que hagan,
no confíen en nadie.
Les aseguro que la gente hará
lo que sea para sobrevivir.
Gracias, Mac. Gracias.
Muchísimas gracias.
Bien. Voy a subir a buscarles un mapa
de Los Ángeles.
Más vale que no me metan en líos.
Creo que los localicé. Dos en el centro.
¡Corran!
¡Corre!
¡Dios mío!
Tren 227 con destino a Los Ángeles
parte ahora en la plataforma C.
¿Qué tiene esta gente? ¡Lo mataron!
- Un trabajo sencillo, ¿eh?
- Nunca es sencillo.
Falta una tarjeta de crédito.
Mc. Cord la usó para comprar los boletos.
No está en su cartera.
Vigila la cuenta.
Que Amtrak te comunique con el cobrador.
TRANSACCIONES HOY
Quiero un nuevo equipo en L.A.
Llegué lo más rápido posible.
Acabo de ver la selección de tropas
del Ministro de Defensa.
- Si quieres verla...
- Aún no. Mira eso.
- Lo dibujó Seis Eco.
- Es elaborado.
"Renovachio". ¿"Renovatio"?
"Renovatío".
¿Qué es? ¿ltaliano?
Es latín.
Pero no le programamos latín
a un agnate.
Sí, estoy muy consciente de eso.
¿Dónde lo aprendió?
Los resultados del escaneo sináptico.
- La clínica neurológica los enviará...
- Acelera el proceso.
Sí, señor.
Jamil Starkweather
FUREZA DESTRUCTIVA
ESTACIÓN UNlÓN
¡Ustedes dos!
- ¡Ahí!
...retrasado 20 minutos.
Calle Spring
Calvin Klein
FBI
POLICÍA
T.A.E.G.R.
Recién llegamos. Troy ya
se conectó a las cámaras de la ciudad.
Disculpe.
¿Dónde hay una guía de información?
Gracias.
SPRING SAN N.O.
Wilshire. Quinta. Grand.
Spring. Avenida Grand.
Sonríe para la cámara, preciosa.
¿Dónde está la calle Flower?
¿Estás en Flower?
Olive, Olive. Vamos, vamos.
Parecen conocidos.
PROBABILIDAD DE COTEJO 93%%
¡Los agarré!
Tres Aspas Negras y dos bicis a chorro.
¡Tenemos reconocimiento facial
de fugitivos!
¡Nos vamos!
Vámonos.
Msn
Búsqueda
Esperen. Usaron la tarjeta de McCord.
Ubicación: Av. Grand 9830.
PALABRA CLAVE
¡Equipo!
Procedan inmediatamente al 9830...
No. La policía va para allá.
Localizaron la tarjeta de McCord.
- Tom Lincoln.
- Un momento, por favor.
Búsqueda
Tom Lincoln
- No está en el directorio.
- Sarah Jordan.
POLICÍA
CONECTANDO...
¿Hola?
Sí, busco a Sarah Jordan.
Está enferma.
- ¿Puedo hablar con ella?
- Está en el hospital.
Mami, ¿eres tú?
CALLE 6
BLINDAJE AVANZADO
Jordan. ¡Vamos!
¡Alto! ¡Manos arriba!
¡Hagan lo que les digo!
- ¡Lincoln!
- ¡Haz lo que dicen!
¡Lincoln!
¡Rápido! ¡Vamos, apúrate!
RASTREANDO VEHÍCULO
Los arrestamos
por el asesinato de James McCord.
- ¡Nos estaba ayudando mi amigo!
- Lo que dicen puede usarse...
- en un tribunal.
- ¿Qué es un tribunal?
Harán pruebas de ADN.
Si arrestan a sus agnates,
implicará a sus clientes
en un asesinato.
Esto es una pesadilla.
No puede permitir que suceda.
¿Me entiende?
Use la fuerza necesaria.
Le ordeno que contenga la situación.
1 Adam 82. Detuvimos sospechosos.
No tienen identificación.
Notifique al forense
que necesitaremos ADN.
- Me llamo Tom Lincoln.
- Siéntese y cállese.
- ¿Puede buscar mi expediente?
- Siéntese.
Entrando
TOM LINCON
CALLE SEASIDE 3460
SAN PEDRO, CA. 90781
CALLE CINCO
Despacho, llegaremos en dos minutos.
¡Lincoln, levántate! ¡Levántate!
PACÍFICO
¡Vámonos!
¡Corre!
¡Tenemos policías! ¡Policías!
¡AI suelo!
CALLE FLOWER
POLICÍA
¡Corre!
¡Los veo! ¡Apúrense!
¡Vamos! ¡Rápido, rápido, rápido!
¡Muévanse, muévanse!
¡Arranquen! ¡Arranquen!
CAMINO
CERRADO
¡Corre!
¡Corran, corran!
SALIDA
¡Mierda! ¡Busquen aquí!
¡Corre!
CALLE SEIS
MACK
Aire-Dos,
deme ubicación de los objetivos.
- Bajo ruedas del tren.
- Elimínenlos discretamente.
¡Anda!
¡Apúrate! ¡Vamos, vamos!
- No quepo.
- Hazte para atrás.
¡No quepo!
¡Cuidado, cuidado!
¡A la derecha!
¡No los pierdan!
¡Cuidado!
No dejen que se escape.
¡No dejen que se escape!
¡Bien hecho!
Vámonos.
Se acercan helicópteros policiales.
POLICÍA
¡Aspa Negra, destruya ese camión!
Troy, ¿estás bien? ¡Vamos!
¡Policía, policía!
¡Está regresando!
¡No te levantes!
- ¿Cómo sabes qué hacer?
- ¡No lo sé!
¡Sujétate!
¡Cuidado!
- No me sueltes.
- ¡Te tengo!
- ¡No me sueltes, Lincoln!
¡Me estoy resbalando!
¡No me dejes caer, Lincoln!
- ¡No me sueltes!
- ¡Te tengo!
¡Lincoln! ¡Jálame! ¡Jálame!
¡Sube!
Si no hay manera de agarrarlos
discretamente...
...deben eliminarlos.
POLICÍA L.A.
Veo a nuestros objetivos
en el piso 70...
...sobre el logo del edificio.
Qué día difícil.
En marcha.
¡Policía! ¡Aléjense de la ventana!
Jay, ¿lo tienes?
¡Ahí está! ¡Dispárale!
¡Quédate ahí! ¡Maldita sea! ¡Agáchate!
¡Vamos!
Voy a girar y dispararles.
Viene otra vez.
Ay, no.
¡Momento! ¡Están cayendo del edificio!
¡Jesús debe de amarlos!
¡Nunca vi un accidente más loco que ese!
Ven, niña.
Sé que Jesús te ama a ti.
¿Puede guardar un secreto, doctor?
Sí, por supuesto.
Algo pasa aquí.
Algo que tal vez ni siquiera Ud. Sepa.
¿Qué es?
Pues, no estoy seguro
de que la contaminación sea real.
- ¿Por qué crees eso?
- Muy bien.
Lincoln me dijo que encontró
un bicho volador en el sector 6.
Sí.
Y creo que por eso pensó
que podía marcharse.
¿Le dijiste esto a alguien más?
No. Pero voy a investigarlo.
Llegaré al fondo de esto.
Y cuando lo haga,
compartiré mi información con Ud.
Gracias.
Quiero ser útil. Me gusta aquí.
Qué bien.
Pero también quiero analizar la lotería.
- Algo está mal.
- Sí.
¿Sabes?
Fuiste uno de los primeros
de la generación Eco.
Eres muy listo.
Sí. Recuerdo cuando llegué aquí.
Un sobreviviente, igual que tú.
Uno de los primeros, en realidad.
Es natural, mismo saludable,
cuestionar el mundo que nos presentan.
Se podría decir que es sólo...
sólo humano.
¡Eso arde!
Tráiganme una lista de todos los Eco
en la población activa.
Vi su dirección. Tom Lincoln.
Iremos cuando deje de llover.
Todo se arreglará cuando lo encontremos.
Ese niñito se parecía a mí.
Su mamá se va a morir, ¿verdad?
No sé.
Estás mintiendo.
Hace frío.
TAXI
Entra.
No puedo.
- Entraré yo.
- Jordan. ¡Jordan!
¿Hola?
RENOVATIO
¡Lincoln!
Dios mío.
Mi nombre es Lincoln Seis Eco.
Soy su póliza de seguro.
¿Y qué estás haciendo en mi casa?
Señor, señor.
Tiene que ver esto. Es una, es...
Es hermoso.
Este es el escaneo sináptico
de hace 3 años...
...justo antes de que lo integráramos
a la población.
Este es el de hace unos días.
¿Ve cuánto ha crecido la memoria?
Es como si tuviera 30 años, no 3,
lo cual es imposible.
O quizás esto sea la cicatriz
de una infección cortical que no...
Una infección no te enseña latín.
Ni tampoco a pilotear.
Son recuerdos.
Pero no son de él.
Le pertenecen a su patrocinador.
Te he visto antes.
Te vi en Maxim, Esquire...
- ¿Maxim?
- Son revistas para hombres.
Fotografías de mujeres con pequeños,
ceñidos...
...historias también. Eres muy popular.
Ya está.
¿Qué es eso?
Parece térmico, una especie de im...
Caramba, tienes la piel muy suave.
¿Lo sabías?
Te preparé ropa arriba.
- Gracias.
- No, gracias a ti.
Sigo pensando que me despertaré.
Creí que era más alto.
Lamento decepcionarte. Ven aquí.
Ella es increíble.
¿Cómo es que tienes tres años
y acabas con una mujer...
...que yo no pude encontrar
en toda mi vida? Dame eso.
Ella me encontró a mí.
Es mi mejor amiga.
- ¿Por qué sonamos diferente?
- Soy de Escocia.
"Soy de Escocia".
Oye.
Me estás espantando bastante sin eso.
- "Sin eso".
- No, en serio, detente.
Ya basta.
Sí, ya basta. Lo siento.
Es como un fenómeno de circo.
Sí, es raro.
- ¿Así que construye botes?
- Sí, bueno, los diseño. Los dibujo. Sí.
Mira.
Empecé con autos, motocicletas.
Diseños experimentales.
Cualquier cosa que me excitara.
Soy fanático de la velocidad.
- Un corredor.
- Motocicletas, vaya.
- Es extraño, siento que vi esto antes.
- Sí, es algo que siempre hice.
Nunca soñé que me haría rico.
¿Qué es "Renovatio"?
Renovatio significa "renacimiento"
en latín.
Sutil, ¿eh?
Escucha. Tengo cirrosis hepática.
Un regalo de despedida de Dios
por mis aventuras.
¿Cómo?
Mucho, muchísimo sexo.
- ¿Sexo?
- Sexo. Con...
¿Eres virgen?
¿Andas con ella y eres virgen?
Bien, no voy a arruinar la sorpresa.
Te espera un placer inmenso.
El médico dijo que mi hígado me fallará
en los próximos 2 años.
No soy bueno para toda esta mierda.
Confesiones y lamentaciones.
Escuche.
Hay gente que viene siguiéndonos.
Tratan de matarnos. Vinimos aquí
porque necesitamos su ayuda.
¿Ayuda para qué?
Para desenmascarar al Instituto.
¿Quién lo creería?
Te miro a la cara y no lo creo.
¿Quién es ese? Lo conozco.
¿Es el locutor de la comunidad?
Es el presidente de los EE. UU.
- Tiene un clon.
- Es un verdadero idiota.
A mí tampoco me gusta.
- ¿Mucha gente ve esto?
- ¿Las noticias? Muchísima.
Si nos presentamos juntos,
la gente nos verá y sabrá la verdad.
La idea es que vayamos a la estación...
...y veamos si nos presentan
después del clima.
Quizá esto no signifique nada para Ud.,
pero hay miles de nosotros.
Y todos los que conocemos
morirán en ese lugar.
Ayúdenos.
Bueno.
Iré a ponerme los zapatos, ¿de acuerdo?
¡Apúrese, Tom!
Instituto Merrick.
- Biotécnica Merrick. ¿Qué necesita?
- Soy Tom Lincoln.
- Hola.
- Me preguntaba si alguien puede...
...explicarme
por qué mi póliza de seguro...
...está sentado abajo en mi sofá.
- ¿Esperaría, por favor?
- Seguro.
Disculpen que los hice esperar.
Me estaba organizando.
Bien, ¿nos vamos? ¿Están listos?
- Algo no está bien.
- ¿Qué?
Sus ojos mienten.
Esa misma cosa que hacen los tuyos.
Quédate aquí.
- No, no...
- ¿Nos vamos?
- Sí.
- ¿Está todo bien?
Sí. Ella se quedará por si no nos creen.
No, iremos los tres. No habrá problema.
No, ella se queda.
- Buena suerte.
- Gracias.
- ¿Te gusta?
- Sí.
- Yo manejaré.
- No. Manejaré yo.
No, en serio.
¿Sabes manejar?
- Sí, aprendí yo solo.
- Pero no sabes el camino.
Ud. Puede mostrarme.
Ten cuidado.
Éste es un Caddy V-12-09.
750 caballos de fuerza,
un auto de 500 mil dólares.
Pon el pulgar ahí.
Vales cada centavo.
Hasta las mismas huellas.
- ¿Qué haces?
- Obtengo indicaciones.
Hola, Sr. Lincoln. ¿Adónde desea ir?
Estudios KNBC.
- Un momento, por favor.
- Gracias por hacer esto.
Está bien. Me gustaría creer
que tú harías lo mismo por mí.
- ¿Cuánto costé?
- Cinco millones de dólares.
¿Eso es mucho?
Es poco para engañar a la muerte.
Está en rojo. Está en rojo.
¡Rojo! ¡Rojo!
- ¡Para el auto!
- ¿Qué? ¿Por qué?
¡Luz roja! ¡Frena! ¡Para el auto!
CARRIL DERECHO
¿Qué sucede?
¡lmbécil! ¡Es una luz roja! ¡Para!
¡Eso significa "para"!
- Perdón, no lo sabía.
- Dijiste que sabías.
Sé manejar. Simplemente
no sé qué significan las luces.
Perdona. No estoy listo para morir.
¡Yo tampoco!
¡Síguelo, síguelo!
- ¿Qué haces? ¡Para!
- No.
- ¡Para el auto ya!
- ¡No!
- ¡Te dispararé! ¡Para el auto!
- ¡Sí!
- ¡No!
¡Vienen autos en todas direcciones!
¡Le disparan a mi auto!
¡Le dispararon al motor!
¡Ay, Dios! ¡Mi nariz!
¿Adónde creías que ibas?
¡Suélteme!
¡Levántate!
- ¡Suélteme!
- ¡Levántate!
¡No, no le disparen! ¡Lo necesito!
Lo necesito.
¡No, no disparen! ¡Él es mi clon!
- ¡Yo soy Tom Lincoln!
- ¿Qué?
¡No, yo soy Tom Lincoln! ¡Está
mintiendo!
¡Cállate! ¡Yo soy tu dueño!
¡ÉI es el cl... ¡¡Yo soy Tom Lincoln!
¡No me apunte con esa arma, idiota!
- ¡ÉI es el clon! ¡Mírenlo!
- ¡Yo no soy un clon! ¡Soy Tom!
¡No, yo soy Tom! ¡Miente!
¡Apúntele a él!
- No miento.
- ¡Cállate!
¡Cállate, eres un clon! ¡Cállate!
¡Soy Tom Lincoln!
¡No dispare!
Ay, mierda.
Faltó poco.
¿Le parece extraño que mi póliza
de seguro tratara de matarme?
Toda esta operación me parece extraña.
¿Dónde está la mujer?
Dijo que dejaba el estado para buscar...
...a su patrocinadora.
Ha sido testigo
de ciertos secretos comerciales.
¿Que fabrican seres humanos que caminan,
hablan y sienten?
¿Ese tipo de secreto?
¿Habló con alguien sobre esto?
¿Quién lo creería?
¿Puedo contar con eso?
Con lo único que puede contar
es que la gente
hará lo que sea para sobrevivir.
Yo sólo quiero vivir.
No me importa cómo.
Gracias.
Muchas gracias. Buen trabajo.
¿Jordan? ¿Jordan?
Alto.
Jordan, soy yo. ¡Soy yo!
Eres tú.
- Esa cosa de la lengua es increíble.
- Lo sé. Abre la boca otra vez.
- ¿Por qué no lo habíamos hecho nunca?
- Cállate.
La Isla es real.
Somos nosotros.
- ¿Cuántos están afectados?
- Casi la mitad.
Observamos el mismo patrón neural
en casi todos los Eco...
...más cada generación subsiguiente:
Los Foxtrot, Gamma e Hilo.
Basamos todo nuestro sistema
en la previsibilidad.
Seis Eco ha exhibido
la única característica que lo socava:
La curiosidad humana.
Así que...
enfrentamos ahora cuatro generaciones...
...con el potencial
para conducta rebelde.
¿Qué sugiere?
Una retirada.
¿Habla de destruir más de 200 millones
de dólares de producto?
- Sí.
- Fantástico.
Comunicador Cisco.
Conectando con Merrick Biotech.
Charlie Whitman, director de relaciones
públicas de Biotécnica Merrick.
Mis más sinceras disculpas...
...por el desafortunado inconveniente
de ayer.
El defecto en su póliza no fue
de ningún modo un incidente aislado...
...y es completamente corregible,
le aseguro.
Estamos llamando a nuestros clientes
para informarles de una retirada.
Llámenos cuando tenga...
CONFERENCIA
ACEPTADA
¿"Desafortunado inconveniente"?
Eso es un eufemismo, ¿no cree?
Sr. Lincoln, está en su casa.
¿No está traumatizado, señor?
Una vez entraron ladrones
y me apuntaron a la cabeza.
Nunca olvidé eso.
Temblé durante dos días.
¿De qué tipo de retirada habla?
Es un pequeño defecto que hallamos
en cuatro de nuestras líneas.
¿Qué harán con el producto defectuoso?
Empezar de cero.
- ¿Empezar de cero?
- No hay que preocuparse de nada.
Garantizamos nuestro producto 100%% .
El inconveniente desafortunado
para Ud...
...es que tendrá que venir
para exámenes para rehacer su póliza.
¿Le viene bien hoy?
¿Lo recojo con helicóptero a las 3?
Lo llamaré al rato.
Dr. Merrick.
¿Cómo eliminamos los productos
defectuosos de la población...
...sin alterar a los otros?
Ya tenemos el mecanismo implementado.
Dahlgren Dos Foxtrot.
Cooper Cinco Gamma.
Ganadores masivos.
Tenía un diario y muchos mapas.
En cuanto deduzca
cómo poner eso en el agua...
...podremos subir y...
...seguiremos hacia el sur.
Podríamos vivir como gente real.
Tulie Dos Foxtrot.
Ginsberg Dos Hilo.
Desapareceremos.
Sí.
Pero después.
Toda esa gente que dejamos.
Jones Tres Eco.
Jones Tres Eco
Cuando escapábamos...
...vi una sala.
Si pudiera entrar y apagar todo...
REJILLA HOLOGRÁFICA
...verían la verdad.
Caballeros, hay otro tema que requiere
aprobación de la junta directiva.
La eliminación de 200 millones
de dólares en producto infectado.
¿Todos a favor?
Sí.
Dehalcinato
FATAL NO DILUIDO
Has sido elegido.
Eres especial.
Muy especial.
- Gracias.
Para ti.
- ¿Qué le dices a la Sra. Amable?
- Gracias.
Entrando, producto Jordan.
- Escóltenla a Cirugía 7.
- Debería saludarla.
Sr. Lincoln, gracias por venir.
Es un placer volver a verlo
y lamentamos...
...muchísimo todo este episodio.
Quiero decirle que le concebiremos...
...un nuevo agnate gratis.
No le costará un centavo.
Después de Ud. ¿Quiere una manzana?
¿Algún bocadillo?
- No. ¿Cuánto demorará esto?
- Una hora aproximadamente.
Leí que es de Escocia.
¿De qué parte de Escocia?
Sé que el cotorreo es parte de su
tarea...
...pero déjese de idioteces.
- Entendido. Mis disculpas.
Me gusta parlotear. Soy un hablador.
Es a la derecha. Por aquí.
Yo la llevaré.
Será la misma rutina que la última vez.
DATOS ALMACENADOS
Cuidado. El técnico vendrá enseguida.
Caramba, tan joven y exitoso.
Siempre quise tener un yate.
Oí que te quitarán los riñones...
...los pulmones, el corazón.
Te cortarán en pedazos.
Qué pena.
Nadie me va a tocar.
- Dame tu trillave.
- Me disparaste.
¡Cállate! ¡Dame tu transmisor!
¡AI suelo! ¡AI suelo, ahora!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Vamos.
Lo tengo calculado.
Metí la pata en una parte por ahí abajo,
pero el agujero no importa.
Algo está sucediendo,
algo está sucediendo.
Hola, señor. Hola.
Gracias por su paciencia.
Sé que están ansiosos por ir a La Isla.
Tomen sus pertenencias
y formen una fila y síganme.
Nos pondremos en marcha.
PERSONAL AUTORIZADO
Toma esto. Anda.
Tienes que seguir adelante.
Vete. Vete.
Apágalo.
Me encanta ese Picasso.
¿Le gusta Picasso, Sr. Laurent?
Cumplió su promesa. Bien hecho,
estoy muy satisfecho. Gracias.
¿Y la clienta? ¿Sarah Jordan?
Es incierto.
Aunque el trasplante sea un éxito...
...el daño cerebral
podría ser demasiado severo.
Demoró demasiado en traerla.
¿A la muchacha que traje
le quitará los órganos
aunque no servirá de nada?
Es el privilegio
por el que pagan nuestros clientes.
Ahora, discúlpeme,
tengo cosas que hacer.
Mi padre participó
en la rebelión burkinabé.
Cuando lo mataron,
a mis hermanos y a mí nos marcaron.
Así otros sabrían
que éramos menos que humanos.
Hice cosas que no me enorgullecen,
pero uno aprende que la guerra...
...es un negocio.
¿Cuándo se volvió un negocio para Ud.
La matanza?
Es muchísimo más que eso.
He descubierto el Santo Grial
de la ciencia, Sr. Laurent.
¡Yo doy vida!
Los agnates son simplemente
herramientas, instrumentos.
No tienen alma.
Las posibilidades son infinitas aquí.
En dos años,
podré curar la leucemia infantil.
¿Cuánta gente en la Tierra
puede decir eso?
Supongo que sólo Ud. Y Dios.
Ésa es la respuesta que busca, ¿no?
El Sr. Whitman tiene su cheque abajo.
Parece un solo balazo.
Ay, no.
Muñeca equivocada.
Dr. Merrick,
el cuerpo que acaban de traer...
...es el cliente.
¡Emitan alerta de seguridad!
¡Lincoln Seis Eco!
¡Corran, corran! ¡Muévanse!
REJILLA HOLOGRÁFICA
- ¡Hay un tumulto en Sala del Holograma!
- Estoy en eso.
Dr. Merrick, envié censores
a revisar una brecha...
...en Control del Holograma.
No Apagar Mientras
Ventilador Esté Funcionando
No Desconectar
Acelera Ventiladores
Uno después del otro, entren en la sala.
Si voy a La Isla,
¿por qué dejé mi maleta?
Entren, gracias.
¿Está seguro que sabe lo que hace?
¿Es este el camino?
¿Es Ud. Nuevo aquí?
¡No sé si éste es el camino!
¡Va a La Isla!
¡Creo que va por el camino equivocado!
¡Abra la puerta!
¡Le dijo que abriera la puerta!
TURBINA
VELOCIDAD
Podrías haber vivido su vida,
pero elegiste volver.
Eres verdaderamente único, Seis Eco.
¡Mi nombre es Lincoln!
Yo te traje a este mundo...
...¡y te puedo sacar de él!
Subtítulos aRGENTeaM
www.argenteam.net