Bueno, yo voy primero.
Déjeme decir que no necesitamos
realmente estar aquí.
Llevamos 5 años casados.
Seis.
Cinco, seis años.
Esto es como una revisión para nosotros.
Una oportunidad para asomarse al motor.
Quizá cambiar el aceite.
Reemplazar uno o dos sellos.
Muy bien, entonces. Abramos el cofre.
¿Qué tan felices son como pareja,
del 1 al 10?
- Ocho.
- Espere.
¿Diez siendo perfectamente felices
y uno totalmente miserables o...?
Responda instintivamente.
Bueno.
- ¿Lista?
- Lista.
Ocho.
¿Con qué frecuencia tienen relaciones?
No entiendo la pregunta.
Sí, estoy confundido.
¿Es una cosa de 1 al 10?
¿Y uno es muy poco o uno es nada?
Porque, técnicamente hablando,
cero sería nada.
Exacto. Y si no sabemos qué es uno--
¿Qué es 10?
Sí, porque 10-- Oh, Dios.
- Constante.
- Salvaje.
- Sin detenerse ni para--
- Ni para comer.
Como Sting.
Mira a qué se dedica Sting.
¿Quién más puede dedicarle a la cama
60 horas por semana?
No se mide de uno a diez.
Es una pregunta básica.
¿Con qué frecuencia tienen relaciones?
¿Qué tal esta semana?
- ¿Incluyendo el fin de semana?
- Claro.
Díganme cómo se conocieron.
Fue en Colombia.
En Bogotá.
Hace cinco años.
Seis.
Cierto. Hace 5 ó 6 años.
HACE CINCO O SEIS AÑOS...
Ella está conmigo.
Yo soy Jane.
John.
- Mucho gusto.
- Igualmente.
Por esquivar balas.
Conque habla.
¿Pero baila?
Hola, extraño.
Hola a ti.
Creo que los de servicio al cuarto huyeron,
así que hice lo que pude.
Gracias.
Está rico.
Eso espero.
Tuve que ordeñar una cabra.
FRANCOTIRADOR
Damas y caballeros, prueben su...
¿Señorita, quiere probar? Gánese un premio.
Sí, está bien.
- Dos.
- Tenemos dos.
¿Sabes cómo agarrarlo?
- Sí.
- Sí?
Sí.
- Tienes que apuntar.
- Estoy apuntando.
No te rías. Te puedo matar.
No parpadeaste.
¿Nos va a dar algo?
Suerte de principiante.
Yo quiero tirar otra vez.
Vamos otra vez.
¿Dónde aprendiste a tirar?
Suerte de principiante.
¡Detente!
¡La conociste hace 6 semanas!
¡Estoy enamorado! Es lista, es sexy.
Es desinhibida.
Es espontánea. Es complicada.
¡Es la cosa más hermosa que he visto!
Yo le propuse matrimonio a Gladys
despues de 2 años y medio.
Necesitas una amistad.
Lo demás desaparece.
Hola.
¿No crees que está sucediendo
un poco rápido?
Nunca hago nada sin pensarlo bien.
¿A qué se dedica?
A la construcción.
Es un gran contratista.
Un sistema de computadoras
deja de funcionar en Wall Street y la llaman.
Es como un Batman
para las computadoras.
Viaja tanto como yo, así que...
...todo está perfecto.
Les doy 6 meses, máximo.
Ya le propuse matrimonio.
- ¡Me voy a casar!
- No te oigo.
¡Me voy a casar!
¿Puedes dejar de pegarle?
Creo que dijo un disparate.
¡Nos vamos a casar!
CINCO O SEIS AÑOS DESPUÉS...
- Hay que cambiar estos filtros.
- ¿Qué te pareció el Dr. Wexler?
Nos hizo preguntas un poco bobas.
No es muy perspicaz.
Y su oficina queda muy lejos.
Con la cita a las 4 nos tocará
mucho tráfico. Odio eso.
- Entonces, ¿estamos de acuerdo?
- Sí.
Muy bien.
- La cena es a las siete.
- Ahí estaré. Aquí.
- Hola, nena.
-Justo a tiempo.
Está lloviendo a cántaros.
Aquí tienes la mantequilla.
Te traje mantequilla.
- ¿Cómo estuvo el trabajo?
- Más o menos.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Fui a tomar un trago con Eddie.
- Ésta tiene sal.
- ¿Qué?
Tiene sal.
¿Hay de otra clase?
Sin sal.
Como la que te pedí.
No importa. Me servirá igual.
- Bien.
- Compré cortinas nuevas.
¿Qué te parecen?
Me peleé con un hombrecito por la tela.
Le echó mano primero, pero yo le gané.
Por supuesto.
Están un poco verdes, vamos a tener
que cambiar los sofás y el tapete.
O podemos quedarnos con las viejas.
Hablamos de esto, ¿te acuerdas?
Sí, porque dijimos que íbamos a esperar.
Si no te gustan, las devolvemos.
Bueno. No me gustan.
Ya te acostumbrarás.
- A mí me gustan.
- Sí.
Cero intereses hasta marzo.
Segunda parte. Aquí estamos.
Solamente usted regresó.
¿Por qué regresó?
No estoy seguro, la verdad.
Déjeme aclararle algo.
Yo amo a mi esposa.
Quiero que sea feliz.
Quiero que le pasen cosas buenas.
Pero hay veces...
- Mi vida, ¿quieres...?
- 5 minutos más.
¿Cuál es el problema?
Hay un espacio enorme entre nosotros.
Y se sigue llenando con todo lo que
no nos decimos el uno al otro.
¿Cómo se llama eso?
Matrimonio.
¿Qué es lo que no se dicen?
Al GMC Yukon le dieron 3 estrellas.
Esto se ve rico. ¿Le hiciste algo nuevo?
Le agregué chícharos.
Sí, chícharos.
Sí, es lo verde.
Mi vida, ¿me pasas la sal?
Está en medio de la mesa.
¿Ese es el medio?
Sí, entre tú y yo.
De acuerdo.
- ¿Qué tan sincera es con él?
- Bastante.
No le miento ni nada.
Tengo pequeños secretos.
Todos tienen secretos.
Lo siento, mi vida.
- Yo lo recogeré.
- No, yo lo haré. No te molestes.
Es para mí.
¡Dios mío!
- Me asustaste, corazón.
- Perdona, mi vida.
Estaba buscando el...
¿Vas a salir?
Sí. Un payaso descompuso un sistema
y el mundo se acabó para una firma.
Habíamos quedado con los Coleman.
Ya lo sé.
Voy a llegar. Entro y salgo.
Va a ser un ''rapidito''.
Probablemente siente que son
los únicos a quienes les pasa esto...
...pero millones de parejas tienen
los mismos problemas.
El avión sale en una hora.
Citas por $800.
Al ser interrogada sobre inversiones
ilegales, ella reespondió..
''Quiero concentrarme en mi ensalada''.
Martha Stewart.
MEADERO
EMPLEADOS
¿Cuarenta?
¿Qué demonios? ¿Qué pasa aquí?
Perdón. ¿Dónde está el baño,
por el amor de Dios?
¿Están jugando póker?
- Es un juego privado. Lárgate.
- ¿Puedo jugar?
¿Qué parte de ''lárgate'' no entiendes?
Oigan, sean un poco amigables.
Tengo dinero.
Estoy mostrándote los billetes, amigo.
¿Lo ven? ¿Lo ven?
Póquer--
Ni siquiera lo conocen.
Si quieren que me siente, lo haré.
Jugaré con ustedes.
Si no quieren, no lo haré.
Está bien. Me iré.
- Aquí hay una silla vacía.
- Es la silla de Lucky.
- ¿Dónde está Lucky? No lo veo.
- Todavía no regresa.
Entonces aquí me siento.
A menos que sea demasiado astuto
para ustedes.
- Plata sólida.
- Prepárense.
''Por esquivar balas. Con amor,Jane''.
En el pozo. Pónganla ahí.
- ¡Ay, agarró algo bueno!
- ¡Están en problemas!
60 dólares.
¡Le entro!
¡Vamos a jugar póker!
¡Telegrafía tanto lo que tiene que
parece un despacho telegráfico!
¿Qué rayos es esto?
Disculpa, Lucky.
Parece que ya te vas, amigo.
Gracias por los recuerdos.
¿Tú eres Lucky? ¿En serio?
¿Estás buscando trabajo, muchacho?
Tú eres el trabajo.
Un par de 3.
- ¿Te has portado mal?
- Sí.
¿Sabes qué les pasa a los niños malos?
- Los castigan.
- Sí. Castígame.
¿Le has estado vendiendo armas
grandes a gente mala?
¿Sr. Racín?
¿Se encuentra bien?
Ay, los Coleman.
¡Está herido!
¡En el sofá!
Taxi.
- ¿Todo bien en el trabajo?
- Sí. Toma.
- ¿Sí?
- ¿Cómo fue el partido?
Muy bueno.
Los Nets, en el tiempo suplementario.
- ¿Has bebido?
- Sí, señorita.
¡Bienvenidos, vecinos!
Hola, Suzy.
- ¡Ay, qué bonito!
- Gracias.
¡Qué bonito vestido!
Gracias. Igualmente.
Vamos a ver a las chicas.
No se alejen demasiado.
¿Quieres un puro cubano?
No, no fumo.
- Cuerpo limpio, alma limpia.
- Ya lo creo.
- ¿No tienen vicios?
- Pues, ya sabes.
¿Quieres algo de tomar?
Un Chardonnay, por favor.
- ¿Chicas?
- Chardonnay.
¡Papi!
Estaré llenando el tanque.
Están destrozando las acciones de Duxbury.
- Hola, muchachos. Whiskey.
- Es una masacre.
"Johnno", ¿cómo te fue el trimestre pasado?
Tengo todo mi dinero
enterrado bajo el cobertizo.
- Ascendieron a Chuck.
- ¡Qué maravilla!
Vamos a poder remodelar la cocina.
¡Ah, caray! Otra vez, no.
Debería haberme puesto una gabardina.
¿La puedes sostener un segundo?
- ¿Qué? No, mejor no.
- Por favor. Me ensució el bordado.
- No, estoy...
- Por favor.
Agua mineral.
¡Le gustas!
Me gustó tu vestido.
Muy bonito.
Gracias.
- Iré por la mañana.
- Por supuesto.
- ¿Está todo bien?
- Sí. Era mi papá.
Cree que tiene neumonía.
Seguramente, es un resfriado.
Ya sabes cómo es.
Sí, probablemente.
Deberías ir a verlo. Le gustaría.
Sí, quizá lo haga.
Buenas noches.
- ¿Quién era?
- ¿Qué?
- ¿Con quién hablabas?
- Con la oficina de Atlanta.
Hay un problema
en las especificaciones del dique.
Tomaré el vuelo de la mañana.
Me ausentaré un par de días.
- Ese maldito dique, ¿eh?
- Sí, ese maldito dique.
- Buenas noches,John.
- Buenas noches.
INGENIERÍA SMITH, S.A.
- Hay problemas de nuevo en Atlanta.
- Eso dicen.
- ¿Qué me tiene?
- Su pase de abordaje...
...y sus recibos de taxi.
- Tire ese chicle.
- ¿Tiene un papelito?
Su cuenta de hotel. No los pierda.
La puerta no tiene llave.
- Buenos días, amigo.
- ¿Cómo estás?
Como siempre. Hay gente que
necesita ser asesinada.
Quizá haga una pequeña reunión
este fin de semana. En mi casa.
Un asado. Sin mujeres, sólo para hombres.
Algo fabuloso.
Hablaré con mi señora.
¿Quieres usar mi celular?
Llámala por si quieres rascarte...
...el culo después de que te dé permiso.
¡Tú vives con tu madre!
¿Por qué la metes en esto?
Es muy distinguida.
Y nunca tengo que pedirle permiso.
Cocina, limpia, me hace bocadillos.
¿Y yo soy el tonto?
John Smith.
Hola,John.
Buenos días, Atlanta.
Esta semana hubo muchos cadáveres.
Tenemos un ''Prioridad Uno'',
así que necesito tu talento.
El nombre del objetivo es Benjamín Danz,
alias ''El Tanque''.
Es una amenaza direecta parea la firma.
Está bajo custodia de DIA.
Lo van a pasare a un helicóptereo
a 12 B Am de la fireonterea meuicana.
Asegúreate que el objetivo
no cambie de manos.
¿El Tanque?
Tecnología I-Temp.
Jane Smith confirmada.
Preepáreese parea hacere contacto.
Tenemos una situación.
Sabes que a la competencia...
...le encantareía que fireacasáreamos.
Necesito que tú hagas esto.
- ¿Blanco?
- Benjamín Danz.
Estoy mandando los datos.
Necesitamos esto reápido, limpio y contenido.
Sí, señor.
Buenos días, Srtas.
- Atraparon a un agente ayer.
- Mañana lo sacamos.
- Llegaron los G-40 y lanza granadas.
- Pide diez más.
Empieza,Jas.
El blanco es Benjamín Danz,
alias ''El Tanque''.
¿En serio?
Lo están pasando al otro lado
de la frontera a una cárcel federal.
El único punto vulnerable es aquí,
al sur de la frontera.
Quiero GPS y SAC del cañón
y reportes meteorológicos.
El blanco se encontreareá con un helicóptereo
en una pista desierta.
Tendreemos una sola oportunidad
de matarelo.
¿Tenemos luz verede?
El perímetro está armado. Vamos bien.
Equipo Rojo, habla BreoadwayJoe.
Se acereca la horea del descanso.
Entendido.
Ay, por favor.
- ¿Estás viendo eso?
- Afirmativo. ¿Es una amenaza?
Ya se inició el conteo.
El convoy aún no está en la zona.
Hay un idiota. Volará las cargas.
Estás bromeando.
Civiles.
Vamos a sacarle una melodía
a este trombón.
Hay señal de un arema.
¡Mierda! No es un civil.
Ah, caray.
Imbécil.
Llegó el convoy. Se inicia el conteo.
Uno no debería poder comprar estas cosas.
¡Aborten!
Creo que me identificaron.
- ¿Te ha pasado?
- No que yo sepa.
- Creo que estoy en aprietos.
- ¿Lo viste?
Una cosita. 50, 5 5 kg máximo.
- Quizá sea filipino.
- Quizá.
No sé si era hombre.
¿Estás diciéndome
que te ganó una mujer?
- Así es.
- ¿En serio?
- Una profesional.
- Será fácil.
¿Cuántas chicas asesinas conoces?
Lo lamento, viejo.
- ¿Quieren postre?
- ¿Qué tienen, corazón?
Helado.
- ¿De qué sabores?
- Chocolate y vainilla.
No me gustan separados.
Pero juntos saben rico.
Y no sólo una cucharadita,
con crema batida y todo.
- Podemos preparar eso.
- Perfecto.
¿La oíste?
Quisiera que ella me partiera la cara.
¿Tienes más detalles además de su peso?
Computadora.
¿Qué? Ahora estás medio ido.
- Computadora.
- Bueno, computadora.
¡Quiero saber quién es ese desgraciado!
Tráiganme esa cinta.
¿Qué?
Es Padre.
El FBI aseguró ''el paquete''.
Perdimos la oportunidad, Sr.
Dije que no quereía erereorees.
Hubo otro jugador.
No dejamos testigos.
Si esejugadore te identificó...
Tú conoces las reeglas.
Tienes 48 horeas
parea limpiare la escena,Jane.
Con mucho gusto, señor.
Tenemos un objetivo nuevo.
Veamos quién es.
Dios mío.
¿Qué le hiciste?
¿Apagaste una fogata con esto?
Compra una nueva.
Tiene mucho valor para su dueña.
¿Quién es?
No sé. Esperaba que tú me lo dijeras.
¿Por qué necesitas saberlo
con tanta urgencia?
Sólo quiero devolver propiedad perdida.
- ¡Hola, Phil!
- ¡Hola,John!
¿Eres vegetariana?
No, mi novia lo es.
Ya está.
Módulo de RAM mejorado.
El chip es chino.
Importado por Dynamix.
Vendido por...
Te puedo conseguir
la dirección del comprador.
Muy bien. El nombre no.
Sólo una dirección.
Avda. Lexington 57 0, suite 5003.
Nueva York.
¿Conoces el lugar?
TECNOLOGÍA I-TEMP
jane Smith, Directora
¡Santa María, madre de Dios!
¿Por qué no van a hacer café?
jane, es tu esposo.
Ya volvió de Atlanta
y quiere saber de la cena.
Dile que...
...la cena es a las 7:00.
Hola,John.
Dice que la cena es a las 7..00.
Como siempre.
justo a tiempo.
- Qué agradable sorpresa.
- Eso espero.
- Llegaste temprano.
- Te echaba de menos.
Yo a ti también.
- ¿Cenamos?
- Sí.
Destapa Caños
- ¿No son cubiertos de celebración?
- Es una celebración.
Carne asada. Me encanta.
Permíteme, corazón.
Llevas todo el día parada.
Gracias.
De nada.
¿Cómo va el trabajo?
Tuvimos un pequeño problema
con una comisión.
¿Ah, sí?
Contrataron a otra firma también.
- ¿Habichuelas?
- No, gracias.
Cómete unos.
Espero que todo se resuelva bien.
Todavía no.
Pero se resolverá.
Carne asada. Me encanta.
¿Me pasas la sal?
¿Le hiciste algo nuevo?
¿Cómo estuvo Atlanta?
También tuvimos problemas.
Unas cifras no cuadran.
- ¿Importante?
- De vida o muerte. ¿Vino?
- ¡Yo lo limpio!
- Voy por una toalla.
¿Janey?
¿Corazón?
¡Jane!
¿Cómo pude ser tan estúpida?
¡Ay, Dios mío!
Espera. ¡No, no, no! Accidente.
¡Mi amor, accidente!
¡Jane, detén el coche!
¡Estás exagerando!
Mi vida, no te dejes llevar.
Es malo acostarnos enojados.
Estaciónate.
¡Estaciónate! ¡Estaciónate!
¡Mira!
¡Necesitamos hablar!
- ¡Ya voy! ¿Quién es?
- ¡Abre!
¿Qué te pasó?
Mi esposa.
¡Trató de matarme!
Gladys trató de matarme a mí.
No con un coche.
Al menos Jane se portó como hombre.
Todas tratan de matarte.
Lenta, dolorosa, traumatizantemente.
Y luego te hieren.
¿Recuerdas cómo me hirió,
cómo yo me culpaba?
Ahora salgo todo el tiempo.
Me acabo de despertar de una cita.
- Vives con tu mamá.
- Es la única mujer en la que confío.
La mayoría son pasivo-agresivas.
Pura psicología.
He leído mucho por todo lo que pasé.
Y da asco.
¿Sabías que no hay nada más cruel
que una niña de 1 3 años?
Literalmente,
los bachilleratos forman pandilleras.
Son crueles entre ellas
y se ponen límites todo el tiempo.
- ¿De qué hablas?
- A que debes entender--
Estoy sufriendo
y me hablas de adolescentes.
Trato de consolarte.
Debes entender al enemigo.
Debes entender a qué te enfrentas.
Sé lo que piensas.
Sé muy bien lo que estás pensando.
Te mintió.
¿Qué otras mentiras te ha dicho?
Su trabajo es ser espía
y sacarle información a la gente.
La Riviera francesa,
un yate, un príncipe iraní.
Se gana su confianza a base de
intimidad. Es repugnante.
¿Qué? ¿Qué dices?
¿Qué?
¿Tu esposo es el tirador?
Eso es imposible.
¿En serio?
Toda la cosa fue planeada.
''Operación Vigilar a Johnny''.
Seis años de vigilancia
para sacarte información.
Misión cumplida.
Bueno.
Este es el lado bueno:
- Tú no lo amas.
- No.
Lo vas a matar.
Y no hay nadie mejor que tú para eso.
Gracias.
Y se acabó el problema.
¿Qué?
¿Crees que haya puesto micrófonos aquí?
- Dios mío.
- Oye.
Es posible
por cómo ha manejado las cosas.
No me sorprendería.
Quizá por eso no le agrado.
Porque oyó que la llamé estúpida.
- Estás loco.
- Sólo digo que es posible.
Trató de atropellarte.
Podría oírte.
No me importa. Ojalá esté escuchando.
Espero que estés escuchando,Jane.
Sé lo que tramas.
Quizá engañaste a mi amigo,
porque estaba ciego.
Descuida. Eso ya lo sabe.
Pero a mí no.
Espero que estés escuchándome.
Espero que te enteres
de que me acosté con tu amiga Jasmine.
Estamos en el juego, viejo.
Vamos, estamos en el juego.
Creíste que íbamos perdiendo,
pero nos anotamos cinco puntos.
jasmine fue un desastre en la cama.
johnny, no--
Ya sé que te da verguenza,
pero estás hablando conmigo.
No le diré a la gente del trabajo.
La gente para la que ella trabaja
se ha reído 6 años, ¿y qué?
¿Qué importa? Es como si alguien
escribe 1 50 páginas de un libro.
En las primeras 1 50 eres un payaso.
Pero tú puedes escribir
las últimas 1 0 páginas.
Puedes escribir las últimas diez.
¡Excelente conversación!
¡Deberíamos tenerlas más seguido!
Voy a tomar esto prestado.
Me gusta cómo piensas.
Lo haré en la mañana.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Bueno. Buenas noches.
No lo amas.
- Buenas noches,Johnny.
- Buenas noches, Eddie.
¡Buenas noches, mamá!
Bueno, vamos.
Basura de bolsillo,
recibos, fósforos, ya saben.
- ¿Qué es esto?
- Parece tu boda.
Ya lo sé. ¿Qué haces?
Investigando el blanco.
Este cuarto ya está.
¿...parea amare y reespetare
hasta que la muerte los separee?
Acepto.
Yo,John, te tomo a ti,Jane, pore esposa.
Parea amarte y--
¿Qué está pasando, Sra. Smith?
Fiesta de jardín, niñas.
- Hola, vecino.
- Hola,John.
Hola.
Una calabaza. Es enorme.
Caramba. Nunca antes había estado aquí.
Es fantástico.
Empieza por la sala.
Bonito piso. ¿Es de teca?
Yo qué sé, Martin.
Ganaste el trofeo
de Maestros del Golf este año.
De nuevo.
Estará sobre tu chimenea en un año.
¡Desgraciada!
El perfil del blanco es nuestra prioridad.
Utilicen todos los medios necesarios.
Teléfonos, tarjetas,
revisen frecuencias civiles.
¿Con qué,Jane?
Llama a casa de los Smith.
No podemos contestare.
Deje un reecado y le llamareemos.
- Busca en la base de datos.
- ¿Qué? ¿John Smith?
Encuéntrenlo.
¿Jane?
¿Qué?
Lo encontré.
- ¿Dónde?
- Aquí.
Traspasaron el sensor de calor
en el perímetro.
Comenzare reevisión de todos los pisos.
Te dije que no me molestaras en la oficina.
- Sigues siendo la Sra. Smith.
- Hay muchas Sra. Smith.
Cuidado. Puedo apretar el
botón cuándo y dónde sea.
Tú no puedes encontrar el botón
con las dos manos y un mapa.
Última advertencia.
Necesitas desaparecer.
- No.
-Ahorea mismo.
ZONA DESPEJADA
¿Quieres que me eche a dormir?
Estás acostumbrada, llevas 5 años casada.
Seis. Y no me voy a ir.
Sectore E despejado.
Dónde sea, cuándo sea.
Intreuso detectado.
Evacuación, plan C.
Evacuación en preogreeso.
BORRANDO DISCO DURO Y SISTEMAS
¡Cobarde!
¡Maricón!
¿Desapreovechaste
una oportunidad de matarela?
¿Tenemos todo esto aquí
y no pudiste eliminarla?
Ahora es un problema para los dos.
Mi casa es prioridad máxima.
Ayúdame, por favor.
Me estás volviendo loco
con esas tenazas. Estás chiflado.
Te dieron 48 horas.
¿Cuántas nos quedan? ¿23? ¿22?
Dieciocho y pico.
- ¿Hasta que los eliminen?
- ¿Eddie?
¡Mamá! ¡Estamos en alerta roja aquí!
¡Casi te maté en ese momento!
¡No te das cuenta!
Olvídalo.
Ya me harté de jugar con esta tipa.
La tienes que matar.
Déjame mi esposa a mí.
Ella es el enemigo.
¡Y puede estar afuera ahora mismo!
Ya la tengo.
Ahora sí diste con algo.
La pregunta es: ¿Cuánto nos va a costar?
- Bienes Raíces BlacAbow.
- Llamo de I-Temp.
¿Qué les pareece su nuevo ''penthouse''?
Muy bien. Greacias pore preeguntare.
Pareece que hay un preoblema
con su ascensore, Sre.
¿Quieree que vaya un ingeniereo?
Tómelo con calma.
Estoy bastante cómodo.
¿De veredad está cómodo?
¿Jane?
¿Erees tú, coreazón?
Primera y última advertencia,John.
Vete de la ciudad.
No voy a ire a ningún lado.
Eso dices. Pero estás atrapado
en una caja de acero...
...colgando sobre 7 0 pisos de aire.
Entonces es una treampa.
Está en el tres.
No va a fiuncionare, coreazón.
No va a fiuncionare poreque me
subestimas constantemente.
¿En serio?
No tienes idea de quién soy.
No tienes idea de lo que soy capaz.
- Lo mismo digo yo, mi amor.
- Déjame adivinare.
¿Carega amoldada en el cable de contreapeso?
¿Dos más en los fireenos preimareio
y secundareio? ¿Quizá?
- Las encontró.
- Sí, gracias.
¿También encontraste la carga
del cable principal?
Prométeme que te vas a ir o lo vuelo.
Está bien.
Me rindo. Vuélalo.
¿Qué?
Adelante, vuélalo.
¿Crees que no soy capaz?
Yo creo que no.
Está bien.
Cinco...cuatro...
¿Unas últimas palabras?
Las cortinas son horrendas.
Adiós,John.
¿Qué demonios fue eso?
Dijiste ''adiós''.
POLLO FRITO UNI DO
''J''.
No hay señal
Madame.
Pensé en unos comentarios
para este momento.
''En realidad te caigo bien''.
''Oye, muñeca,
gracias por mandarme a volar''.
Muy ingeniosos.
¿Qué decidiste?
Quiero el divorcio.
Me gusta. Me propusiste matrimonio aquí,
así que hay simetría.
Su abrigo, señor.
- ¿Me puedo sentar?
- No.
- ¿Champaña, señor?
- El champaña es para celebrar.
Yo quiero un martini.
Yo nada, gracias.
Me gusta tu vestido.
Estoy de luto.
Deberías usarlo más seguido.
¿Qué quieres,John?
Tenemos un problema muy poco común.
Tú me quieres matar.
Y a mí me está dejando
de importar tu bienestar.
¿Qué hacemos?
¿Un duelo aquí?
¿Esperando que todo salga bien?
Sería una lástima, porque quizá me pidan
que me vaya cuando estés muerto.
Baila conmigo.
No te gusta bailar.
Es parte de mi disfraz, corazón.
¿El ocio también era parte del disfraz?
- ¿Tendrá un final feliz esto?
- Feliz significa cuento incompleto.
¿Satisfecho?
Desde hace muchos años, no.
Eso es todoJohn, corazón.
¿Por qué crees que fracasamos?
¿Porque llevábamos vidas separadas
o nos hundieron las mentiras?
Tengo una teoría...que acabo de formular.
Me muero por oírla.
- Tú nos mataste.
- Provocativa.
Trataste el matrimonio como un trabajo
a ser planeado y ejecutado.
Y tú lo evitaste.
¿Qué te importa,
si yo era parte del disfraz?
¿Quién te dijo que eras un disfraz?
¿No lo era?
¿No lo era yo?
Necesito... Discúlpame.
No hay salidas allá,Jane.
Tienes que ser frío.
Es una mentirosa.
Sé súper frío.
¿Sabe que está haciendo ''tic, tac''?
¡Échense para atrás! ¡Atrás!
¿Una limusina, señor?
Jane Smith.
Dos veces trataste de matarme.
Ay, sólo fue una bombita.
Voy a la casa a quemar todo
lo que te he comprado.
A ver quién llega primero.
¿Ya llegaste?
Cuando nos conocimos,
¿qué fue lo primero que pensaste?
Tú dime.
Yo pensé...
...que parecías la mañana de Navidad.
No sé de qué otro modo decirlo.
¿Por qué decírmelo ahora?
Al final, piensas en el principio.
Pensé que deberías saberlo.
¿Y tú qué,Jane?
Yo pensé...
...que eras el blanco más hermoso
que jamás había visto.
Entonces fue cosa de negocios.
- Totalmente.
- Desde el principio.
Matemáticas frías y exactas.
Gracias. Necesitaba saberlo.
Está bien.
¡Hola,John!
¡Hola, Bill!
- ¿Estás bien?
- ¡Sí!
Bien.
A propósito,
tu coche está a mitad de la acera.
¡Gracias, Bill!
- Buenas noches.
- ¡Buenas noches!
Rayos.
¿Sigues vivo, mi amor?
¡Disparas tan mal como cocinas!
¡Y eso ya es decir!
Vamos, preciosa.
Ven con papi.
¿Quién es tu papi ahora?
No puedo.
¡No! ¡Vamos!
¡Vamos!
¿Lo quieres?
Es tuyo.
Hola, extraño.
Hola a ti.
¿Sí?
¿Está todo bien?
Oímos un escándalo espantoso.
No, aquí todo está bien.
¿Están bien?
Sí. Mejor imposible.
Qué bien. Ustedes...
- Suzy, Martin, oficiales.
- Buenas noches.
Parece que están redecorando.
Sí, lamento lo de la teca.
Tienes una izquierda hermosa.
- La absorbes bien.
- Gracias.
¿Esas vacaciones en Aspen?
Te fuiste antes de tiempo. ¿Por qué?
-Jean-Luc Gaspard.
- ¡Dios mío!
- Yo lo quería.
- Olvídalo.
¿No oíste al helicóptero dejándome
para nuestra cena de aniversario?
Granadas de percusión.
Estaba medio sorda esa noche.
Yo soy ligeramente daltónico.
Cicatrices retinales.
Yo no siento nada en estos dedos.
Tres costillas. Cuenca del ojo rota.
Tímpano perforado.
¿Has tenido problemas para dormir después?
Yo tampoco.
¡Vete! ¡Corre! ¡Corre!
Zapatos.
Me dieron 48 horas para eliminarte.
Lo mismo.
¿Dónde está la confianza?
¿Qué esperabas?
¿Por qué me das la de niña?
- ¿Estás bromeando?
- No.
COMBUSTI BLE
Los Coleman.
El tipo lleva meses con mi parrilla.
Nunca estuve en el Cuerpo de Paz.
¡No! Eso me gustaba mucho acerca de ti.
Quizá esto de la honestidad
sea mala idea.
- Yo no fui a MIT.
- ¿De veras?
Notre Dame.
Estudié historia del arte.
¿Arte?
- Historia. Es respetable.
- Muy bien.
¡Cada vez son más jóvenes!
Te tengo que decir algo.
Nunca me ha gustado cómo cocinas.
No es tu don.
Yo no he cocinado ni un día de mi vida.
Las chicas de I-Temp cocinaban.
¡Qué red de mentiras!
Me gusta. Acéptalo.
- Tenemos compañía.
- ¿Qué?
¡Mierda! Bueno.
- ¡Mantenlo derecho!
- Se llaman maniobras evasivas.
¡Mantenlo derecho!
Se va para donde quiere.
¿Cómo se maneja esto?
¡Corazón!
Tiene una pésima transmisión.
Déjame manejar.
- ¡Yo puedo!
- Quítate.
¡Quítate!
Yo soy el ama de casa. Quítate.
Perfecto. Pásate.
- Pásate.
- ¡Quítate!
¡Son a prueba de balas!
Quizá debería decirte.
Estuve casado una vez antes.
¿Estás loca? ¿Qué te pasa?
¡Tú me pasas!
- ¡Estaba borracho!
- ¡Eso mejora todo!
¡Lo mejora todo!
¡Ya basta!
¡Acelera!
Dame su nombre
y número de Seguro Social.
No la vas a matar.
Estas puertas son útiles.
Estás siendo un poco hipócrita.
Tú no eres un dechado de verdad.
Mis papás...
...murieron cuando tenía 5 años.
Soy huérfana.
¿Quién te entregó en nuestra boda?
Un actor pagado.
- ¡Te dije que vi a tu papá en TV!
- Ya lo sé.
No quiero hablar de eso.
- ¿Te encargas?
- Me encargo.
- ¡Cuando sea!
- Los tengo.
Tenemos que revisar
todas nuestras conversaciones.
Soy judía.
No puedo creer que traje
a mis papás a la boda.
Está asqueroso.
¿Sería posible que me lo calentaran?
¡Señorita! ¡Le estoy hablando, disculpe!
Dios mío,Johnny.
- Buenos días, Eddie.
- Buenos días.
Me da gusto ver que estás bien.
Di que volviste a tus cabales
y mataste a esa perra.
¿A esta perra?
Me hice falsas ilusiones.
Perdón. Gusto en verte,Jane.
¡Eddie, concéntrate!
- Tenemos problemas.
- ¿Problemas?
Los drogadictos tienen problemas.
- Uds. dos ya están muertos.
- Quizá.
¿Quizá? Tienes a toda la agencia
persiguiéndote. Y la de ella también.
- ¿Y tú? ¿Cuál es tu posición?
- ¿Mi posición?
Esta mañana he estado
arrastrando los pies.
Creo que me debes dinero.
Ya sé que no nos entendemos...
...pero no necesito esas miradas.
Llevo mucho tiempo en su vida.
Estoy enojado. Volaron mi casa,
le dispararon a mi mujer. Mi compañía.
Si ella trabaja en la firma
para la que oí que trabaja...
...Uds. son agua y aceite.
Tú eres el Canal de las Mujeres
y tú eres...
...el canal que compite contra
el Canal de las Mujeres.
La cosa es sencilla. Ya que se salen
de la reservación, están fuera.
- ¿Qué tan mal estamos?
- ¿Qué tan mal?
Te acuerdas de Canadá.
Cosa de niños en comparación.
- ¿Fuiste tú?
- ¿Te excita eso?
Trató de matarte. No es asunto mío.
Un buen amigo no se mete.
Estos son los hechos:
Si Uds. dos se separan...
...tienen una posibilidad.
No una buena posibilidad...
...pero una posibilidad.
Si se quedan juntos...
...dense por muertos.
A menos que les den algo
que deseen más que a Uds.
Lo encontré. Está en el subsótano D
de la Corte Federal.
Alta seguridad de movimiento y térmica.
La luz viene de la ciudad.
Hasta aquí llegamos,Jane.
Entiendo. Gracias por todo.
Buena suerte, nena.
Hay un flujo del noroeste bajando por...
¿Puede alguien cambiar el canal?
¡Nick!
¿Puedes dejar de holgazanear
y cambiar el canal?
Ya sé que es difícil. Gracias.
Tenemos 30 segundos. Yo corto la luz,
tu agarras al chico. ¿Entiendes?
Entiendo.
Dime. ¿A cuántos?
¿Importa?
¿Yo primero?
No llevo una cuenta precisa, pero...
...yo diría que...
...entre 5 5 y 65.
Tengo bastante experiencia, pero...
31 2.
¿31 2?
¿Cómo?
Algunos fueron dos a la vez.
¿Corazón...?
El bebé está en la cuna.
¿Estás considerando
a las personas inocentes?
-¿Estás revisando el perímetro?
- Lo revisé.
-¿Ylas frecuencias policiales?
- Las estoy viendo.
No es mi primera vez.
Creo que ya establecimos eso.
Bueno.
Dobla a la izquierda.
A la izquierda,John.
¡A la izquierda.!
No tienes que hablarme así.
¿De acuerdo? Sé amable.
¿Izquierda, por favor?
No puedo doblar a la izquierda. ¿Ves?
Esto está a la izquierda. Mira.
Voy derecho o de regreso.
Nada de izquierda. ¿Qué hago?
Espera mi indicación.
¿Ves en lo que estoy parado?
¿Ves eso? Tómalo con calma.
Quédate ahí. Espera mi señal.
Lo voy a encontrar.
Espera mi indicación.
Ya casi lo tengo.
No sé qué pasó. Espera.
John, ¿qué haces?
Córtalas cuando te diga.
Ahora. Corta las luces.
Jane, corta las luces.
-¿Qué es eso?
-¿Dónde?
¡Ahora no.!
¡.Vuelve a prenderlas.!¡.Idiota.!
- Ahí vienen.
- Quítame las esposas.
Préndelas.
Vuelve a prenderlas.
¡.Vuelve a prenderlas.!
-¡.Préndelas.!
- ¡Está bien!
-¡.Necesito luz.!
- ¡Cállate!
ACCESO CONCEDI DO
¡Cállate!
Dame una pistola. Nick, dame una...
¡Cierra el pico!
Abre la puerta.
Ahí atrás.
Cuidado. A un lado.
Este tipo es taimado.
Cierra la puerta.
Apúrate.
Por el otro lado.
¿Cómo es esto?
No esperaste mi indicación.
- Improvisé.
- Te desviaste del plan.
- Era un plan defectuoso.
- No es cierto.
¡Obsesa!
- Organizada.
- 90%o de este trabajo es instinto.
- Tu instinto activó todas las alarmas.
- Hice el trabajo, pero no a tu modo.
No, a tu modo.
Mediocremente. Como Navidad.
Como nuestro aniversario.
O como cuando olvidaste
el regalo de mi mamá.
Tu madre fingida.
Siempre eres el primero
en romper con el equipo.
Tú no quieres un equipo,
quieres un sirviente.
Quiero alguien con quien pueda contar.
Ya no hay aire alrededor de ti.
¿Qué significa eso?
No hay margen de error. Ninguno.
No hay espontaneidad.
¿Así quién puede?
Pues no tienes que hacer nada,
no es un matrimonio real.
¿Quiénes son ustedes?
¡Cállate!
Nos viste a mí y a la señora resolviendo
algunos problemas domésticos.
Lo cual es lamentable.
Pero sería un error tomarlo
como señal de debilidad.
Dinos lo que sabes.
¿Por qué te quieren matar nuestros jefes?
¿Entien--
Mi vida, por favor.
Acaba ya.
No es buena idea
quitarme autoridad frente a un rehén.
Mandas un mensaje confuso.
Perdón.
Bueno. ¿En qué iba?
- En ''un error''.
- Cállate.
Te voy a decir tus opciones.
- Opción A.
- ¿Puedo...?
¡Cállate! Opción A:
Tú hablas, te escuchamos. No hay dolor.
Opción B: No hablas.
Te quito los pulgares con mis pinzas.
Te va a doler.
Opción C:
Me gusta variar los detalles,
pero en resumidas cuentas, te mueres.
Benjamín, somos gente impaciente.
¿Me dan un refresco?
¿O un jugo?
¡A! ¡A! ¡Opción A! ¡Eso me dolió!
Fue un buen golpe.
- ¿Tienes un espasmo?
- Estoy amarrado.
Revisen mi bolsillo de atrás.
Yo no soy el objetivo.
Ustedes lo son. Los dos.
Supieron que estaban casados y los
mandaron al mismo asesinato a matarse.
Un comité de ambas compañías lo decidió.
Dos agentes rivales bajo un mismo techo,
eso malo para el negocio.
Tenían que eliminarse uno al otro.
Tú eras carnada.
Es un trabajo a nivel
de entrada en la compañía.
Un par de asesinatos
y me dan un escritorio. No está mal.
- ¿Guardaste la foto?
- ¿Debería haberla enmarcado?
Tirarla, quemarla.
Reglas del oficio.
No fui a clases ese día, como tú no fuiste
al de no casarse con el enemigo.
¿Eras carnada o eres carnada?
¡Cinturón! Cinturón, amigo.
Dos minutos.
Un minuto.
Te acercaré.
¿Un poco de ayuda?
¡Despejado!
Creo que me partí un diente.
¿Tenemos asistencia odontológica?
Mi salida es un barco anclado en La Paz.
Envío de carga, montes Atlas. ¿Y qué?
Separados,
sabemos nuestras probabilidades.
Vamos a decir las cosas como son.
Y lo que no son.
Está bien, es un matrimonio malo.
Yo soy desordenado, tú eres un desastre.
Los dos mentimos.
Si huyes, siempre estarás huyendo.
Yo digo que nos quedemos y peleemos.
Y acabemos esta cosa.
Si te quieres ir luego, te vas.
Gracias.
''Vamos a decir las cosas como son''.
Dios mío.
- Alto.
- No.
Es una tienda muy buena.
- Nos vemos en la siguiente vida.
- Lo mismo te digo.
Perdón.
Luego hablamos de esto.
¡Dios mío!
- Yo no toqué nada.
- Sí las tocaste.
- Perdón por el cuchillo.
- No quiero hablar de eso.
- Voy arriba.
- Seré carnada.
Voy a la derecha, cuídame la retaguardia.
¡Ve, muévete!
¿Cómo se ve?
Pan comido.
Cuidado con estas, se traban.
Ten cuidado.
Tú favoreces la izquierda,
yo cuidaré la derecha.
Ese barco en La Paz
suena muy bien ahora, ¿no?
Llueve mucho en esta época del año.
Cállate.
Cuéntenme de su progreso
en las últimas semanas.
Vamos bien, ¿no?
No le voy a mentir. A veces he querido...
- ...matarla, pero...
- Igualmente.
...no le pude disparar.
- Eso es bueno.
- Increíble.
A veces, uno tiene que pelear.
- Así es el matrimonio.
- Sí, uno hace el esfuerzo.
Rehicimos la casa.
Sí, así es.
Siempre habrá retos,
amenazas, allá afuera.
Pero pueden con ellos.Juntos.
- Hasta ahora.
- Sí podemos... ¿''Hasta ahora''?
¿Qué significa eso?
- Dejo margen para lo desconocido.
- ''Hasta ahora''.
¿Sienten que sus maneras
de relacionarse son...
Pregúntenos del sexo.
Bueno, entonces...
Diez.