BASADA EN UNA HISTORIA REAL
Algún tipo de
Mi nombre es Domino Harvie.
Soy una cazadora.
Lo que voy a contar servirá
para determinar si voy a la cárcel o no.
Sra. Harvie mi nombre es Terry Miller.
Soy una psicóloga enviada por el FBI.
Le voy a hacer algunas preguntas.
Para que sirva en su defensa.
Quiero hablar con mi abogado.
Tengo derecho, lo se.
¿ Que sabe de 10 millones de dólares
robados de un auto?
Era un robo independiente.
EI conductor era Locus Fender.
Sabíamos que era bueno.
Sabíamos que era de Los mejores.
¿Es verdad que contrato a los Ladrones?
¿ Y los guió en todo?
Si.
¿ Que pensaban hacer con el dinero?
Era quedarse con todo el dinero.
Lo mandamos a Fender.
Y Lo iba a recoger en el desierto.
Por aquí.
después de que yo entre
Cuídate esta vez.
Ve.
Mierda.
¿ Chichi?
Es mi mejor amigo.
Su nombre es Choco.
Es algo extraño
pero no trata de hacer nada al respecto.
¿ Chichi?
Chichi es un perro del infierno.
Lo que queremos es el dinero.
Ese es Ed, el mejor y mas antiguo
de todos los tiempos.
Es mi jefe. Mi mentor.
EI padre que nunca tuve.
¿ Chichi?
Pobre Chichi.
Oye Edna.
¿Eres tu Domino?
Gusto en verte cariño.
Debe estar muy orgullosa.
Te has convertido en mierda.
Escucha puta.
Si no nos das el dinero
vamos a acabar con La maldita casa.
No tienes los cojones.
Chica del espectáculo.
Muéstrale.
Todavía esta vivo Edna.
¿Donde?
Lo traeremos.
Es nuestro chofer AIf.
Es de Afganistán.
No sabemos como pronunciar
su maidito nombre.
EI gato actuando como alíen.
¿ Que significa eso?
Cállate la maldita boca.
Tiene la combinación de la caja.
Bebe estoy aquí.
Por favor.
Tienes que hacer Lo que te dicen.
La combinación esta en mi brazo.
Tienes que darle el código.
Por favor mama.
Baja tu arma.
Ahora mama.
Baja la maldita arma.
Tenemos 10 minutos para abrir la caja.
Jodete.
Nunca mate a nadie.
Espero no tener que hacerlo.
Incluso si se lo mereciera.
Mi objetivo es cazar.
Si no obedezco La ley
puedo caer en prisión.
Podría robar y no hacer el tiempo.
Vamos a lo mejor del mundo.
Es por eso que trato de vivir mejor.
No es para mi.
¿ Viste?
Es tu papa.
Mi padre era un actor.
Murió cuando era una niña pequeña.
Conocí a Fran.
¿ Quien no?
Edna, ¿sabes que?
Tienes como 7 minutos,
para abrir el maldito freezer.
O voy a volarle el brazo.
Hijo de puta.
Se preguntara como Llegue aquí.
En el medio del desierto con un hombre
de un solo brazo.
EI departamento de motores de vehículos
de Los Ángeles.
Su nombre es Francés.
Nada que estaba en un mal lugar
en el momento equivocado.
¿ Que pasa? Esta bien.
Terminaras como el.
¿Estas dentro?
Mejor apúrate.
Rápido ahora.
Te espero.
EI ticket.
Dijo que podía entregar Los varnetses,
esta noche.
Esas personas ya están aquí.
Kiki no hace las regias.
Perra.
No creo que entiendas que carajo haces.
Te puede hacer desaparecer como
Para esta noche.
Esta noche a Las 8:00pm.
¿Algo mas?
No.
Adiós Francés.
Adiós Patricia.
Cerrado.
Mierda.
Que se jodan todos.
Patricia y Francés
hacían carnets falsos.
¿Donde esta el dinero?
No lo se.
Creo que mientes
porque sabes donde esta el dinero.
Creo que la estrategia
para auto incriminarme
no va a resultar.
Es tu última oportunidad,
una vez que salga,
no podré ayudarte.
Cuando era una niña pequeña
mi padre me dijo que si no puedes
ser cuidadoso, puedes perder todo
en solo un segundo.
Tienes que saber cuando retirarte.
Con papa.
Inglaterra 1993.
Dale papa.
Gracias.
Se fue para siempre
y no regresara mas.
Ni amaneceres, ni dolor
Lo perturbara.
Las cosas pasan.
Y miren
como todos los días
se ven las conclusiones de las cosas.
Todo eso paso.
No pudo encontrar otro hospital
por el efectivo.
Sr. ¿como esta?
Claro. -Gracias.
Tómese su tiempo.
Cariño, te amo mucho.
Adiós. -Adiós.
Decidió dejarme con mi pez
en un internado.
EI pez murió.
Fue un momento terrible de mi vida.
Decidí nunca invertir
emociones en una cosa.
Debido al dolor.
Creo que quería que modelara.
Modelos.
Mi vida de modelo era aburrida.
Odiaba todo.
Y a todos.
¿ Crees que fue excéntrica?
Bueno realmente no me gustaba.
Brillante.
Es la mejor parte.
Mama se mudo a BeverIy HiIIs.
Un show bobo Le gustaba.
Se caso con un hombre
Llamado Mchoover.
Tenia invertido en restaurantes, cafés.
Deja eso por un rato, ¿Ok?
Coge un descanso, vamos nena.
Me canse de BeverIy HiIIs.
No funciono.
Tenia que salir
tenia que irme.
La escuela era aun peor.
Mi madre me convencía de unirme
a la sociedad.
Juegos divertidos al principio.
Después comenzó el odio.
Esto es asqueroso.
Son juegos.
Miren a este mosquito.
¿ Como es que te traten como un chico?
¿Tu lo sientes? -No.
Una semana después fue expulsada.
AI final tenia que cumplir mi destino.
Lo conocí.
Un vocero.
Estoy por el trabajo.
¿Efectivo?
Quédate con el cambio.
Si quiere escapar
no me preocupo.
Y si lo acuso por el 10.%. de la multa
les garantizo que será en la corte.
Ahora,
para prevenir eso
aparece en la corte
traeré un cazador Bounty para atraparlo.
O haré que pague todo de nuevo.
Lo que no podemos hacer.
Y este curso..
nos garantiza
que el trabajo no sea en vano.
O difícil de cumplir.
Entonces,
el contrato dice que obtenemos
el 10.%. de la cuenta.
Ahora,
en los próximos momentos
empezaremos el seminario,
de como ser un cazador.
Mientras tanto pueden tomar un café.
Y nos veremos mas tarde.
¿ Que te parece?
Los ciclistas son dioses. -Jodete.
¿ Oíste lo que dijo?
Tienes estas tres cosas.
Caballeros.
Ha sido un placer.
Cierra en 5 minutos.
Nos vemos.
Nadie sabia de donde venia.
Una mujer entre tantos hombres.
Algo difícil en la vida.
Cuando Llegue supe que
perdió un dedo en una
disputa en prisión.
Ese hombre es un guerrero.
Para probarte te ponían
las pruebas mas complicadas.
Hablando de eso.
Se esperaba que saltaras.
¿ Que carajo es esto?
¿Adonde diablos crees que vas?
Esas personas pagaron por un seminario.
Mira lo que hiciste a mi parabrisas.
Perra. -Quiero trabajar.
Jesús.
Todos quieren un maldito trabajo.
¿ Que te hace pensar que puedes hacerlo?
Me entreno desde que tenia 12.
Armas, artes marciales,
puedo hacer trabajos duros.
Y no tengo miedo a morir.
¿Por que alguien como tu,
quiere ser una cazadora?
Quiero tener un poco de diversión.
¿ Quieres divertirte?
¿ Quieres un trabajo? -Si.
Rompiste mi parabrisas.
No me digas pequeña,
mi nombre es Domino.
Domino.
¿Domino que?
Solo Domino.
es falso?
EI día siguiente.
EI que vamos a ver tiene 19 años.
Su padre puso la denuncia
y lo arrestaron.
EI habla español, solo cree que
puede impresionar de esa forma.
Escucha,
podemos hacer esto fácil,
o lo puedes hacer muy complicado.
Le dio $30 pues sabia que vivía
al cruzar la calle.
¿ Cual es su problema?
No le gustan las Locas.
Hazme un favor.
No te apartes.
¿Por que esta la puta
en el equipo?
¿ Sabes lo que haces?
Puedo escucharlos.
Nena, camina.
Déjame hacerme cargo.
Primero, no es del equipo.
¿Esta bien?
Solo veía.
Mirala.
¿Bonita, no?
No crees que se iría
con unos perdedores.
tenemos la ecuación y sabemos
como piensan las personas.
Quizás dos hijos de puta la jodan.
¿ Sabes que?
No se tu pero
yo ya soy un hijo de puta.
Algunas veces te pones tonto.
Hijo de puta.
Podía sentir la sangre en mis venas.
Feliz Navidad.
¿Haz usado una de estas?
Las había en BeverIy HiIIs.
Se aproximaba.
Tocar a la puerta y ver
si estaba del otro Lado.
Domino, vas por este Lado.
Tu por el otro.
A mi voz.
Todo bien.
Mi primera vez iba a ser un desastre.
Esa perra de Louise nos engaño.
Lo tenia escondido debajo de la cama.
¿ Quien es? -Chris.
Mi amigo te van a tocar la puerta.
¿Es serio?
A mi cuenta.
Ahora.
Esa noche,
Lancé mi moneda.
Escudo, moría.
50 y 50 veces.
Vida o muerte.
Era en lo que pensaba.
Mi destino era vivir.
La vida es un cazador bounty.
Bajen esa mierda.
¿ Que carajo miras perra?
Hija de puta.
¿ Que carajo quieres?
No somos policías,
somos cazadores bounty.
Queremos hablar. -Jodete.
Y tus amiguitos perra.
Dime donde esta
y me voy.
-¿ Que?
Algunas veces una muchacha
tiene que ser inteIigente
para resolver cosas.
Te daré una mamada. -Jodete.
Jodete perra.
Te daré una mamada.
Bájate los pantalones.
¿ Y crees que lo voy
a hacer hija de puta?
Me veras.
Sabes que lo quieres.
¿ Que crees Don?
Parece que la maldita puta esta buena.
Lo haré para ti nene.
Esta bien.
Quítate la ropa puta.
Siéntate.
Funciono.
Con la técnica teníamos a Héctor.
Dos días después lo cogimos.
CIemond trabajaba en Fianzas.
No esta en proceso por humanidad.
No lo han podido coger.
Puede ser LADP, FBI o
servicios secretos.
Todos usan la base,
así que debe estar dentro.
¿ Quien lo puede creer?
Kiki por humanidad.
Chico sexy.
Disculpa.
Que le gusta tu traje.
Dile lo que dijiste.
Que me gustaba el traje.
Después de seis meses.
CIemond y yo viajábamos juntos.
Éramos solidos.
EI FBI los mantenía vigilados.
¿ Y que hiciste para Liberarte?
Oír música.
¿De veras? -Si.
¿ Que ciase de banda?
Steve Rainbow.
¿Me estas jodiendo?
¿Por que lo haría?
Como en un día hicimos una gira juntos.
Después tocábamos en los clubes.
Y después terminamos.
Mierda. -Si.
Y después BiIIy Thorpon.
Era increíble.
Mierda yo amaba a Pat Benattar
Yo también.
Escucha la historia.
Hubo una batalla por ti nena.
¿ Y Jaco, como lo conociste?
En la calle.
Estaba jodido.
Estaba parado con unas chancletas.
Tenia un Lugar para dormir.
Empezaron a decir que les gustaba.
Su hermano.
Lo peor del mundo es ser adoptado.
Siempre esta ahí.
Y nuca va a regresar.
Lo ha marcado para la vida.
¿ Que miras? -Nada.
Baja el arma.
Era de la calle de Venezuela
Cuando tenia 4 se encajo un Lápiz.
Estaba como Loco.
la cazadora bounty del año.
A la mujer,
que ha traído belleza y gracia
a esta profesión.
Domino Harvie.
Desde ese día Ed y yo
éramos inseparables.
Y nos unimos a 6 chicas negras,
que trabaja para la humanidad.
La DNB.
La profesora era una de las amantes
de CIemond.
Era Llamado el padre Kazu.
nada de eso hombre
mira eso
Necesitas un par de gafas.
Eso es bonito.
Mucho sol, y es seguro.
Buenas temperaturas.
Sabes que me gustaría vivir esta rutina.
Quizás debieras.
A lo mejor se lo templó.
¿ Cual es tu problema perro?
¿ Quien es este Chico?
Mi mama estaba aterrada por mi.
No aprobaba mi estilo de vida.
¿Es tu nuevo novio?
Su nombre es Chris, y no es mi novio.
De todas formas, es un criminal.
Su carácter lo demuestra.
Conoció a Fran Sinatra.
Quien no?
No funcionábamos bien.
Pero trabajábamos.
Como una familla
¿ Conoces a este hombre?
Es u productor de televisión.
Su nombre es Mark Heiss.
Lo tienen en el centro
de investigaciones
del FBI.
Hay muchas fotos de ti.
Lo saben todo.
Mark Heiss era amigo de Ed.
Finge que te diviertes.
Oyó mi historia en una fiesta.
Ella es entupida -Tu no eres entupida.
Esta bien -Quien esta Llamando?
Domino esta en el lobby.
¿ Quien es la aficionada?
Ahora esta en el Lobby.
Ha estado esperando.
Traela.
Nos quería poner en la tele.
Les voy a decir que el Sr. Heiss
los vera en 5 minutos.
Así que Llegaremos a tiempo.
Recomiendo que se acostumbren
a hablar poco porque
se altera, y se enfurece
Era una mala idea.
Desde el momento en que nos Llamó.
Lo he visto.
¿Disculpa? -Por mi.
¿No hablas español?
No lo creo.
No habla español.
Aquí tiene agua.
¿Donde..? Aquí esta.
Sophie. -Hola.
Así que ustedes trabajan en Fianzas.
Déjenme decirles lo que queremos.
Queremos seguirlos adonde vayan.
Lo intentamos antes pero no pudimos.
Pero ahora si que tenemos una
gran oportunidad.
¿ Cuanto cuesta?
Necesitamos algo sexy.
Algo diferente.
Y Domino.
Tenemos a Domino.
Escucha,
no lo haremos, a menos
que pueda todo el equipo.
Bueno Ed a nadie le importa
lo que pienses.
Con todo el respeto SRa.
yo soy el jefe.
Y es mi equipo. ¿Esta bien?
A menos que no estemos juntos,
no trabajemos.
Vamonos. -Hecho.
Esta bien.
Seguimos al equipo completo.
¿ Que garantía nos dan de que
Domino será una estrella.
Sophie, esta es la televisión real.
Lo que ves, es lo que tienes.
Serás defraudado, destruido.
Y tu vida nuca va a ser la misma.
Te ruego.
Te ruego que no te involucres.
Es malo.
Puede parecer emocionante,
pero ambos sabemos
que no sirve.
Lo vamos a hacer.
Si va a ser la estrella
tiene que estar en el centro.
Seguro, esta bien.
Se acabo la charla.
Cynthia acaba de enviar el documento.
Me siento como una cucaracha,
en el medio de Hollywood.
Pero de la otra parte,
quería que se contara mi historia.
Quería que todos conocieran
las cosas que he hecho.
Quería reconocimiento del mudo.
Lo haremos.
Que Dios nos ayude.
Era el principio del fin.
..de madres solteras.
Y estamos en el hecho, que esta en el
libro de records por ser la abuela
mas joven de América.
Y solo tiene 29.
Denle la bienvenida Lateesha.
Lateesha estaba conectada con el FBI.
Esto no fue muy inteligente d su parte.
Hola.
-¿ Como estas?
¿ Que pasa?
Estoy aquí para hablar
de todas la personas
que estén criando.
Y como negra, creo que merecemos
nuestros bonos para las unidades.
Eso es lo que creo.
¿Dijo negra Latina? -Si.
Si, lo soy. Americana.
Primero, Luces negra.
Yo he pasado la vida diciendo
que soy china, negra o no.
Lo que eres es Chinegra.
-¿ Chinegra?
¿ Que diablos es eso?
Eres Chinegra.
Eso es mierda.
Digamos que eres mestiza. -Esta bien.
Todo terminado.
Esta bien.
Soy tu papi.
Jerry mira esto.
Negro tino. Negro asiático.
Hispano asiático, OK.
Tenemos aquí Herman chinegro.
Esa eres tu.
¿De donde es esa palabra?
Tenemos Koreanegro. De negro.
Koreanohispano.
Y para terminar Hispanojapones.
Eso fue todo.
¿Trajo los documento que lo apoyen?
Si.
Espere, antes que nada.
Déjame decirte ,
de una parte Latino y de la otra,
creo que es educación.
Aquí estas tu abuela. -Si.
- Sabes que.
- En esta era se Llama.
control de nacimiento, perra.
Esta bien.
Estoy educando a Iatinegro, perra.
¿ Que?
Voy a graduarme y si lo hago.
Cállate.
Estamos retrasados.
Le dije que era un pedazo de mierda.
Chicos.
Conozcan a Domino.
-¿Domino?
Este es el escuadrón.
Mierda.
Los conozco.
No puedo zafarme de eso.
No era muy tarde cuando me di
cuenta de que Heiss quería fuerza.
Siri. -Siri.
Bryan. -Bryan.
Debes ser Domino.
Me costo mucho.
Hola.
Bryan.
Mar escucha, creo que aquél
no parece estar a la altura.
Dios mió.
¿ Con huesos?
¿Huesos de mono?
¿ Que es esto?
De mi familla.
Los traje de Afganistán.
No sabia que iba a ser un show político.
Afl traía la cultura de Afganistán.
Siempre quiso ser
parte de la revolución.
Pero le paso.
Cuando era un adolescente
se dedico a los explosivos.
Vamos.
Cuidado. Corre.
Sus cejas jamás volvieron.
Estas bien Ed.
¿ Que música quieren de background?
EI del Diablo.
Díganme, ¿son chicos?
Yo trabajo con el sonido.
Déjame decirte algo.
Una vez que caces, a un hombre
nunca cazaras a un animal de nuevo.
Por la prisa.
EI problema es que,
cuando lo haces como yo
empiezas a preguntarte si fuera yo.
¿ Que dices? -Lo bello.
¿Has dejado a alguien en coma'
Eso es terrible.
Mi abuela tiene mas que nosotros.
Podrá cazar.
No lo se.
Quizás.
Cállate.
Se suponía que ganaras el premio.
- Exactamente.
- ¿Por que fuiste allá?
No fue una gran idea.
Bueno, yo cojo algunos Libros y leo.
No hay oportunidad. -No la hay.
Jerry es una de las
que las personas tienen.
Para la primavera
tendremos una mejor.
Con los cursos.
Pero si no hubieras ido.
La historia fuera distinta.
Si.
EI nieto de Lateesha tenia
una enfermedad en la sangre.
Sus celulas T estaban muriendo.
Necesitamos dinero.
Tengo una idea.
¿ Que?
Carros con dinero.
Esos que Llevan bastante.
CIemond, trabaja en la agencia.
Pero no tenia el servicio.
Una combinación inusual.
Estamos pensando en un plan para
obtener dinero para el nieto.
Buen plan, nene.
¿Dices que Lateesha robo?
Estaba en la calle.
Dejaste a las hijas en la escuela.
Estaba en el show.
No hay forma.
Seria mas conveniente que te hicieras
secretaria en la tele.
Desde lo del programa.
Nunca oíste de peabot.
Dame un descanso.
¿ Que quieres?
Tengo trabajo que hacer.
Si de un proveedor de seguridad social.
Dicen que trataste pasar a tu nieta
para otro hospital.
Dicen que Llenaste la pIanilla
para una operación.
Seguro que no tiene nietos.
¿ Que se supone que haga?
La operación cuesta 300 000 dólares.
¿Donde voy a conseguir el dinero?
Lo hubieras pensado antes de ser abuela.
Jodete.
Tienes dos semanas para
vaciar tu escritorio.
Se ponía peor.
¿ Que?
Que te quedan 2 semanas.
Ahora explicare lo que sigue.
Por cierto, hay unos agentes
del FBI preguntando por ti.
Mierda.
No vas a encontrar
trabajo por un buen tiempo.
Si coopera con nosotros.
Sus nombres: Cosgrove y WiIson.
AIguien los guió hasta ella.
Y ahí se fastidio todo.
Estoy escuchando.
En 10 minutos van a Llegar a tu
escritorio y te van a pedir los carnets.
Queremos saber que esperas.
Mírate, tienes el
pelo y las uñas largas.
Si vas a la carcel no será así.
No vas a ver a tus
hijas por largo tiempo.
Tus hijas.. -Solas.
Aquí fue donde decidió
hacer algo muy tonto.
Estaba en el Lugar y momento equivocado.
De acuerdo.
Esta bien.
Ellos van a hacer un ataque.
Van a irse con 10 millones en efectivo.
¿ 10 millones?
La temperatura aumentara
por la tarde en el centro.
Deje el trabajo.
Estoy metida en un gran hueco.
Y se caerá por si sola.
¿Me entienden?
Estamos juntos.
Somos un equipo.
Cuando se pone duro, ponte duro también.
Hay tres tipos de personas en el mundo.
Los ricos,
los pobres,
¿ Y los que quedan?
Tengo que ir a la
estación a ver que hay.
EI carro esta vacío.
Creo que ya Llegan.
Ese es Drake Bishop.
Jefe del casino.
Le robaron 10 millones.
Su abogado Burke Becket.
Soy el detective Cuttins Sr. Bishop.
Sabemos quien es.
¿Donde estas mi dinero?
Estamos viendo las cintas.
A las 6:33am.
Llego el carro.
Retrocede. -Retrocede la cinta.
Para. -Para.
¿Lo puedes acercar?
-¿Lo puedes acercar?
¿Eres un maldito pájaro? Cállate.
Lo siento.
Reegan.
Creo que es HiIIary CIinton.
Van Ankles.
Y esta el la maldita Bárbara Bush.
Vean a la izquierda.
Se disfrazaron como las primeras damas.
Si no le molesta que le pregunte.
¿ Que hay en esas bolsas?
Cállate.
10 millones en efectivo.
No me digas es secuestro.
Es Bishop.
Si, Bishop.
Es CIemond Williams.
Puedo decirles algo. -Si.
Espere, por favor.
Esta bien.
Ayer recibí un e-maiI.
Estaban números de seguridad.
De Iicencias de California.
¿ Y? -Bueno,
creo que tiene que ver con el rob.
Y otro de Los Ángeles
Y les entregare a los ladrones
antes de que se lo imagine.
¿ Cuanto?
10 mil dólares.
¿ Que pasa si no entrega?
EI seguro pagara esos 10 millones.
Lo que puede durar 6 o 9 meses.
Y sabe que es mi trabajo.
Bastearé a los ladrones.
Entregamelos y haremos un trato.
- 300 000.
- Gracias, Es un trato.
Criminal Anthony CigIiutti.
EI jefe Bishop tenia sus
conexiones con la mafia.
Están buscando a cazadores.
¿ Cazadores?
Es mierda.
Parece algo interno.
Puede ser.
CIemond Williams puede ser.
Todo lo que se,
es que el que encuentre a las
damas tendrá 300 000 dólares.
Esta bien caballero,
parece que tenemos una situación.
Que desastre.
Becket en negocios con CigIiutti.
Los 10 millones camino a Las Vegas,
Que pertenecen a la mafia.
Y se repite, a ver quien lo atrapa.
Si el FBI los puede relacionar,
será la batalla del siglo.
Esta bien, aquí esta el plan.
EI FBI no estaba oyendo.
Consigue a los cazadores bounty.
Para Llevar a estas
primeras damas al monumento
Sam Kinison.
Después te digo que vamos a hacer.
Estaba manejando el carro Chris.
otro de los trabajadores de CIemond.
Y pasaron al plan B.
Mama, ¿puedes creer esto?
¿Donde están las primeras damas?
Desaparecieron.
¿ Como que desaparecieron?
Fue Chris y la gasolina.
Voy a Llenar el tanque y a orinar.
Cuida tu Bárbara.
Hola Sr.
10 Litros y, ¿tienen vino blanco?
Si, me quedan dos.
y.. mierda.
Se dio cuanta de todo.
Se fueron sin el.
No tiene ningún sentido.
Desapareció con todo el dinero
-EI tipo...
-Concéntrate.
Que se jodan.
Su perdida es nuestra ganancia.
Pon el dinero en el freezer.
-Mama.
-Boris
Que se jodan.
Esta bien mama.
Era una especie de acuerdo,
de la primera dama en disfraces.
decidió ponerle coto.
Casa de mama.
¿Tu que serias?
¿ Que un delfín?
Nada que parecía extraño.
¿ Que diablos es eso?
Los técnicos.
Te van a seguir.
Chicos, es hora.
Preparados, ¡vamos!
AI 100.%. será
la noche de los muertos.
¿Estamos al aire?
¿Ahora? -Si.
Deja que se unan.
La gente lo esta viendo por la tele.
Si, tienes razón.
Creemos decía que era una historia falsa
la de las primeras damas.
Grabando.
Hoy en Domino tenemos a 4 criminales
por sus Licencias de conducción.
¿ Que nos puedes decir de estos Domino?
No pudieron ser las primeras damas.
Jackie Onasis, su verdadero
nombre es Lester Kincaid.
Es Lester quien habla.
Espera un segundo nena.
Lester Kincaid tiene un momento.
¿ Que mierda es esto?
Necesito mas claridad.
Lo están despedazando.
Jesús, son sicópatas.
Lo que haría por $10,
todo lo que quiera.
Nancy Reegan pretendía
ser una sexo adicta,
su verdadero nombre Howie Stein.
Mi nombre es Howie.
Y soy un ninfomano.
Esto no nos dice nada.
Solo que la sociedad
esta fuera de control,
y en algún momento de la próxima década.
Mis palabras finales, caballeros,
la sociedad ha alcanzado algo que Llamó
TETC.
Todo el tiempo caliente.
Una epidemia
nos hemos vueltos así en este país.
Es una masturbación.
¿ Quien es? -Es Howie Stein.
Es un orador.
Es atractivo.
las mujeres presentes hoy
no debemos abusar de las cosas
que no hacen mas que dañarnos.
Debemos enfrentar nuestra ''calentura''
en actividades extracurriculares.
Afuera. Esta bajo arresto.
Mira como lo cogio.
Bárbara Bush y la
próxima HiIIary CIinton.
Frances y CharIes CigIuitti.
Su padre era Anthony CigIiutti.
Eran niños de calle.
Los encontramos en la casa de fiesta.
Donde estaban por seis meses.
Esta bien chicos, al trabajo.
Preparen todo.
¿ Van a Llevarlos a Bacos?
¿ Que es esta mierda?
Parece que son originales.
¿De donde es?
Es una buena agente.
Estamos buscando a Francés y a CharIes.
¿Están aquí?
Somos de un programa de televisión
Llamado ''Escuadrón BauIty''
¿ Que carajo hace?
Es como es.
Debemos tenerla.
Tienen 60 segundos
y aquí esta la pregunta.
¿ Cual de ustedes es Francés?
Esta chica va a ser una estrella.
Debemos tenerla
para cerrar el trato.
Abajo.
Mierda.
Mierda le dije que se alejara.
Es demasiado sicópata.
¿Hola?
¿Tienes a los cuatro? -Si.
Bien.
LIevalos a NeedIes.
Sam tiene el dinero.
¿ Que carajo hacemos si no
hay palabras consistentes.
EI sistema ha actualizado todo.
Hola.
Hola Dan.
No eres artista, ¿no?
¿ Que cosa?
Todo esto.
¿ Que te hace estar tan seguro?
Soy un actor.
No puedo practicar los fines de semana.
Es lo que oído.
Son serios esos asuntos.
Hija de puta.
Rompiste mi nariz.
Mi amiga Gina pensó que estaba muerto.
¿De veras?
Dile a tu amiga Gina que es una puta.
¿Donde estas la guagua
para las primeras damas?
No lo se.
¿ Que, como los proveen?
No me dan nada.
Las dejamos en un lugar
y el negro se va para su casa.
No mas preguntas.
Dame una razón por la cual no
tenemos dificultades.
Estos tipos nunca van a ser arrestados.
Es un trabajo interno.
Departamento de Motores de Vehículos.
Es mierda.
No firme para esta mierda Terry.
Tengo que.... No me grabes ahora.
Apaga la cámara.
Apaga la maldita cámara.
¿ Que pasa ahora?
Vamos chicos muévanse.
¿Nos trajeron de NedIes
para meternos en la carecí?
Vamos muévanse. -Vamos.
Apaga la maldita cámara.
No la escuches.
Jodete.
Mierda.
Vamos.
-¿ Que esta mierda?
Cállate y camina.
No son policías.
Mira a ver lo que dices.
Escuche necesitamos...
Aquí están las primeras damas.
¿ Como están ustedes?
Me dijo que tenia 18.
Mierda. -También me duele.
¿Por que mierda paramos aquí?
Es ridículo. -Chicos.
EI francés fue cautivado por el
fenómeno. -Si.
Se Llama Chop Stock.
Ve mi cara.
Puede arruinar mi carrera.
Esta todo bien.
Tenemos que pensar positivo.
Tenemos que celebrar.
Esta bien.
Algo malo estaba pasando.
Lo podía sentir en mis huesos.
¿Te puedo hacer una pregunta?
¿Parece que hablo español?
¿Te parezco suramericana?
No entiendo...
...lo que estas diciendo.
Lo que hago no esta bien,
no es nada bueno.
¿Me entiendes?
Nunca había visto eso en la tele.
¿Estas loco?
Pague $12.95 por esta peIicula.
Ahora no sabré como termina.
No me jodas.
Pareces un maldito King Kon.
Si quieres estar solo,
si me necesitas
estaré en la habitación de Domino.
Vamos chico.
Pateare tu trasero y..
-¿ Si?
Espera un minuto.
¿ Que estas haciendo?
¿Es por esto?
Vamos dispara. -Maldita bala.
Se que se te hace fácil a ti.
Vamos dispara.
Hala el gatillo.
¿ Crees que no se que carajo pasa?
Tomamos algo.
¿ Ves esto?
No hubo prisión, ¿no?
Me vole mi dedo.
Para conocer el dolor.
Tomamos ejemplo de las mujeres.
Todo lo hacemos por las mujeres.
Y lo hacen para
matarnos.
Esa chica allá,
te esta matando.
¿ Quien eres tu?
Sam.
¿ Quieres que les
dispare en las rodillas?
Escúchame un segundo.
Pregúntales amablemente,
¿donde esta el dinero?
Si no saben, que empiecen
a cavar sus propias tumbas.
Esta bien.
¿ Si? ¿Hola? -Sr. CiugIiutti.
Si, ¿ quien habla?
Lo Llamó de la casa de fiesta.
Si. -Disculpe la molestia.
Si. -Pero es una emergencia.
¿ Que?
Han sido secuestradas por los locos
del show de televisión.
Espera, ¿mi hijo Francés?
¿ Secuestraron a CharIes? -Si.
Me temo que si.
No se nada de ningún dinero.
Créanme por favor.
Perdona Señor nuestros pecados.
Porque no sabemos lo que hacemos.
y lo que vemos
puede que no sea la verdad.
Voy a salir un momento a hacer pi.
Escucha Barbara.
Las tres disfrazadas
resultaron ser las damas reales.
¿ Y ahora que? -No lo se.
¿Hola? -Denise.
¿Donde estas?
En el camino ahora mismo.
Ahí fue a donde las llevo el van.
Los planes han cambiado.
Tienen a los hombres equivocados.
Las falsas damas. Las reales.
Los crímenes de los chicos secuestrados
pueden estar conectado a la mafia.
Mierda.
Nos jodieron bastante.
¿ Yo lo jodi? -Me oíste.
No nos puedes decir eso Carmell.
Todo lo hice por mi nieto.
Todo.
Ni sabes que intentaba hacer.
¿ Que mierda tratabas de hacer Carmel?
¿ Que tratabas de hacer?
Cállense la boca.
Todo el mundo.
Porque tu lo jodiste.
¿ Quien te dijo que
cogieras a esos chicos?
¿ Que mas querías que hiciera?
Virar ahora mismo.
¿Hola?
Domino tenemos un problema.
EI FBI estaban detrás los chicos.
Los tenían chequeados.
las falsas damas fueron identificadas.
dicen que salio en la investigación.
Estos chicos han estado bajo vigilancia
por los ultimos seis meses.
¿ Que les paso? -No lo se.
Pueden estar muertos ahora.
Domino debes saber algo de ellos.
Son chicos de la mafia.
Jesucristo.
Me siento culpable.
Mierda Carmel, lo jodiste.
¿me Llamaste
para esto?
Maldita la mafia, que los ejecuto.
Solo relájate.
Sigue mis instrucciones
y saldremos de esto.
Carmel puso las cartas en la mesa.
EI plan era por 300 000 dólares
y de pronto
se incremento a 10 millones
Todo se complicó mas.
Ahora mi oportunidad de sobrevivir
es seguirle el rastro al dinero.
AI vamos.
Lo primero era utilizar el show
para Lograr mi objetivo.
No podíamos dejar ninguna evidencia.
Vamos chicos es hora de irnos.
AI busca la guagua.
Vamos.
Tenemos que buscar a Brenda.
Ella sabe donde esta el dinero.
Recuperamos el dinero
y lo devolvemos a Bishop.
Vamos.
Sabia que debía haber parado
cuando murió mi pez.
Era una señal de un poder superior.
Quítate.
¿ Que le pasa?
¿Donde carajo están las cintas?
Mejor nos movemos.
Estaba con el síndrome de las tetas.
¿ Quieres unas tetas? -Si.
Tenemos ofertas muy buenas.
Y no solo tetas.
Vamos.
¿ Que estas haciendo?
Domino la entrada esta difícil,
y nunca entraras,
a no ser que estés segura.
A menos que tengas el código.
¿Me entiendes?
Estas rompiendo la comedia.
Escucha, son peligrosos.
Quita el brazo derecho.
Estas rompiendo.. -Domino.
Quita al brazo derecho.
Quita el brazo derecho.
La combinación esta dentro.
¿Me entendiste?
¿ Que dijo?
Dijo que quitáramos el brazo derecho.
¿Estas loco?
¿Entonces?
Bueno ahora en donde empezamos.
Todos vamos.
Nene, belleza, sal.
Encontramos el dinero en el freezer.
Estaba todo ahí.
Eso es todo.
Bueno hagan café,
va a ser una Larga noche.
Pero tenia un ultimo
truco bajo la manga.
Me las van a pagar.
Y en segundos,
estábamos a clicks del horizonte
Pronto estábamos envenenados.
Envenenados.
Las pruebas confirmaron que había veneno
en su sistema, pero creo
que no es nada nuevo.
No es inusual que alguien como tu
que ha pasado toda la vida
consumiendo drogas.
Ya esta en el organismo.
Vives de las expectativas.
y no de las madres.
Sabes que rompiste corazones, ¿no?
Ahora la puta se esta haciendo personal.
Perdiste todo lo que te pertenecía.
¿ Vas a tomar la responsabilidad o no?
De otra forma te arreglaras tu sola.
Parece un accidente.
¿Amigo?
Necesitamos ayuda.
Es un milagro.
Menos mal.
¿ Cual es tu nombre?
Domino.
Te conozco.
Eres un ángel de fuego.
Un ángel de fuego.
Te conozco.
Eres valiente para saber
los sacrificios que se hacen
que se han hecho.
Si no regresas el dinero
todos moriremos.
Puedes hacerlo
y morirás recordada.
Hay un rompecabezas,
un niño muy enfermo.
Pero el será un gran Líder algún día.
¿ Sabes en que se ha convertido?
Si.
Bien, solo tienen un destino.
Y el destino es..
que deben ofrecer sus vidas
a cambio de la vida del niño.
Entonces y solo entonces
podrán Llegar
a la verdad de la tierra.
Lévennos a Bacos.
EI FBI esta aquí ahora
sacando los cadáveres.
Los chicos de Bishop mataron
a Francés y a CharIes.
Es oficial.
Bishop los mato.
¿ Que opciones?
-¿ Opciones?
Vamos.
Esta noche.
Matalos a todos esta noche.
Muévanse.
Encontraron los cuerpos por la mañana.
Nos estaban mintiendo.
No estaban muertos después de todo.
Por favor, solo quiero una vagina.
Solo quiero ver a mama.
Joder, ellos no saben.
Mierda esto aquí.
Cállate.
Veremos que encontramos.
Nos dijeron que esta en el suite.
¿ Que dices, es mi dinero?
Lo cargue a tu tarjeta de crédito.
¿Estas hablando en serio?
Bishop.
Ya Llegaron
para la reunión.
La entrega se hará en
el hotel Estatosfera.
Te Llevarán el dinero en una hora.
Digamos que a las 7:00.
Si.
Tendrás el dinero en una hora.
Digamos que a las 7:00pm.
Chicos a trabajar.
Recibimos una Llamada
es un suerte que estuvieran vivos.
Pensaban que sabían del dinero.
¿Luca? -Si.
¿Musson? -Lo tenemos.
Perfecto. Vamonos.
¿ Que?
La entrega se efectuare en el piso 24
del hotel.
A las 7:00 p.m.
Parece que tenemos la prueba
de un negro.
¿No?
Estamos tan jodidos.
Digo que no nos moviéramos.
¿Hola? -Domino.
La entrega tendrá Lugar en la torre.
Necesito que Llegues a el.
esta bien.
Disculpa, terminar de esta forma.
Lo cogeremos esta vez.
Sal.
Que placer.
¿En que diablos nos metiste?
En principio eran 300 000 dólares.
Pero se jodio cuando
quisieron quitárselo.
Mierda. -Jodete.
Domino, no se como paso esto.
Si pudiera retroceder, lo haría.
Nos mataran si no entregamos el dinero.
300 000 dólares y necesito
el dinero ahora mismo.
Es para mi bebe.
¿ Que carajo estas haciendo ahí?
¿AI?
No te demores tanto en el baño.
Te amo cariño.
Gracias.
Esta es tu ultima oportunidad.
Cuando salga por esa puerta
no te podré ayudar.
Soy aficionada a los tatuajes.
Estuve mirando a mi pez toda la tarde.
Es una moneda.
Los japoneses los hacían,
que se traducen en blanco.
Y nada mas.
Nunca he Leído de Kyoto.
Porque lo digo yo.
Te matara la forma en que soy.
Estas atrapada en un
matrimonio aburrido.
Y te refugias en el trabajo.
No estoy casada.
Y amo mi trabajo.
¿No escondes un tatuaje?
¿En el tobillo?
¿ O en otro Lugar?
¿Escondido?
Veo algo bobo
como una rosa.
O un zunzun.
A lo mejor es el nombre de un hombre
que quieres hacerlo papa.
No.
Estoy completamente segura
que en cuanto saigas
Y cuando te vayas a dormir sola
esta noche.
Estarás pensando en mi vagina.
¿De veras?
Bryan, te amo amigo.
Bienvenido a la cima del mundo.
No había otra forma, pero es privado.
Los he visto antes.
Somos actores.
Un jodido tema.
Somos celebridades.
¿Huéspedes celebres?
Si.
La gente no mata a otros
cuando hay celebridades.
Llamamos mucho la atención.
Mierda.
Entonces, los haremos bajar.
Son afortunados.
Axial que eres Domino.
Si, soy yo.
Eres peligrosa.
Algunas veces.
Tenemos contacto visual.
Mantenemos contacto visual.
¿Puedes ser un poco mas especifica?
Hay peligro cuando no
respetas la situación.
No tenemos la mínima idea
de lo que pueda pasar después.
Los paquetes contienen 300 00 dólares
para negociar con Clemond.
Uno de nosotros es Llamado bobo.
Pero estoy impresionado,
muy impresionado.
Corran.
Caballeros, asegúrense de que las bolsas
están Llenas de mi dinero.
y nos iremos.
Tu dinero no esta.
¿ Que?
¿De que estas hablando?
Se envió a Afganistán.
México.
¿ Que carajo estas haciendo?
Es una bomba.
Déjanos ir.
O volare esto al espacio.
Tiren las armas.
Mataste a mi hijo.
No mate a tu hijo.
No soy de los que matan para negociar.
May day.
Nos vamos abajo.
Ya Llegó.
Vamonos.
Lo haré todo bien.
Lo haré.
Haré todo bien.
Mi moneda fue lanzada.
50/50 vida o muerte.
Abajo.
Todos abajo.
Maldito tirador.
Aprendí a no poner mucho sentimiento.
Te amo.
También te amo Creck.
Es un buen día para morir.
50/50 veces, vida o muerte.
Cara vive, escudo muere.
Mi destino era la vida.
Cuando era una niña pequeña,
mi mama me Llevo a las Vegas.
Me dijo que era el Lugar mas peligroso
del mundo.
Señorita Harvie, sugiero que se retire.
Dulces sueños.
Mi nombre es Domino Harvie.
Y soy una Luchadora.
Se que me marco para toda la vida.
tengo el alivio de que
nos volveremos a ver.
Mama.
Te amo.
Hay tres tipos de personas en el mundo.
Los ricos,
Afganistán. EN la actualidad.
los pobres,
Y los que están entre esos.
Sra. Williams.
Sr. Williams.
Soy la madre de Teisha.
La prima.
Un placer.
Debemos tener en cuenta algunas cosas.
Si quieres ver los
sueños hechos realidad
jodete porque así no es el negocio.
Y te puedo decir
Lo que importa es que mi misión
este completa.
La salve.
Y cuando sea mayor,
una mujer Llamada Domino
le dirá que hay un final
para cada historia.
Todos caemos.