No podremos resistir mas tiempo.
¡De prisa!
¡Rápido!
¡Más rápido!
Vamos, rápido.
Acaba de leer la sentencia.
La sentencia del Tribunal...
es que dentro de dos días
el perfumista oficial...
Jean Baptiste Grenouille será
fijado a una cruz de madera...
¡Con su rostro mirando al cielo!
Y le serán administrados 12
golpes con una maza de hierro.
¡Y le serán descoyuntados los brazos!
¡Los hombros! ¡Sus caderas!
¡Sus piernas!
¡Y luego será colgado
por el cuello hasta morir!
¡Y todos los actos de piedad
están prohibidos para el verdugo!
En la Francia del siglo 18 vivió
un hombre que era uno de los...
mas dotados y famosos
personajes de su tiempo.
Se llamaba Jean Baptiste Grenouille y si
ese nombre se ha olvidado hoy en día...
es solo porque toda su ambición se
limitaba a un campo que no deja...
huellas en la historia.
Al reino fugaz del aroma.
PERFUME. LA HISTORIA DE UN ASESINO.
En el período de que hablamos
reinaba en las ciudades un hedor...
apenas concebible para los
hombre y mujeres de hoy.
Naturalmente ese hedor era mas horrible en
París, pues era la mayor ciudad de Europa.
Y en ninguna parte de París ese hedor
era mas profundamente repugnante...
que en el mercado de peces.
Aquí tienes. Buscaré otra caja.
Fue aquí pues, en el sitio
mas pútrido de todo el reino...
que Jean Baptiste Grenouille
nació el 17 de Julio de 1738.
Era el 5to parto de su madre. A todos
los parió bajo su tarima de pescado.
Todos habían sido
prematuros o casi prematuros.
¿Está bien?
Para la noche, todo había sido barrido
al río con las tripas de pescado.
Ahora hubiera pasado lo
mismo, pero entonces...
Jean Baptiste escogió otra cosa.
¿Qué es ese ruido?
- Es un bebé.
- ¿Qué pasa aquí?
¡Es un recién nacido!
- ¿Dónde está su madre?
- Estaba aquí ahora mismo.
Intentó matarlo. A su propio hijo.
¡Intentó matar su bebé!
¡Por allá, ahí está!
- ¡Párate, párate!
- ¡Asesina de niños!
Y así, el primer sonido que
Grenouille dejó salir de sus labios...
envió su madre a la horca.
Jean Baptiste, por orden oficial, fue
a parar al orfanato de Madame Gaillard.
- ¿Cuántos hay hoy?
- Cuatro.
Bueno, 3 y medio.
- Como siempre, mas muerto que vivo.
- Solo toma el dinero y llévatelo.
- Hagan espacio.
- ¿Dónde?
¡Muévete!
¡Vamos!
¿Está muerto?
- Eso no dormirá en mi cama.
- Vamos a echarlo afuera.
- ¿Y si grita?
- Es demasiado flaco.
¡Mas duro, aprieta!
¿Qué hacen?
Para Madame Gaillard, Grenouille
era una fuente de ingresos...
como cualquier otro.
Todos los niños sintieron
que él tenía algo diferente.
A los 5 años Jean
Baptiste aún no hablaba.
Pero había nacido con un talento
que lo hacía único en la humanidad.
No es que lo otros niños lo odiaran.
Él los ponía nerviosos.
Cada vez mas se daba cuenta que su
don del olfato le había sido dado...
a él y solo a él.
Cuando Jean Baptiste por fin
aprendió a hablar pronto descubrió...
que el lenguaje común era inadecuado
para todas las experiencias...
olfativas que se
acumulaban dentro de él.
Madera.
Leña.
Hierba.
Hierba mojada. Piedras.
Piedras mohosas.
Agua.
Agua fría.
Rana.
Piedras mojadas.
Una rana grande en una piedra.
Algo... algo...
Algo.
A los 13 años Madame Gaillard ya
no tenía espacio para Jean Baptiste.
Y por tanto decidió venderlo.
¡Vamos!
10 francos.
Desde su primer aliento del olor
que envolvía a este hombre...
7 y ni una mas.
Grenouille supo que su vida en esa
curtiduría valdría precisamente...
lo que pudiera producir.
Por desgracia para Madame Gaillard...
el negocio duró poco.
La expectativa de vida en la
curtiduría era solo de 5 años.
Pero Jean Baptiste demostró ser tan
duro como una bacteria resistente.
Se ajustó a su nuevo destino y se convirtió
en un ejemplo de docilidad y diligencia.
Trabajaba como esclavo 15 o 16
horas diarias, verano e invierno.
Gradualmente comenzó a percibir el mundo
que había mas allá de la curtiduría.
Allí existía para él una
utopía de olores no explorados.
¡Oye!
Ven con nosotros. Te llevaré
al pueblo a una entrega.
Jean Baptiste Grenouille
había triunfado. Estaba vivo.
Y por fin estaba en su elemento.
No era exigente.
No diferenciaba entre olores
considerados malos o buenos.
Al menos aún no.
Era muy glotón.
Su objetivo era poseer todos los
olores que el mundo pudiera ofrecer.
Su única condición es que fueran nuevos.
Miles y miles de olores formaban una
mezcla invisible que él separaba...
en sus partes y pedazos mas remotos.
¡Vamos!
Ven acá.
- Sí, sí.
- Ven acá.
¿Cómo se llama?
Amor y Psiquis, señora.
Una creación nuestra.
- ¿Puedo probarlo?
- Si me lo permite. ¿Señorita?
Señor Pellisier, usted
es un verdadero artista.
¿Qué quiere?
¿Quieres comprar unas?
Dos por un centavo.
Vamos.
¡La próxima vez que te
escapes... te mataré!
Esa noche no pudo dormir.
El intoxicante poder del aroma de la
muchacha repentinamente le dejó claro...
por qué se había aferrado a la vida
tan tenazmente, tan salvajemente.
El significado y propósito de su miserable
existencia tenía un destino superior.
Aprendería a preservar los olores,
para nunca mas perder una belleza...
tan sublime.
Había una docena de perfumistas
en París en esos tiempos.
Uno de ellos, el una vez celebrado
perfumista italiano Giusseppe Baldini...
había abierto su tienda en el centro
de un puente cuando llegó a París...
hacía mas de 30 años atrás.
Y una vez, en su juventud, Baldini había
creado varios perfumes grandiosos...
a los cuales les debía su fortuna.
Pero ahora Baldini había perdido
su toque y no estaba de moda.
Y pasaba los días esperando
por clientes que ya no venían.
- ¡Chenier, ahí estás!
- Señor Baldini.
Ponte tu peluca. ¡Ponte tu peluca!
- ¿Va a salir?
- Quiero ir a mi estudio unas horas.
No quiero que me molesten
bajo ninguna circunstancia.
- ¿Creará un nuevo perfume, señor?
- Correcto.
Para el Conde Veramont. Me
ha pedido algo parecido a...
Creo que dijo que se
llama Amor y Psiquis.
- De ese estafador nuevo.
- Pellisier.
¡Pellisier, ese!
¡Amor y Psiquis!
- ¿Lo conoces?
- Sí.
Últimamente se lo huele
en todas partes, señor.
En cada esquina.
De hecho, compré una muestra.
Por si quisiera hacerle pruebas.
¿Qué te hace pensar que me
interesa hacerle pruebas?
Tienes razón. No es nada especial.
De hecho, es un aroma muy común.
Creo que el acorde principal
contiene aceite de limas.
- ¿De veras? ¿Y el acorde del corazón?
- Azahar. Eso creo.
Y ajenjo en el acorde
base pero no estoy seguro.
Me importa poco lo que ese tal
Pellisier use en sus perfumes.
Naturalmente que no, señor.
Y quiero crear algo para el conde
que cause una verdadera sensación.
Estoy seguro que sí, señor Baldini.
Cuida la tienda, Chernier, y no
dejes que nadie se me acerque.
La inspiración requiere
paz y tranquilidad.
¡Teresa! ¡Unas servilletas!
- Aquí están las servilletas.
- Gracias, gracias, gracias.
- ¿Necesita algo mas?
- Inspiración, tal vez.
Mi Giuseppe.
Todavía eres el gran perfumista Baldini.
Precioso. Maravilloso.
Volvió a hacerlo.
Aceite de limas. Así es.
Azahar, eso es seguro.
Y algo de clavo, tal vez.
No... podría ser canela.
Lo perdí.
Canela.
No es canela.
Clavos... No.
Almizcle... no.
¿Quién está ahí?
Trabajo en la curtiduría de Grimal.
Traje las pieles de cabra que pidió.
Sígame.
Por acá.
Allá.
Déjalas ahí.
Dile a tu amo que las pieles están bien.
Iré en unos días a pagarlas.
Sí, señor.
¿Usted quiere hacer que
estas pieles huelan bien, no?
Por supuesto, es mi trabajo.
¿Con Amor y Psiquis de Pellisier?
¿Qué te hizo pensar absurdamente
que usaría el perfume de otro?
Está por todo su cuerpo. En su
frente, su nariz, sus manos. Es malo.
Amor y Psiquis tiene
demasiado romero y demasiado...
Esto y esto.
Bergamota. Y Pachulí.
- Pachulí.
¿Qué mas?
Esto y esto.
Y esto y esto.
Azahar.
Lima.
Y esto.
- Por supuesto.
- Y de esto.
- ¿Bórax?
- También lo tiene.
- Bórax.
Parece que tienes una
buena nariz, jovencito...
Mi nariz conoce todos los olores
el mundo. Es la mejor de París.
Pero no conozco los nombres,
necesito conocerlos, aprenderlos.
¡No me interrumpas cuando hablo!
Eres impertinente e insolente.
Ni siquiera yo conozco todos los olores.
Por supuesto que conocía hace tiempo
los ingredientes de Amor y Psiquis...
pero para saber eso solo hace falta
una nariz medianamente buena, nada mas.
Pero se necesita el arte de
un verdadero perfumista...
para detectar la fórmula exacta.
Cuales notas, cuales acordes,
y en qué medidas precisas.
¿Podrías decirme la fórmula
exacta de Amor y Psiquis?
¿La mejor nariz de París?
¡Habla!
Ves, no puedes. Y te diré por qué.
Porque el talento no significa nada.
Mientras que la experiencia
requiere de humildad.
Y trabajar duro. Lo es todo.
¡Yo no... no sé cual es la fórmula!
Pero puedo hacerle Amor y Psiquis ahora.
¿Y crees que te dejaría
destrozarme el laboratorio?
¿Con aceites esenciales
que valen una fortuna? Tú.
- Sí.
- ¡Presta atención!
¿En fin, como te llamas?
Jean Baptiste Grenouille.
Bien, Jean Baptiste Grenouille.
Te dará la oportunidad ahora,
en este momento, de probarte.
Y tu gran fracaso será una oportunidad para
ti para aprender la virtud de la humildad.
- ¿Cuánto quiere que haga?
- ¿Cuánto de qué?
¿Cuánto Amor y Psiquis quiere?
- ¿Lleno este frasco?
- ¡No, claro que no!
- Puedes llenar este.
- Sí, Maestro.
Maestro Baldini. Debe
dejarme hacerlo a mi manera.
Como plazcas.
¡No! ¡No sacudas eso, es alcohol
puro! ¿Quieres explotar el edificio?
¡Tienes que medir primero!
¡Alto! ¡Basta, es suficiente!
¡No sabes nada!
Los aceites esenciales
siempre se mezclan primero.
Y el alcohol se añade después. Y
nunca jamás sacudir así un perfume.
Debo haber estado loco
de escuchar tus necedades.
Está listo.
Madre mía.
Esto es Amor y Psiquis.
Pero no es un buen perfume, Maestro.
Si me lo permite otra
vez, puedo hacerlo mejor.
Ahora es un perfume
verdaderamente bueno.
¿No quiere olerlo, Maestro?
No estoy de humor para probarlo ahora.
Tengo otras cosas en la cabeza. Vete.
- Pero Maestro...
- ¡Vete, ahora!
¿Puedo trabajar para
usted, Maestro, puedo?
- Déjame pensarlo.
- ¡Maestro!
Tengo que aprender a guardar el olor.
- ¿Qué?
- ¿Puede enseñarme eso?
Tengo que pensarlo, vete ahora.
Te amo.
Te doy 50 francos por él.
La transacción de Grimal tuvo un efecto
profundo en los tres involucrados.
Y mucho en el mismo señor Grimal.
En cuanto a Giuseppe Baldini,
adquirir a Grenouille milagrosamente...
transformó su negocio decreciente, y
sobrepasó su gloria de otros tiempos.
Y por fin para Jean Baptiste los misteriosos
secretos del arte de perfumería...
comenzaron a abrirse.
Ahora, pon mucha atención a lo que te
digo. Igual que un acorde musical...
el acorde de un perfume
contiene 4 esencias o notas.
Cuidadosamente seleccionadas
por su afinidad armónica.
Cada perfume contiene 3 acordes.
La cabeza, el corazón y la base.
Se necesitan 12 notas en total.
El acorde principal o cabeza contiene
la primera impresión que dura...
solo minutos antes de abrir paso al
acorde del corazón, el tema del perfume.
Ese dura varias horas. Y
al final, el acorde base.
La huella del perfume,
que dura varios días.
Los egipcios antiguos creían que
solo se puede crear un perfume...
verdaderamente original
al añadir una nota extra.
Una esencia final que
realzará y dominará las otras.
La leyenda dice que un ánfora fue
encontrada en la tumba de un faraón...
y cuando la abrieron se esparció un
perfume después de tantos miles de años.
Un perfume de tal belleza y a la vez
tanto poder que por un solo instante...
todas las personas de la Tierra
creyeron que estaban en el Paraíso.
Se identificaron doce
esencias. Pero la trece...
La vital... nunca se determinó.
- ¿Por qué no?
- ¿Por qué no? ¿Qué quieres decir?
Porque es una leyenda, necio.
¿Qué es una leyenda?
Olvídalo.
Jean Baptiste. ¡Jean Baptiste!
¿Qué te pasa?
Tengo que aprender a
capturar los olores.
- ¿De qué hablas?
- Tengo que aprender...
a capturar un olor y
salvarlo para siempre.
- Hablas de preservar.
- Tiene que enseñarme eso.
Cálmate, hijo mío.
Cálmate. Tenemos trabajo por hacer.
El alma de los seres es su olor.
Usted lo dijo, Maestro.
- ¿Eso hice?
- Le haré todos los perfumes que quiera...
Pero tiene que enseñarme como
capturar el olor de todas las cosas.
¿Puede hacerlo?
- Bueno, naturalmente.
- Enséñeme todo lo que sabe.
Y le haré el mejor
perfume del mundo entero.
Imagínatelo, Jean
Baptiste. Diez mil rosas.
Para producir solo una
onza de aceite esencial.
- ¡Esa es la última!
- Ahora.
Hay que mantenerlas en movimiento
o los pétalos del fondo se queman.
Yo prepararé el alambique.
¡Cuidado, no las dañes!
Tenemos que llevarlas a su
muerte con el aroma intacto.
Perfecto.
Ahora, ayúdame con la tapa de la olla.
La temperatura es vital.
Cuando el azogue llega aquí...
el calor es precisamente correcto.
Y el aceite subirá gradualmente.
Este mecanismo es un invento
increíble que yo mismo creé.
Observarás como se bombea
agua fría por aquí...
y eso permite que la
esencia se condense aquí.
Hasta que por fin...
aparece... aquí.
Por supuesto, en la colina sobre Grasse
solo necesitamos aire fresco y puro.
Ah, Grasse. ¡Qué ciudad!
La Roma de los aromas.
La tierra prometida del perfume.
Ningún hombre puede llamarse
a si mismo perfumista...
a no ser que haya probado su
valía en ese sitio sagrado.
No te preocupes. Pasa todo el tiempo.
Por Grasse.
Maestro.
Mire.
El alma misma de la rosa.
¡Jean Baptiste!
¿Qué pasa? ¡Jean Baptiste!
¿Qué has hecho?
- Me mintió.
- ¿Qué?
- Usted me mintió.
- ¿Cómo te atreves a hablarme así?
Dijo que podía capturar
el olor de cualquier cosa.
¡Y puedes!
Huela esto. Huela.
Nada.
- ¿Qué esperas oler?
- Vidrio.
- Pero el vidrio no huele a nada.
- Claro que sí. ¿Qué es esto?
No huelo nada.
- ¡Debe oler a cobre!
- ¡Suficiente!
¿Intentabas destilar el olor del cobre?
¿Hierro, vidrio, cobre?
¿Qué mas intentaste?
¡No!
¿Te has vuelto completamente loco?
Usted me dijo que podía experimentar.
¿Experimentar? ¿Experimentar?
¡No con un gato!
¿Qué tipo de ser humano
eres? ¿No sabes nada?
¡No puedes destilar el aroma de
un gato, ni el tuyo ni el mío!
- ¿No puedo?
- ¡Por supuesto que no!
- Está en estado grave.
- ¿Qué?
- ¡Se muere!
- ¿No podemos hacer nada?
- Me temo que no.
- ¡No, no puede morir!
- Bueno, mi pago es de 50 francos.
- ¿50 francos? ¡Charlatán, no lo curó!
Oh, Dios, Jean Baptiste.
No puedes hacerme esto. Por
favor, no te me puedes morir.
Ahora no, todavía no.
Hay...
¿Hay alguna otra manera?
Para preservar olores,
además de la destilación.
Jean Baptiste.
¿La hay, Maestro?
Bueno, sí, creo que la hay.
- ¿Cuál es?
- Se la conoce como el misterioso arte...
del "enfleurage".
¿Puede enseñármelo?
Ni siquiera yo conozco sus secretos.
¿Podría aprenderlo en Grasse?
- Bueno...
- ¿Podría?
¿Dónde mas, si no en Grasse?
En una semana, Grenouille estaba
bien. Pero para viajar a Grasse...
y encontrar trabajo, necesitaba
los papeles de oficial.
Baldini aceptó conseguírselos...
a condición de que Grenouille le
dejara no menos de 100 fórmulas
de perfumes nuevos.
Grenouille no lo dudó.
Podía haberle dado miles.
En la mañana de la partida de
Grenouille, Baldini estaba complacido.
Por fin se sentía compensado
por tantos años de duro trabajo.
No podía recordar un día mas feliz.
Profundamente satisfecho
se fue a dormir.
Y nunca mas despertó a esta vida.
Con cada paso que Grenouille se alejaba
de la ciudad, mas feliz se sentía.
El aire sobre él soplaba mas
claro, mas puro, mas limpio.
Y por fin podía respirar libremente.
Había dos caminos para llegar a Grasse.
El primero seguía el camino
largo atravesando las aldeas.
Y el segundo atravesaba directamente
las montañas hacia Provenza.
La opción era muy fácil.
Su nariz lo llevó cada vez mas alto,
cada vez mas lejos de la humanidad.
Y cada vez mas hacia el polo
magnético de la mayor soledad posible.
Grenouille necesitó un momento
para creer que había encontrado...
un sitio en la Tierra donde
el olor estaba casi ausente.
A todo su alrededor no había mas que
el tranquilo olor de piedra muerta.
Este sitio tenía algo sagrado.
Sin estar distraído por nada externo, por
fin pudo deleitarse en su propia existencia.
Y la encontró espléndida.
Después de un tiempo casi
olvidó sus planes y obsesiones.
Y posiblemente lo habría
olvidado por completo.
¿Hola?
Había miles de olores en su
ropa. El olor de la arena...
la piedra, el musgo. Incluso el de la
salchicha que había comido semanas antes.
Solo faltaba un olor.
El suyo propio.
Por primera vez en su vida Grenouille
comprendió que no tenía olor propio.
Comprendió que toda la vida había
sido nadie para todo el mundo.
Lo que ahora sentía era el
miedo a su propio olvido.
Era como si él no existiera.
A primera hora de la siguiente
mañana Grenouille tenía un plan nuevo.
Debía continuar su viaje a Grasse.
Allí le enseñaría al mundo no solo
que él existía. Que era alguien.
Que él era excepcional.
Y con esta decisión pareció que los
dioses por fin comenzaron a sonreírle.
A nuestra bienamada Teresa Richis.
Laura.
¡Laura!
Ya voy, papá.
No te había visto antes aquí.
Es mi primera temporada.
- Recolectar juntos es mas divertido.
- Dicen que recoges todo lo que encuentras.
¡Idiota!
¿Cuantas veces te he dicho que
no se embuten las flores así?
¡Parece que rellenaras un pollo!
Mira como lo hace Grenouille.
Mira con cuanta habilidad las maneja.
El arte del "enfleurage" es permitir
que las flores mueran lentamente.
Como si murieran mientras duermen.
Tratarlas como trataría a una
dama. ¿No está de acuerdo, Druot?
Si usted lo dice, señora.
Tú, revisa los capullos del caldo.
Necesitan mas tiempo.
Haz lo que te ordeno.
Basta.
- No estoy de humor.
- ¿Estás segura?
Claro que estoy segura.
Dije...
¡No!
Como quieras.
¿Lucien?
- ¡Dame la escalera!
- ¡Búscala tú misma!
¿Lucien?
¡Lucien!
Rosas. Para madame Arnulfi. ¿Está aquí?
Está ocupada.
Parece una lástima hervirlas.
O lo que sea que les hagan.
¿Qué es lo que hacen con ellas?
Las guardamos en grasa animal.
- ¿Para qué?
- La grasa absorbe su aroma.
- ¿Y luego qué?
- Se hace una pomada.
Y luego se filtra. Antes de...
¿Antes de qué?
Antes de añadir alcohol y otras
esencias para... ¡No toque nada!
¿Qué hay ahí?
Nada, solo flores.
- ¿Puedo mirar?
- ¡No!
Ahora no, debo trabajar. Tiene que irse.
- Vamos, déjame mirar.
- ¡No toques nada!
- Buenos días, señora.
- Buenos días.
- ¿Por qué tapaste el tanque?
- Es un experimento, señora.
Para... para... proteger
los capullos de la luz.
Para preservar el olor mejor.
Bueno, si tú lo dices.
Venga conmigo. Pagaré
lo que debo a tu amo.
¿Para preservar mejor su olor, dices?
No huelo mucho.
Sí. Mi experimento ha sido un fracaso.
Asegúrate de perder tu
tiempo y no el nuestro.
¿Cuánto tengo que pagar?
Para estar contigo.
Depende de lo que quieres.
¿Qué es eso?
Estoy haciendo un perfume.
Acuéstate, por favor.
La sensación es horrible.
Solo es grasa animal
para absorber tu olor.
¿Harás un perfume, eh? Vamos,
admítelo, esta aberración te gusta.
- ¿No es así?
- Disfruto mi trabajo.
Mantén el brazo quieto.
No creas que me amarrarás.
Deja el brazo quieto, por favor.
- He conocido hombres raros antes...
- Solo... relájate.
Madre Santa. ¿Qué es eso?
- Es para raspar la grasa.
- ¿Estás loco?
Dije que te relajes. Lo arruinarás todo.
Si te asustas, apestas.
Y el perfume se arruinará.
Ya es suficiente. Vete.
Toma tu dinero.
He perdido mi tiempo con este loco.
¿Crees que soy un chivo de Navidad?
¡Fuera de aquí!
Rápido, sóplalas antes de
que se derritan las rosas.
- Las rosas no se derriten papá.
- Estas sí.
Quiero proponer un brindis
por nuestro invitado de honor.
Su excelencia el Marqués de Montesquieu.
Que nuestros negocios
continúen floreciendo.
Gracias a todos.
Y quisiera el honor de ser el
primero en felicitar a su bella hija.
Y presentarle una pequeña
muestra de mi afecto.
- Me sobrecoge, señoría.
- ¿Señoría?
Esperaba que estuviéramos
en términos mas familiares.
- ¡Juguemos a los escondidos!
- ¡Sí, pero deben jugar todos!
- Los hombres atrapan a las mujeres.
- ¡Bravo, bravo!
¡Corre!
Suélteme. Por favor.
Ahora no puedes escapar.
¡Terminó el juego!
¡Laura! ¡Ya es hora de entrar!
Laura.
¡Alvine! ¡Francoise!
Laura. ¿Has visto a las gemelas?
No, no desde que empezamos.
Alvine, Francoise.
- ¡Alvine, Francoise!
- Jacques. Revisa por allá.
Su Excelencia. Por acá.
Le dije a ese cretino 10
veces que preparara esto.
- Deja de tomarla con el chico.
- ¡Es una rata inútil!
Grenouille. ¿Qué haces?
¿Por qué no están listas las flores?
- ¿Sí, señor?
- Quise decir...
¿Tendrías la amabilidad de
preparar los marcos, Jean Baptiste?
Por supuesto, Maestro.
¡Miren!
- ¿Qué?
- Allá.
¿Un toque de queda, está loco?
El jazmín solo se recoge antes
del amanecer, todos los sabemos.
¡Podría ser la ruina de nuestro oficio!
Y la suya, y la suya, y la suya.
¿Y si la próxima fuera su hija?
Por supuesto que el toque de queda
es necesario pero también hay...
que atrapar a ese hombre y la única
forma es comprender como piensa.
- Lo que quiere.
- Diría que eso es obvio.
Use su imaginación.
¿Y si le digo que todas excepto
la prostituta fueron a la tumba...
con su castidad intacta?
- ¿Cómo lo sabe?
- El forense examinó cada chica.
Todas eran vírgenes.
Suponiendo que no haya una próxima
víctima, si instituimos el...
toque de queda todos podríamos
ir a la bancarrota por gusto.
¿Esperaremos a que
mate seis, siete, ocho?
¡Toque de queda, regresen a sus casas!
Caballeros. ¡Caballeros!
Tenemos que admitir el hecho
que la policía es inútil ahora.
- Sugiero que pidamos apoyo a París.
- ¡París no debe enterarse!
- ¡Será la bancarrota!
- ¡Tenemos familias que mantener!
Escuchen.
Tenemos que meternos en
la mente de este hombre.
Cada una de sus víctimas
tenía una belleza especial.
Sabemos que no quiere su
virginidad, así que me parece...
que es la belleza en sí misma lo
que quiere. Es como si estuviera...
recolectando algo.
Sus ambiciones son las
de un coleccionista.
- ¿Un coleccionista? ¿De qué?
- ¿De sus cabellos?
¡Fuera, fuera!
¡Quería pelo!
Sea lo que sea, temo que no dejará
de matar hasta que su colección...
esté completa.
Tome ¡El próximo!
¿Señor?
Ese hombre... ¡Ese hombre es un demonio!
¡Un fantasma que no puede ser
enfrentado por seres humanos!
¡Insisto que llamemos al
Obispo para que lo excomulgue!
¿Y eso en qué ayudará?
¿No tiene fe en el poder
de la Santa Iglesia?
¡No es un asunto de fe!
¡Hay un asesino afuera!
¡Debemos atraparlo usando la
inteligencia que nos dio Dios!
Creo que hasta que no nos
entreguemos a la Santa Iglesia...
estos asesinatos no cesarán.
Ciudadanos de Grasse.
Declaramos aquí y ahora que este
asesino es un demonio entre nosotros.
¡Ha incurrido en la
sentencia de excomulgación!
Y no solo ese monstruo depravado
nos ha robado nuestras hijas.
Los jóvenes y bellos
capullos de la ciudad.
Por sus actos imprudentes
ha afectado nuestro comercio.
¡Nuestro sustento,
nuestra existencia misma!
¡A punto de la oscuridad eterna!
Y declaro que este infiel sin piedad.
Esta mancha ignominiosa. ¡Este
execrable demonio entre nosotros!
A partir de ahora queda solemnemente
desterrado de la presencia divina.
Expulsado de la comunión
de la Santa Madre Iglesia...
como discípulo de Satanás.
Su alma infectada y sucia...
fuera de la fe. Es un discípulo
del diablo, un hechicero.
¡Es un hereje condenado!
Dios, en tu espíritu mas misericordioso.
¡Deja caer rayos sobre su cabeza!
¡Y que el Diablo haga
sopa de sus huesos! Amén.
¡Señor, señor!
¡Es un milagro!
¡Lo atraparon, lo atraparon!
Mi señor, por fin atraparon al villano.
En la ciudad de Grenoble.
Lo ha confesado todo.
¡Lo confesó todo!
Aleluya. ¡Aleluya!
Gracias, señor. Te agradecemos
que escucharas nuestras plegarias.
¡Y las respondieras! Amén.
¡Amén!
Lee el informe. Es imposible
que sea el mismo hombre.
Lo confesó todo, incluso
los asesinatos en Grasse.
Sí, bajo tortura.
Mira, aquí. Admite que
estrangulaba a sus víctimas.
Les arrancaba el pelo y las violaba.
Las chicas de Grasse murieron...
por un solo golpe seco en la
parte posterior de la cabeza.
El cabello fue cortado
cuidadosamente y ninguna fue violada.
Antoine...
todos estamos felices
de que haya acabado.
Déjalo ya.
- ¿Qué pasa, papá?
- ¡Nos vamos a casa, ahora!
- ¿Por qué? ¡Me estoy divirtiendo!
- ¡No discutas conmigo!
¡Me iré...!
¡Laura!
- ¡Laura!
- Papá.
Lo siento mucho.
Sé que piensas que soy
un hombre muy tonto.
Pero intenta comprender.
- Eres todo lo que tengo.
- No necesitas explicar, papá.
- Si te pasara algo...
- Lo sé.
Debes dejar de preocuparte
por mi todo el tiempo.
Dulces sueños, mi amor.
Dulces sueños, papá.
¡Laura!
Papá. ¿Qué pasa?
- ¿Tú abriste la ventana?
- No. ¿Por qué?
Lleva esta carta al Marqués
de Monstequieu inmediatamente.
¡Marie, rápido!
Sigan por la carretera hacia
el norte, hacia las montañas.
- ¿El señor Richis se fue?
- Sí.
¿Hacia donde?
Al norte.
- ¿Está seguro que no fue al sur?
- ¡Lo vi con mis propios ojos!
¿Por qué quiere saberlo?
¡Dije al norte, al norte!
¿Grenouille?
¡Grenouille! ¡Grenouille!
¡Grenouille!
Oh, Dios.
- Buenas tardes, señor.
- Buenas tardes. ¿Hay alguien mas hospedado?
- No señor.
- Quiero alquilar todas sus habitaciones.
Será un placer, señor.
Y mañana a primera hora
queremos ser llevados a la isla.
- Está desierta excepto por algunos monjes.
- No me importa.
Perdón, señor.
Nuestra mejor habitación, señorita.
- Con una maravillosa vista al mar.
- Un momento.
Muy bien.
- ¿Tienen una habitación junto a esta?
- Sí, pero no se compara la vista...
No me interesa la vista.
Dios...
Señor.
Papá. Por favor, dime qué ocurre.
No has dicho una palabra en todo el día.
¿Por qué tanto secreto?
Anoche soñé que estabas
muerta. Asesinada.
Como todas las otras chicas.
La verdad es que estoy convencido
que el asesino aún está aquí.
Todas sus víctimas eran jóvenes y bellas,
y ninguna era mas bella que tú, Laura.
Cualquiera que sea su loco
plan, estará incompleto sin ti.
Le he escrito al marqués aceptando su
propuesta de matrimonio en tu nombre.
Y he pedido que tome lugar
tan pronto como sea posible.
Hasta entonces te quedarás
a salvo en el monasterio.
- ¿Y todo esto porque tuviste una pesadilla?
- Ya tomé mi decisión.
- ¡Pero ni siquiera sé si lo amo!
- Me temo que las circunstancias...
no nos dan otra opción.
- Papá...
- Ya todo está arreglado, Laura.
¡De pie!
¡Las manos arriba!
¿Por qué mataste a mi hija?
¿Por qué?
La necesitaba.
¿Por qué mataste a mi hija?
Yo solo...
la necesitaba.
Muy bien.
Pero recuerda esto.
Te estaré mirando...
cuando te acuesten en la cruz y los
doce golpes te aplasten los miembros.
Y cuando la multitud se canse
de tus gritos y alaridos...
yo subiré por encima de tu
sangre y me sentaré a tu lado.
Miraré profundamente dentro
de tus ojos y gota a gota...
haré que destile mi
asco dentro de ellos.
Como un ácido que quema.
Hasta que...
por fin...
perezcas.
- ¿Qué le harán?
- Lo descoyuntarán con una maza de hierro.
- ¡Déjeme tranquila!
- ¡Yo estaba aquí primero!
¡Ahí viene!
Quítenle las cadenas al prisionero.
¡Ya basta!
Que lo traigan al cadalso.
¿Qué es eso?
¿Ya viene? ¿Dónde está?
Este hombre es inocente.
- No lo hizo, es imposible.
- ¡Es inocente!
¡Es inocente!
¡No es un hombre! ¡Es un ángel!
¡Asesino!
¡A mi no me engañas!
Perdóname.
Hijo mío.
La gente de Grasse despertó
con una resaca terrible.
Para muchos la experiencia fue tan
terrible, tan completamente inexplicable...
e incompatible con su moral que
literalmente lo borraron de sus memorias.
El consejo del pueblo entró
en sesión esa misma tarde.
Y se pasó una orden al teniente de
policía de comenzar a investigar...
los asesinatos de nuevo.
Al otro día arrestaron
a Dominique Druot.
Fue en su patio donde el pelo y ropa
de las víctimas se habían encontrado.
Después de 14 horas de
tortura, Druot lo confesó todo.
Con eso, el caso quedó cerrado.
Para entonces, Grenouille ya iba a
mitad de camino de regreso a París.
Todavía le quedaba suficiente perfume para
esclavizar al mundo entero, si quisiera.
Podía ir a Versalles y hacer
que el Rey le besara los pies.
Podía escribirle una carta perfumada
al Papa y declararse el nuevo Mesías.
Podía hacer todo eso y mas si quisiera.
Poseía un poder mas fuerte que el poder
del dinero o el terror o la muerte.
El poder invisible de disponer
sobre el amor de la humanidad.
Solo había una cosa que
el perfume no podía hacer.
No podía convertirlo en una persona que
pudiera amar y ser amado, como cualquiera.
Pensó que al diablo con los
devotos, al diablos con el mundo.
Con el perfume, consigo mismo.
El 25 de Junio de 1766,
sobre las 11 de la noche...
Grenouille entró a la ciudad
por la puerta de Leones.
Y como a un sonámbulo, su memoria
olfativa lo llevó de nuevo...
al sitio donde nació.
Un ángel.
Te amo.
En instantes Jean Baptiste
Grenouille había desaparecido...
de la faz de la Tierra.
Cuando hubieron acabado, sintieron
un resplandor virginal de felicidad.
Por primera vez en sus vidas
creyeron que habían hecho algo...
puramente por amor.
¡Por acá! ¡Miren!