En los primeros años
del siglo 21
...la tercer guerra mundial había estallado.
Aquellos que sobrevivimos sabemos
...que la humanidad jamas podría soportar
...una cuarta
Que nuestra propia naturaleza,
simplemente, no se podía poner
más en riesgo.
Entonces creamos un nuevo brazo
de la ley
...El Clérico Grammaton,
...nuestra tarea era buscar y erradicar
...la verdadera fuente de inhumanidad
hacia el hombre.
Su habilidad
...de sentir.
¡Policía!
Tú sabes que hacer.
¡Agáchate!
Tenemos un numero incierto
...de barricadas en el sudeeste
de la campaña.
Lee el Tetragrammaton de equipo en ruta.
Clérigo, apaguen las luces.
Debe haber mas de una docena adentro.
Cuando caiga la puerta,
exploten las bombitas de luz.
Sí señor.
Vamos.
¿Dónde está?
Cállate.
¿Alguien lo agarró?
¿alguien logro dispararle?
¡Cállate!
Escucha.
Es todo.
¿Dónde?
Allí.
Es real.
Quemenlo.
¿Porque simplemente no lo dejas ahí
para el equipo que recoge evidencias?
Siempre se olvidan de algo.
Creo que lo tengo que hacer yo mismo
...así queda bien hecho.
¿Cuánto tiempo, Preston ,
hasta que todo esto este terminado?
¿Hasta que quememos cada pedazo de esto?
Los recursos son limitados.
Eventualmente tendremos todos.
Libria...
Te felicito.
Al final
...la paz reina en el corazón de los hombres.
Al final, la guerra es una palabra
que significa la sombra de algo que entendemos.
Al final...
Somos todos.
Librians...hay una enfermedad
en el corazón de los hombres.
El síntoma es el odio.
Su síntoma es la rabia.
Su síntoma es la furia.
Su síntoma es la guerra.
La enfermadad es la emoción humana.
Pero, Libria...
Te felicito.
Porque hay una cura
para esta enfermedad.
Y el costo de esta enfermedad
recae sobre las emociones humanas.
Hemos suprimido la caída abismal.
Y tanto tú como la sociedad han
abrazado esta cura.
Prozium.
Ahora estamos en paz
con nosotros mismos,
...y la humanidad es una sola.
La guerra terminó.
El odio, es una memoria.
Somos nuestra propia conciencia ahora.
Y es esta conciencia la que nos guia
hacia el EC-1 0
...para un contenido emocional
todas esas cosas que nos pueden
tentar a sentir de nuevo
...y a destruir después.
Librians, han ganado.
Contra todo
contra nuestra propia naturaleza...
Han sobrevivido.
Cada vez que venimos
desde Nethers hacia la ciudad,
Me acuerdo porque hacemos
lo que hacemos.
¿Eso pasa?
Discúlpame.
Así es.
Los siguientes Items han sido
marcados como EC-1 0 --
Condenados-
siete trabajos de material ilustrado
de dos dimensiones,
siete discos con contenido musical,
20 programas de computadora de
juegos de estrategia.
Siete Trabajos de dos dimensiones.
Gracias por venir, Clérigo.
Asumo que ya sabes quien soy.
Sí, señor. Por supuesto.
Usted es el Vice del Concilio Dupont
del tercer Concilio del Tetragrammaton.
La voz de su Padre.
Para ser franco, Clérigo,
Tengo entendido que usted
es un estudiante prodigio,
sabiendo casi de forma instantánea
lo que alguien esta sintiendo.
Tengo un buen historial, señor.
¿Por qué, usted imagina,
que es asi, Clérigo?
No estoy seguro, Vice-Consejal.
De alguna manera. . .
Soy bueno, en algunos niveles,
para sentir
como una persona piensa,
para...ponerme yo mismo
en su pocision.
Si hubieras terminado tu dosis
...si tu fueras un ofensor del sentido.
Supongo que podría decir eso, señor.
¿Eres un hombre de familia, Clérigo?
Sí, señor,
un niño y una niña.
El muchachos está en el monasterio,
camino a convertirse
en un Clérigo.
Bien.
¿Y la Madre?
Mi esposa fue arrestada y fue
incinerada
...por ofensora del sentido
cuatro años atrás, Señor.
¿Por usted mismo?
No, señor, por otra persona.
¿Cómo te sientes sobre eso?
Lo siento.
No lo comprendo realmente, señor.
¿Cómo te sientes?
No siento nada.
¿De verdad?
¿Cómo fue que lo perdiste?
Yo...
Me pregunte a mí mismo
la misma pregunta, señor.
No lo sé.
Fue algo que no olvidaré.
Confío en que serás más vigilante
en el futuro.
Sí señor.
Cada vez que venimos desde
Nethers hasta la ciudad,
me recuerda porque hacemos lo
que hacemos.
¿Es así?
Cada vez que venimos desde
Nethers hasta la ciudad,
Me recuerda porque hacemos lo
que hacemos.
Asi es?
Si.
Evidencia para A.N .R. 1 36890.
La necesito.
Fue hecha un poco tarde.
Tal vez no aparezca en los registros todavía.
Lo siento mucho, Clérigo.
No han grabado nada
...y no hay nada pendiente bajo esa entrada.
Pero fue una parte de la evidencia
que trajeron personalmente.
ErroL Partridge.
Busque de nuevo.
Señor, el Clérigo Partridge no ha
ingresado ningun dato por dos semanas.
Está equivocado.
Había un libro de algún tipo.
Clérigo
...no hay nada.
Gracias.
Él estuvo pasando por la Puerta
hacia Nether
...todas las noches, por las
últimas dos semanas.
Estimo que habrá sido por asuntos de ley.
Siempre lo sabes.
Pero yo, siendo pobre...
Solo tenía mis sueños.
Puse mis sueños debajo de tus pies.
Una huella suave.
...porque dejaste una marca en mis sueños.
Estimo que sueñas, Preston.
Hago lo que puedo
para ver que tan facil van sobre tí.
Los dos sabemos...
que nunca van fácil.
Entonces, lo siento.
No, no lo sientes.
Ni siquiera sabes el significado.
Es sólo una palabra
...que expresa un sentimiento
que nunca sentiste.
¿No lo ves, Preston?
Se fue.
Todo lo que hace que seamos lo que somos.
No hay guerra.
No hay asesinatos.
¿Qué es lo que piensas que hacemos?
No.
Has estado conmigo.
Tú has visto cuanto pueden ser
los celos, la furia.
El alto costo.
Que se paga
No lo hagas.
¿Tú y tú compañero se llevaban bien?
Espero que estes contento de estar conmigo
...ya que soy yo el reemplazo.
Me dijeron que esta era
una carrera para ascender.
Soy como eres tú , Clérigo
intuitivo.
A veces se
cuando una persona esta sintiendo
...antes de que lo sepan ellos mismos.
Clérigo...
Sólo espero algún día ser tan
inflexible como tú.
Buenas noches.
En finales del siglo 20
...vimos el fortuito y simultáneo
levantamiento
de dos políticos y psicólogos de la ciencia.
El primero, el revolucionario
precepto del crimen por odio.
¿John?
Sí
Lo vi a Robbie TayIor
llorar hoy.
El no se dio cuenta, pero lo ví.
¿Crees que debería reportarlo?
Es incuestionable.
...un n solo hecho
...de que la humanidad unida con grandes
propósitos, es mas fuerte
en búsqueda de la guerra
que en búsqueda de la paz.
Pero, yo siendo pobre
sólo tenía mis sueños.
Puse mis sueños bajo tus pies.
Una huella débil
...porque dejaste una huella en mis sueños.
¡No te muevas, no te muevas!
¡Obedece! ¡Obedece!
- ¡Detente! ¡quédate donde estás!
- ¡Agachate! ¡Agachate!
No dispares.
Tenemos una orden
para el arresto de tu mujer.
Está acusada de ser una ofensora del sentido.
¡Atrapenla!
¡Sáquenla de encima de él ahora!
Recuérdame.
Libria
...despierta.
Despierta para triunfar de nuevo,
otro día
...otro paso dentro de nuestra
marcha unificada
- Dentro de nuestro propósito
...muévanse juntos
...dentro de nuestro destino colectivo.
¿Qué estas haciendo?
¿Te pregunté, qué estabas haciedo?
Accidentalmente se me cayó mi
...dosis matinal.
Se me salió, antes de lavarme los dientes.
Nunca me lo saco antes de lavarme los dientes.
Después vas a EquiIibrium
y reportas la pérdida
...así consigues un reemplazo.
Sí.
Por supuesto.
Tu nuevo compañero llamó.
Dijo que te pasa a buscar a las
10:00 for the A.N.R.
Espero que no te moleste.
Me tome la libertad
de decirle
...Que ibas a estar en Equilibrium
haciendo el reemplazo.
No, no hay problemas.
Eso fue lo mejor por hacer.
Deten eso.
Debido a actividades terroristas
...este sitio está temporalmente cerrado.
Diríjanse al centro de Equilibrium
en el Sector 8A.
Debido a actividades terroristas,
...este sitio está temporalmente cerrado.
Este sitio está temporalmente cerrado.
Diríjanse al centro de EquiIibrium
en el in Sector 8A.
Más que puntual, Clérigo.
Eso espero.
¿Cómo estan las líneas?
Me sorprende que seas capaz de
tomar tu dosis
...y salir tan rapido.
No, ellos
ellos estan bien hoy.
Tal vez lo deje despues que ajuste
mi dosis.
¿Esperas resistencia?
Eso es algo que encontraras en mí, Clérigo.
Soy una persona desconfiada,
cauteloso por naturaleza.
Siempre esperando lo peor.
No puedes hacer esto.
Tetragrammaton.
No hay nada que podamos hacer.
¿Cuánto haces que estás fuera
de la dosis?
Mírate.
EL marco del espejo es ilegal.
Destrúyelo.
Tenemos supresión.
Estamos haciendo entrada.
Implementación standard.
Recolectando catálogos.
Artículos ilegales.
Lo vas a quemar, ¿no?
Eventualmente.
De todos modos, no puedes haber acumulado
todo esto
...sola.
Va a ser todo clasificado y
examinado.
Vamos a descubrir quiénes son
tus compañeros.
¡Arma!
La necesitamos.
¿cuál es tu nombre?
O'Brien , Mary.
Bueno , Mary...
puedes esperar
y decirles a los técnicos en el
Palacio de Justicia
...ó puedes decírmelo ahora.
¿Quiénes son tus amigos?
Me pregunto si tienes alguna idea
de
...lo que esa palabra significa--
''amigo.''
¿No hay nada que no sientas?
¿Qué hay de culpabilidad?
Déjame preguntarte algo.
¿Por qué estás vivo?
Estoy vivo...
Vivo...
...para salvaguardar la continuidad
de esta gran sociedad.
Para servir a Libria.
Es circular.
Existes para continuar tu
existencia.
¿cuál es el punto?
¿Cuál es el punto de tu
existencia?
Sentir.
Porque nunca lo has hecho,
nunca podrías saberlo.
Pero es tan vital como la respiración.
Y sin ella --
sin amor,
sin enojos,
sin tristeza --
la respiración es sólo
un sonido de reloj.
Luego no tengo otra opción
que mandarte
al Palacio de Justicia para
que te procesen.
Procesarme.
Te refieres a ejecutar, ¿no es así?
Procesarte.
El Arma Katas.
A través del análisis de miles de
peleas grabadas,
...el Cleric ha determinado
que la distribución geométrica
de los oponentes en una batalla de armas
es un elemento estadísticamente
predecible.
El Arma Kata trata la pistola como
una arma total,
...cada posición líquida
representando
...una zona de máximo asesinato,
implicando máximo daño
...en el máximo número de oponentes
...mientras se mantiene seguro
al defensor
...de las trayectorias estadísticamente
tradicionales
...del regreso de los disparos.
Por el dominio de este arte
...su eficiencia de disparos crecerá no menos
de un 12%.
La diferencia de un 63% de experiencia
mortal
hace al maestro de Gun Katas
un adversario a tomar en serio.
Sin amor....
la respiración es sólo un sonido...
de reloj
Prozium --
el gran nepenthe.
Opio de nuestras masas.
Aglutinante de nuestra gran sociedad.
Ungüento y salvación
...nos ha derivado del patetismo, de la
tristeza
...el profundo abismo de la melancolía y
odio.
Con eso, anestesiamos la angustia,
...aniquilamos los celos,
destrozamos la furia.
Que esos impulsos hacia la alegría,
amor y júbilo
son anestesiados en paso largo
lo aceptamos con un justo sacrificio.
Prozium
en su unificada amplitud
y todo lo que ha hecho para
hacernos bien.
Buen día, Clérigo.
Buen día.
...intrínsecamente, los humanos
como criaturas de la tierra
...eran dibujados esencialmente
de regreso a una cosa -- guerra.
y así buscamos corregir no
el síntoma
...pero la enfermedad en sí misma.
Hemos intentado no ser lastimados por
la individualidad
...reemplazándola con la conformidad.
Reemplazándola
...con parecidos
...con unidad
...permitiendo a cada hombre, mujer
y niño
...en esta gran sociedad
...llevar vidas idénticas.
El concepto de la construcción del
idéntico ambiente
nos permite a cada uno dirigirnos
...confidencialmente en cada momento
...con todo el conocimiento seguro
...que se ha vivido antes.
¿Qué estás haciendo?
Estoy ordenando mi escritorio.
¿No te gustaba la forma en la
que estaba antes?
No tenía ningín sentimiento sobre él.
Estoy meramente tratando de
optimizar.
Ofensores del sentido
aparecieron en Nether.
Estimamos--
estimamos 50 hombres, Señor.
InteIigencia nos informó que
estan todos armados.
Es el grupo que bombardeó las fábricas
de Prozium.
Tú limpias, nosotros barremos.
Sí, Señor.
¡Ve! ¡Ve! ¡Ve! ¡Ve!
¡Ve!
¡Tómalo! ¡Toma los aterrizajes!
- Cúbreme. Voy a entrar..
Linda agarrada, CIeric.
''Ludwig Van Beethoven .''
Clérigo...
¿por qué no deja eso
...para que el grupo de evidencias lo
tome y guarde?
A veces se olvidan las cosas.
Lo llevaré personalmente.
...asegúrate que se
haga adecuadamente.
Tú sabes, Preston...
Si continuamos quemando
este contrabando,
eventualmente no quedará más nada
para quemar.
¿Qué habra allá para hombres
como nosotros?
¡Señor!
Tenemos algo allá afuera.
Necesitaremos dos hombres más
en esto.
Estos animales eran defendidos
por niños y mujeres.
Los reprimimos fácilmente.
No es la primera vez que hemos
visto eso..
¿Por qué mantienen a estos
animales?
¿Qué --
les dan de comer?
¿Qué quiere que haga Señor?
Extermínalos, por supuesto.
Está bien. Hagámoslo.
- No.
¿Qué sucede, Cleric?
Nada.
Agárralo.
¡agárralo!
Señor...arrójelo de vuelta adentro.
Lo voy a completar.
Demelo, Señor.
Dáselo a él, CIeric.
Él lo terminará.
¡Espera!
Me parece a mí que...
al menos algunos de estos animales
deberían ser revisados por enfermedad.
Si hay una epidemia en
la Nether,
lo mejor es que lo sepamos.
Me cuesta seguir tu lógica,
Eran opositores.
Nos podrían haber llevado al
submundo.
Pero en vez de aprehensión e
interrogación,
fueron brutalmente asesinados.
Sí, pero, CIeric,
dadas las circunstancias,
el Padre ha proclamado
que no habrán más "procesos!
para los ofensores del sentido.
Son o asesinados inmediatamente
o incinerados sin juicio.
Pero es encontra de la ley.
ERes un miembro del consejo.
Si -- .
Si no es el deseo del
consejo,
es el deseo del Padre--
y él es la ley.
Señor...
sin la lógica del proceso,
¿no es justamente el caos--
lo que hemos tratado de erradicar
con tanto esfuerzo?
Tienes que entender, Preston ,
que tú -- incluso yo --
no siempre estaremos de acuerdo con eso,
...no es el mensaje lo que importa,
...es nuestra obedeciencia al mismo.
El deseo del Padre .
Llámalo Fé.
Asumo que la tienes, ¿no?
Sí.
La tengo.
Bien.
Evidencia confiscada
X23-T45
Mary O'Brien .
Clérigo John Preston
entrando a la Nether --
Opresión-relacionada.
Gracias, Señor.
No se que más hacer contigo.
Vete.
¡Ve!
Bien.
Pero vuelve en el baúl.
Ok.
Aquí.
¡aléjese del vehículo!
¡Esta es su última advertencia!
Identificación .
Soy un Clérigo.
Estoy aquí por temas oficiales.
¡Identificación!
Está en mi abrigo.
¿Dónde está el abrigo?
¿Dónde está?
No lo tengo.
Personas no identificadas con sujetos
de una destrucción sumaria.
Está cometiendo un gran
error.
Soy un Grammaton CIeric,
primera clase.
Iremos a revisar su vehículo.
No, no lo harán.
No hay nada en él.
¡revísalo!
- Limpio, Señor.
- Llaves del bául.
Estoy tratando de decirle.
Tengo una incineración que ver
antes de que amanezca.
No lo estoy --
Capitán, esto es una pérdida de tiempo.
Mi nombre es John Preston .
Soy el más alto Cleric del
Tetragramm--
Espera.
Matenga la distancia.
Lo siento,
no lo reconocí, Señor.
Está bien.
Sólo está haciendo su trabajo.
Gracias.
Lo escoltaremos de vuelta
a la puerta.
Gracias.
Animales.
Nether está lleno de ellos.
Se escucha como si viniera
de su baúl.
Imposible.
Sólo deme la llave.
Estaré en mi camino.
Capitán...
Le estoy preguntando por
última vez --
no haga esto.
¡Arrodíllese!
- ¡Arrodíllese!
¡Agáchese!
¡En el suelo! ¡Obedezca!
¡Dispárenle!
No.
¡Mierda!
¿Qué?
¡Mierda! ¡Dispárenle!
¡Disparen! ¡Disparen!
Siempre practicando, Clérigo.
Supongo que es por eso que
eres el mejor.
Tal vez sólo sea mejor.
¿Tienes algo en mente?
¿Por qué preguntas?
Las artes intuitivas, Clérigo.
Es mi trabajo saber
qué hay en tu mente.
¿Ah sí?
Entonces. ¿Qué estoy pensando?
En los asesinatos de
anoche, en Nether...
Y si ellos saben quién lo hizo.
¿Estoy cerca?
Entonces, dime... ¿Lo saben?
Existen teorías.
Yo mismo tengo una o dos,
pero por el momento...
¡Son prematuras!
Me da gusto que haya sucedido.
¿Por qué?
Porque ahora el Padre y el Consejo
....han decretado que se acelere
el exterminio de los ofensores.
Quien quiera que lo haya hecho
...lo único que logró fue
terminar rápidamente con la resistencia.
Esto será una masacre, clérigo.
Vine a decirte...
que hay una incursión en Nether.
Sector 7.
Así que estate listo.
Esa puerta detrás de ustedes...
¡Vayan!
¡Vayan! ¡Maldición!
Fuera de aquí, ¡Maldición!
¡Si no lo hacen, son hombres muertos!
No lo hagas.
Nos disparará por la espalda.
Si te fuera a disparar,
te dispararía de frente.
Ahora, fuera.
¡Maldición! Síganme.
¡Ahora! ¡Vamonos!
No habrán detenciones.
Repito:
No habrán detenciones bajo ninguna circunstancia.
Todos los prisioneros y custodios
serán eliminados.
¡Cuidado!
Clérigo ¿Qué sucede?
Escuchamos disparos.
¡Andando!
¿Qué está haciendo?
¡Clérigo!
Son guerreros de la resistencia.
¡Es un agresor!
¡Cubran todos los cuadrantes!
¡Aseguren el perímetro!
¿Qué es todo esto?
¡Qué están haciendo!
Bien hecho, Clérigo.
Tú los conduces
hacia la trampa...
Yo la cierro.
La más pura definición
de..."trabajo en equipo"
¿No lo crees?
¿Porqué no tomas el honor
de la ejecución, Clérigo?
Estos individuos deben ser llevados
a los interrogatorios clínicos.
Clérigo...
Las reglas del Padre
son bastante claras.
Los Ofensores deben ser
aniquilados en el acto.
Tienen información importante.
Clérigo...
Puede dársele mejor uso.
Si tu arma está descargada,
por favor usa la mía.
No.
Creo que, al final
....será mejor que
la conserves.
Capitán.
¡Sí Señor!. Posición de fuego.
¡Listos!
¡Apunten!
¡Fuego!
¿Señor?
¿Sí, Clérigo?
Me pidió que me convirtiera
en un instrumento del Padre
....contra la resistencia.
Estoy listo.
Hoy.
Deseo demostrar mi fe.
Deseo, con su permiso
...localizar el sub-mundo
de una vez por todas.
¿Para destruirlos?.
Para destruirlos.
Muy bien, hazlo.
Lo siento
....lo siento tanto
Estas son las pertenencias que portaba
al momento de morir.
Las ilegales serán quemadas
junto con él.
Bien.
Errol Partridge.
¿Se supone que ese nombre
signifique algo para mí?
Él era un Clérigo de Grammaton,
primera clase. Lo conocías.
"Boletín de noticias:"
Soy una ofensora del sentir.
No paso mucho tiempo
con los clérigos.
Quiero saber de él.
Bueno
....sugiero que le preguntes
Pero tengo entendido
que está muerto
....a manos de tus amigos
en el Tetragrammaton .
No fueron mis amigos.
Fui yo.
Eran amantes.
El sub-mundo es nuestro enemigo
....aún mayor que la amenaza
....de aquellos que han dejado el "Prozium"
por sus emociones
... es la amenaza de aquellos
individuos unidos
....son la
organización secreta
Y así está plasmado en las
escrituras del padre
....que encontremos nuestra mayor--
Buenas tardes, Señor.
¿Qué se le ofrece?
¿La última copia de los
injertos?
¿Edición revisada del
manifiesto?
Errol Partridge.
¿Qué sabe de él?
¿Discúlpeme?
Todos afuera. Ahora.
Te lo preguntaré
una vez más.
Errol Partridge...
¿Qué sabes de él?
Estoy seguro que debe
haber algún err--
- Eres un ofensor.
- No lo soy.
¿No? ¿Entonces por qué
me temes tanto?
Ahora, me dirás todo lo que sabes
acerca de Errol Partridge
o haré que un vagón te lleve
....al salón de la destrucción
para la suma combustión
....en-en serio no lo sé--
¡Habla!
Él,-- él vino aquí
con un acompañante llamado Jurgen.
¿Para qué?
Es tod -- es todo lo que sé.
Lo juro.
¡Jurgen!
Interesante.
Tú eres Jurgen .
Tienes sentimientos.
¿Sabes por qué has venido?
Bienvenido al sub-mundo.
Polígrafo.
Detecta fluctuaciones
en las emociones humanas.
Tenemos que estar seguros.
Mary.
Llevas en tu
bolsillo derecho
....un moño rojo
impregnado con su aroma
....algunas veces lo inhalas
....cuando crees que
nadie puede verte.
Pero lo que sientes...
Lo que sientes
sólo puede ser satisfecho
...enamorándote de ella.
Ella está en espera
para la incineración
...mañana.
Lo sé.
Ya sabes, yo era como tú.
Pero lo primero que
aprendes de las emociones
....es que tiene su precio
....una total paradoja
....pero sin restricciones
....sin control
...las emociones son un caos.
Pero como es que esa dif--
La diferencia radica en que cuando
queremos sentir
....podemos hacerlo.
Es sólo que
....algunos de nosotros
Algunos tenemos que olvidar
esa lujuria
....para que el resto
pueda tenerla.
Muy pocos de nosotros
...tenemos que forzarnos
a no sentir.
Como yo
....como tú.
¿Qué puedo hacer?
Puedes matar al Padre.
- Clérigo John Preston
....tiene que venir con nosotros
de inmediato.
Clérigo Preston .
Señor.
Un perturbador rumor ha llegado
a mis oídos.
¿Rumor, señor?
Sí.
Un rumor que sostiene que
uno de nosotros
....uno de los clérigos
....secretamente ha dejado de tomar
su dosis
....que uno de nuestro miembros de élite
....de hecho, está sintiendo.
¿Sintiendo, Señor?
¡¿Me estás tomando
el pelo, Clérigo?!
No, Señor.
Me dijeron que esta persona
....en realidad está tratando
de contactar a la resistencia.
Ahora dígame,
si fuera tan amable
....¿Cómo exactamente
ha estado aprovechando
su tiempo libre últimamente?
Intentando contactar a la
resistencia, Señor.
¿Intentando?
¿Entonces cómo piensas desenmascarar
a este traidor
....si todo lo que haces es intentar?
Está
....absolutamente
Completamente en lo cierto, Señor.
Por supuesto que lo estoy.
El Clérigo es la línea final de defensa.
Si la resistencia logra
penetrarla
....estamos acabados.
El Padre está acabado.
Redoblaré mis
esfuerzos, Señor
....para localizar la resistencia.
Para encontrar a ese traidor
....y traerlos a todos ante
la suprema justicia.
Hazlo.
¿Qué haces?
¿Qué estás haciendo?
Yo, eh ...
Estaba revisando
si habías estado
...tomando tu dosis.
¿Satisfecho?
Sí, lo estoy.
Buenas noches, papá.
No entiendo
....mi ejecución está decretada.
¿Por qué está aquí?
¿No va a tomar su dosis?
¡Oh Dios! ¡Santo Cielo!.
Qué...
¿Qué vas a hacer?
No lo sé.
50 "depuradores", tal vez más.
¿Qué hay de una audiencia? ¿Puedes
arreglar un encuentro con él?
El Padre no ha dado una sola
audiencia desde la ascención.
El peligro de ser asesinado
es demasiado grande.
Ellos te entrenaron toda una vida
para combatir ese tipo de adversidades.
Aún si pudiera...
Aún si pudiera lograrlo
....¿Qué garantía hay de que eso
serviría de algo
....de que pueda cambiar algo?
Tenemos una red más grande
de lo que te puedas imaginar...
Instantáneamente llegarían las noticias
de que el Padre ha muerto
....que el consejo ha perdido liderazgo.
Las bombas que ya hayan sido
plantadas, serán diseminadas
....en las clínicas de Prozium y las
fábricas alrededor de Libria...
Si logramos cortar el suministro
....por siquiera un día...un día
....nuestra causa habará ganado
en la humanidad misma..
¿Qué hay de la guerra, las crueldades
diarias que ahora se han ido?
Reemplazadas por la mano de Grammaton
¿Lo harías?
Sí.
¿Podrás?
No lo sé.
No.
Verla una vez más
....sólo hará aún más difícil
hacer lo que tienes que hacer.
...designado especialmente
para encargarse de ello.
El clérigo ha sido implementado...
...y lanzado para buscar
y destruir
....aquellos objetos que quedaron
...y, de ser necesario,
aquellos quienes intentaron...
Archivo.
El consejo...
Viviana Preston .
Sentencia e Incineración.
Auditoría.
Viviana Preston
....por abandonar la dosis,
por el crimen de sentir
....queda condenada
...a ser aniquilada
en los hornos de la ciudad.
Será llevada inmediatamente
y arderá.
El clérigo fue implementado
....y lanzado para buscar
y destruir.
Aquellos objetos que quedaron
y, de ser necesarios,
Aquellos quienes intentaron...
El Consejo...
La Incineración...
¡¿Ya ha sido ejecutada?!
Se está ejecutando ahora mismo.
Turbinas en combustión.
Tetragrammaton..
¡Necesito hablar con esta mujer!
Es Demasiado tarde, señor.
La cerradura está sellada.
Si forzamos la puerta ahora
....las turbinas explotarán
hasta afectar las calles...
Personal,
abandone el área de inmediato.
Todo el personal no-autorizado
Turbinas cargadas.
Fuego en 10 segundos...
9 segundos...
8 segundos...
7 segundos...
6 segundos...
5 segundos...
4 segundos...
3 segundos...
2 segundos...
Turbinas...fuego.
Clérigo John Preston...
Está bajo arresto.
Este hombre...
....Este maestro clérigo
....ha abandonado su dosis
¡Está sintiendo!
¡Él es el gusano que ha estado
consumiendo el núcleo...
....de nuestra gran sociedad!
Y yo...
....lo he traído aquí
para que se haga justicia.
Te dije que haría mi carrera
contigo, Preston.
Vice Cónsul
....este hombre es culpable
....de confabularse
junto con los ofensores del sentir
....de mantener relaciones
con una mujer
....del crimen mismo de sentir.
Envíe un equipo de búsqueda
al cuartel del clérigo
....a buscar
Eso no será necesario señor
....Si corre el registro de seguimiento
a su lado
....verá que fue él
....quien estuvo con el equipo de
depuración cuando fueron asesinados.
Clérigo
...asumo que tiene algo que decirme.
Lo sé...
....es difícil de creer
....que un clérigo
del Tetragrammaton
....pueda darle la espalda a todo
aquello que le enseñaron
....que se una a la
resistencia
....e incluso se convierta
en un héroe en el sub-mundo.
Pero es verdad.
Prometí que entregaría a
ese hombre
....y lo hice.
- Clérigo Brandt...
- ¿Señor?
El registro muestra
que fue su arma...
....en Neth...con el equipo
de depuración.
Eso es imposible
....Hay un error
Creo que, al final
....será mejor que la tenga.
Las cambió.
Él, las cambió.
¿Ve? ahora tengo aquí su arma.
Por supuesto que la tienes, La
tomaste al arrestarme.
¿Qué?
Llévenlo al salón
de aniquilamiento
....para su juicio final
e incineración.
¡Esperen, esperen...!
Puedo explicarlo.
¡Señor, yo no estoy sintiendo!
¡Es él quien está sintiendo!
¡Esto es un error!
Por supuesto...
....puesto que una queja
ha sido presentada...
....la ley dicta que
autorice a un equipo...
....para que realice la búsqueda
de sus dosis.
¿Crees que eso sea absolutamente
necesario, clérigo?
¿O estoy siendo demasiado
estricto?
Como usted ordene, Señor.
Es lo que dicta la ley.
¿Y ni siquiera te perturba
en lo más mínimo...
....que tu compañero esté
camino a su fin?
Lo único que me perturba, Señor...
....es que yo sea un instrumento del
Padre, en contra del sub-mundo.
...y que hasta ahora, nunca tuve
el honor de conocerlo.
Sí, pero, Clérigo, usted sabe
....que el Padre nunca concede
a nadie una audiencia.
¿Ni aún al hombre que le
entregó a la resistencia?
Perdón, Señor.
Es sólo una formalidad.
El equipo de búsqueda estará
en acción momentáneamente.
Excelente.
No tengo nada que ocultar.
Los equipos de búsqueda ya
están dentro, Señor.
- Excelente.
¿Buscabas algo?
Si fuera tú
....sería más cuidadoso en el futuro.
¿Cuánto tiempo...?
....desde lo de mamá
¿...y Lisa?
Por supuesto.
¿Cómo lo supiste?
Olvidas que
...es mi trabajo el saber
lo que piensas.
Entonces ya sabes lo que
voy a hacer ahora.
¿Tiene un mensaje
para el Vice Consul?
¿Tienes un mensaje
para el Vice-Consul?
Ya está.
He localizado a la resistencia.
Vengan ahora
....los tendrán a todos
No se dirija al Padre a menos
que él lo haga primero.
No lo mire a los ojos.
Si infringiera su zona
personal de seguridad
....sería inmediatamente aniquilados
por francotiradores.
¿Entendido?
Se le pedirá que entregue sus armas,
por supuesto
....y luego vendrá la prueba.
¿Prueba?
Sí.
No imaginará que nos arriesgaríamos
a exponer al Padre
....incluso a un sirviente tan
leal como usted
....sin siquiera haberlo probado
¿No cree?
Por favor.
Clérigo...
....su arma, por favor.
Aquí.
Tome asiento.
Empezaremos por una pregunta
....más bien capciosa, en realidad.
¿Cuál diría que es la manera
más fácil
....de quitarle un arma
de un Clérigo de Grammaton?
Pidiéndosela.
Te dije que haría mi carrera contigo,
Clérigo
....para combinar la capacidad
Preston...
El trabajo de Brandt era simple
....hacerte sentir que
habías ganado...
....hacerte sentir a salvo.
Por años, intenté infiltrar
un agente...
....en el Sub-Mundo
....hasta que éste me encontró
....para pasar desapercibido
en su medio
....para ganarme su confianza
....mi agente tendría que
pensar como ellos
....y sentir como ellos
¿Pero dónde encontrar
un hombre así?
¿Un hombre con la capacidad de sentir,
pero que aún no lo haya hecho?
Pero...
....nunca nos conocimos.
¿No?
No te sorprendas tanto,
Preston.
¿Porqué el Padre habría
de ser más real
...que cualquier otra
marioneta política?
El verdadero Padre murió años atrás.
El consejo simplemente me eligió
....para seguir con esa
tradición Patriarcal.
Y tú, Preston...
....el supuesto salvador de la resistencia
....eres ahora su destrucción
....y junto con ellos,  te has entregado
a tí mismo.
Calmadamente...
Relajadamente...
....sin incidente alguno.
No.
Mierda.
No sin incidente alguno.
Ahí voy.
Sí que deberías aprender
a tocar la puerta.
¿Cómo te sentiste, Preston?
Cuida el uniforme, Clérigo.
Plano usarlo por mucho tiempo.
Ten cuidado, Preston.
Estás aplastando mis sueños.
¡Espera!
Mírame.
Soy vida.
Vivo, respiro
....siento.
Ahora que lo sabes...
¿Realmente puedes hacerlo?
¿Acaso vale el precio?
Lo pago con gusto.
Los Siguientes elementos
están clasificados como EC-10
Condenó...
....en el siglo 19
....el mundo de rodillas
Hace dos mil años
...en su conquista del
mundo conocido
....AIexander el Grande
asesinó...
....más de un millón de seres humanos
Tres siglos después...
lleno de celos...
Gaius Germanicus, ''Calígula,''
asesinó a su propia hermana...
....embarazada de su propio hijo..
En él...
....elementos han sido clasificados
como EC-1 0...
....clasificados, condenados...
destruidos.
....elementos han sido clasificados....
CUEVANA.COm