- Dre, ¿estás listo?
- Sí, un segundo.
Estoy tan nerviosa. Es como si
fuéramos grandes pioneros.
En busca de una nueva vida en
una tierra nueva y mágica.
Se podría decir.
Bien. Vamos.
- Y no me lo agradezcas.
- Bueno.
Cuidado con eso.
- Te veo luego, tío Charly.
- No podemos perdernos el avión.
Adiós chicos. Los extrañaremos.
- No hombre, es tuya.
- Vamos Dre, quédatela.
Gracias.
Vamos, debemos irnos. Adiós chicos.
Llamaremos apenas aterricemos.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Debemos seguir con la lección diez.
¿Cómo estás?
- ¿Recuerdas qué es eso?
- No.
Dre, me estás matando.
En China, todo es viejo.
Casas viejas, parques viejos...
gente vieja. Este tipo
tiene al menos 400 años.
Concéntrate por favor.
¿Cuál es tu nombre?
Tienes que practicar.
Deberías intentarlo.
- No, mamá.
- Sí, Dre.
Pregúntale a él, vamos.
Pregúntale su nombre.
Y cómo está. Hazlo ahora.
Amigo, soy de Detroit.
¿Cómo va?
Dice que debemos encontrarnos
en el número cinco.
¿Srta. Pepper?
- Es Parker. - Lo siento, Srta. Parker.
Bienvenida a Beijing.
Miren, el estadio olímpico.
¿No es hermoso?
Sí. No hay nada viejo en China, ¿no Dre?
Mira Dre. Beverly Hills.
Siempre dijimos de ir a vivir allí.
Creo que hablábamos del otro, mamá.
Tengo una buena sensación sobre esto.
Debes de ser el chico
nuevo del 305. Soy Harry.
- ¿Cómo va? Soy Dre.
- Déjame ayudarte.
Gracias.
- Y... porque se mudaron a China?
- Transfirieron a mi mamá.
Trabaja en la fabrica de autos.
¿Me podrías explicar lo de las tarjetas de
electricidad? No tenemos de estas en America.
- ¿No sabes chino?
- No.
Es China, quizás no sea mala idea.
Ese es nuestro parque.
Deberías ir.
Mírate, ya estás haciendo amigos.
- Soy la madre de Dre.
- Un gusto conocerla.
Lo mismo digo, puedes
llamarme Srta. Sherry.
- Soy Harry.
- Hola, Harry.
- Supongo que te veré más tarde
- Quizás. - Bien, nos vemos.
La patrona es la Sra. Wong.
Su inglés no es bueno.
Si algo va mal, vaya con el Sr. Han
que tiene un buen inglés.
Bienvenida a Beijing, Srta. Parker.
La veré mañana.
Seguro. Gracias. ¡Espera!
Es perfecto. Todo lo que necesitamos
está a distancia caminable.
Podremos almorzar todos los días
a la salida del colegio, si quieres.
Negativo. No hay chance de eso.
No haremos esto en Beijing.
Recoge tu abrigo ahora.
Estoy cansado.
Tengo el síndrome del avión.
Avión.
Se lo llama síndrome
de los husos horarios.
Lo sé bebé. Estoy igual.
No podemos ir a dormir.
Sino nos despertaremos
a las dos de la mañana. Y
tú tienes colegio mañana.
¿Puedes ir por el tipo de mantenimiento?
- Quiero tomar una ducha y
no hay agua caliente. - Sí.
Disculpe...
El tipo de mantenimiento, ¿Sr. Han?
Gracias.
¿Sr. Han?
Hola
Nos acabamos de mudar al 305...
El agua caliente no funciona...
Busco al Señor Han.
¿Sr. Han?
Mi mamá y yo nos acabamos de mudar
al 305, y el agua caliente no funciona.
¿Sr. Han?
Bien. O puedo volver en otro momento.
Podría mostrarme como se hace,
así no lo molesto más.
mmm... eso es asqueroso...
Voy a vomitar...
... en el 305, donde no
funciona el agua caliente.
- Lo hiciste, bienvenido.
- Gracias.
- ¿Juegas, no?
- Sí.
Nosotros tres contra ellos cuatro.
Mi mano está cansada
por el viaje, así que...
¿La quieres?
¿Quieres que juegue? No tengo
problemas en vencer a nadie.
De donde vengo me llaman
"Ping Pong Dre". Iré despacio contigo.
Vamos, hombre. Tengo 12.
Es muy bueno.
Nunca lo vi perder con nadie.
- ¿Irás a hablar con ella o qué?
- ¿Quién?
- Con la chica que estás mirando.
- No la estaba mirando.
Claro.
- Habla con ella. ¿O tienes miedo?
- No tengo miedo, de nada.
Hazlo. Vamos.
Ahora mismo.
¿Cómo estás?
Lo olvidé. Nada de inglés.
¿Qué lengua sería esa?
¿Hablas inglés? Yo también.
- ¿Qué escuchas?
- Bach.
Bach, yo también lo escucho.
Son geniales. ¿Escuchaste esto?
Te gusta, ¿no?
Así.
- Espera, ahí vuelve.
- ¿Puedo tocar tu pelo?
¿Quieres tocar mi pelo?
Seguro.
- Deberías estar practicando.
- Estoy practicando.
- ¿Qué haces? No lo necesitas.
- ¿Cuál es tu problema?
Vamos, hombre.
Dije, "déjalas".
¿Quieres pelear?
- ¿Estás bien?
- Déjame solo.
Estoy bien.
- Dre, chico...
- Déjame en paz.
Dre, ¿estás listo? Debemos
estar dentro de 20 minutos.
Lo sé.
- ¿Tienes puesto el uniforme?
- Sí, mamá.
No debemos romper
reglas en el primer día.
Vamos. Te estoy esperando.
No tienes que entrar.
Puedo hacerlo solo.
No seas tonto, es tu
primer día. Además ambos
debemos conocer a la
directora, la Srta. Pong.
Puedo encontrarla solo.
Tú tienes que ir a trabajar.
- ¿Te quieres deshacer de mi?
- No, mamá.
Srta. Pong.
- Srta. Parker, un placer.
- Disculpe la demora...
llegamos anoche desde Detroit.
- Este es mi hijo Dre.
- Hola.
- El uniforme se usa el "Dia de Uniforme".
- Eso es mi culpa.
No he tenido tiempo para leer las
reglas del colegio. Mañana estará bien.
Las gorras no están permitidas.
Debería haber leído el las reglas.
- ¿Eso es maquillaje? Qué es eso.
- Me choqué con un poste.
- ¿Te peleaste?
- Las peleas no son toleradas aquí.
Dijo que se chocó con un poste.
Ven para aquí, Dre.
- No empieces mamá...
- ¿Quién hizo esto?
Nadie, me choqué con un poste. No
te lo dije porque sabía que harías esto.
Sabes que si alguien golpea
a mi bebé, yo juro que...
Lo sé mamá. Por eso es
que no te cuento estas cosas.
- Está bien, solo choqué con...
- Sí, chocaste con un poste.
Está bien, Dre. Está bien.
Ve a clases. Pero
hablaremos de esto después.
- Está bien.
- Ve.
- Te quiero.
- ¡Mamá!
Dije que te quería.
- Yo también te quiero.
- Bien, ten un buen día.
-Hola.
Sabes, solo usamos uniforme
el "Dia de Uniforme".
Sí, definitivamente claro.
Gracias.
- Me llamo Mei Ling.
- Yo soy Dre.
Perdona lo de Chong.
Así que ese es su nombre.
- ¿Es tu novio?
- No.
- Nuestros padres son amigos.
- Definitivamente le gustas.
- Necesito ir a practicar.
- Espera.
- ¿Comes y practicas al mismo tiempo?
- Sí.
Mi mamá dice que si comes
parado, te dan gases.
Eres gracioso.
- Lo siento.
- Vamos hombre!
- Señor Parker, detengase!
- Tiro mi bandeja!
Lo que esté diciendo, es mentira!
Señor Parker, retirese.
Señor Chong, tambien.
Odio este lugar!
- Vengo a reparar lo del agua caliente.
- Es ahí dentro.
¡Chico!
¿Acabas de golpearme en el cuellos
con la tapa de un dentrífico?
El agua caliente está bien.
Usa la tecla.
Espera media hora, luego
te duchas, y bajas la tecla.
¿Por qué no solo la dejas abierta?
- ¿No vivías en America?
- No usamos teclas.
Consigan teclas, salven el planeta.
- ¿Qué le pasó a tu ojo?
- Me choqué con un poste.
Poste grande...
- Dre, ya volví.
- Esa es mi mamá.
Y la manija no funciona.
- ¿Estás listo para el colegio?
- Sí.
- Dejame ayudarte.
- Tienen tu cereal favorito.
Dre, por vez cien, ¿puedes
por favor levantar tu campera?
- En un segundo, mamá.
- No, ahora.
- Casi termino. Dos minutos más.
- No me importa. Levántala.
- ¿Cuantas veces debo pedirlo?
- Una.
- Así es. Hazlo.
- Sí, sí...
- ¿Qué dices?
- Nada.
Eso creí. Nada.
Gracias.
Bien. Avanzas demasiado rápido.
Debes respetar las pausas.
¿Sabes lo importante que es esto para
tu familia? ¿Lo qué significa para tu vida?
Debemos practicar este fin
de semana. Llamaré a tu padre.
Continua.
- ¿Cómo suena eso?
- Casi parece chino.
Soy bueno. No sé de que habla ese tipo.
A mi me parece genial como lo haces.
Gracias.
- ¿Practicas para algo, como un show?
- Sí, tengo una audición el próximo mes...
en la "Academia de Música de Beijing".
"Academia de Música de Beijing".
Suena importante.
Las iniciales en inglés son BAOM.
¿Qué?
Debo irme.
¿Puedo tocar tu pelo?
¿Harás algo?
Mantente lejos nuestro.
De todos nosotros.
¡Bebé!
Dre, ¿estás dormido?
- ¿Puedes firmar esto?
- La Ciudad Prohibida.
Es gracioso que pidas mi permiso
para ir a la Ciudad Prohibida.
- Tengo el control en Beijing.
- No es gracioso mamá.
Relájate Dre.
En serio, este helado, no sé que
hacen pero tiene otro sabor. ¿Qué?
Así eres tú. Este helado es
tan bueno, todo en China...
- es mejor que en otros lugares...
- Mamá, vamos.
Primero, yo no sueno así,
y esos no son mis movimientos.
Deberías probar el helado, querido.
- Vamos mamá.
- Dre, espera.
Esperame Dre!
Mamá!
Vamos!
Dre, espera!
Esperame!
¿Por qué corres de mi?
Kung Fu.
¿Qué aprenden aquí?
Sin debilidad. Sin dolor. Sin piedad.
¡Empiecen!
- Mamá, vamos.
- Acabamos de llegar.
- Dre, ¿qué sucede?
- Nada.
- Dre, ¿qué pasa?
Algo pasa!
- ¿Quieres tomar clases de Karate? Bebe...
- No es Karate!
Esta bien! Karate, Kung-Fu, lo que sea.
Dre ¿Que pasa?
Nos mudamos a China.
Eso pasa.
Alto.
No seas así, Dre.
¿Qué quieres que haga?
- Llevamos menos de una semana...
- Pareció un año para mi.
Odio este lugar.
Por favor, déjame ayudarte.
No puedo ayudarte si no
me dices que esta mal.
No te importa lo que
esté mal!
Te preocupas por cuan feliz
soy y lo bueno del helado.
No estoy feliz. Odio este lugar.
Quiero irme a casa.
Dre, no podemos volver a casa.
No hay nada para nosotros en Detroit.
Esto es todo lo que tenemos.
Este es nuestro hogar.
Bienvenidos al lugar más
conocido de toda China.
Cada año es visitada por
millones de personas.
La Ciudad Prohibida.
Tocarlas trae buena fortuna.
- Quisiera que...
- Sí, yo también.
- Díselo a alguien.
- Sí, lo sé.
Gracias.
Sr. Parker, ¿todo está bien?
Sí, gracias.
Eres rápido.
Pero no lo suficiente.
Ya tuvo suficiente.
¿No recuerdas lo que nos dicen?
Sin debilidad. Sin dolor. Sin piedad
Vayan a casa.
¿Qué son esas lámparas, Sr. Han?
Creía que era solo el
tipo de mantenimiento.
Si solo ves con tus ojos, entonces
eres fácil de engañar.
No duele.
Cho-Fa. Antigua medicina china.
¿Cómo hizo eso? Usted ni siquiera
los tocó, se golpeaban entre ellos.
Cuando peleas con gente
cegada por el enojo...
lo mejor es quedarse fuera del camino.
- ¿Dónde aprendió Kung Fu?
- De mi padre.
¿Le enseño alguna vez a alguien?
No.
¿Lo haría?
- Depende.
- ¿De qué?
- Las razones.
- ¿Para golpearle el culo a alguien?
Las mejores batallas son aquellas
de las que puedes escapar.
¿Qué si intento escapar y así y
todo me patean el culo?
- No digas más culo.
- Lo siento.
Kung Fu es un arte de defensa.
No para la guerra,
sino para la paz.
Eso no fue lo que ellos aprenden.
No hay malos estudiantes,
solo malos profesores.
Entonces supongo que solo debo ir
al colegio y hablar con el profesor.
- Buena idea.
- No, mala idea.
Si voy me patearán el culo...
- Me darán una paliza.
- Te la darán de todas formas.
¿Iría conmigo?
No, lo siento.
- Pero dijo que era una buena idea.
- Para ti, no para mi.
No hará nada de todas formas.
Yo ni siquiera hablo chino.
Lo siento mucho.
Esta bien.
No importa...
Espera.
¿Qué haces?
¿Por qué te detienes?
Adelante.
Acercate.
Sr. Han, vayámonos.
No nos detenemos si nuestro
enemigo está en el suelo.
Sin piedad.
Sin piedad en el domo.
Sin piedad en los juegos.
¿Qué miras?
Él fue quien nos atacó.
Venimos a hacer las paces.
Deja al pequeño hablar por si mismo.
Uno contra uno, está bien.
Muchos contra uno, no está bien.
Bien.
¡Listos para la lucha!
¿Sr. Han, quiere que peleemos?
No estamos aquí para pelear.
Abusas de mis estudiantes,
y no tienes respeto por mi domo.
¿Y te irás? No será tan fácil.
Los dos están aquí.
Uno de ustedes deberá pelear.
El pequeño estará peleando ahí.
Aceptamos su desafío.
Dile a tus alumnos que dejen al mío
en paz hasta el torneo.
Atención.
De ahora en más, dejarán a
esta pequeñita en paz...
hasta el torneo.
- ¿Entendido?
- ¡Sí!
Espera.
Si no aparecen en el torneo...
ambos saldrán lastimados.
¿Entonces, salió todo como lo planeaste?
Hay buenas y malas noticias.
La buena es que te dejarán en paz.
- ¿En serio?
- Mientras te preparas.
¿Me preparo para qué?
El torneo. Deberás pelear
con ellos uno por uno.
Así que la mala noticia es que
ahora me golpearán en público.
- Sí.
- Genial. Muchas gracias.
Me matarán.
Usted vio su Kung Fu.
Eso no es Kung Fu. Eso no es lo
que se enseña en China.
Bueno, ese hombre malvado enseña
cosas malas y que duelen, y mucho.
Más buenas noticias. Te
enseñaré el verdadero Kung Fu.
¡Sí!
- Nos vemos luego, mamá.
- Es muy temprano para ti un sábado.
- El Sr. Han me enseñará Kung Fu.
- ¿El tipo de mantenimiento?
Es China, todos saben Kung Fu.
Dre, tú sabes como me
siento sobre que pelees.
No es sobre pelear, sino sobre
hacer las paces con el enemigo.
- Ten cuidado, Dre.
- Bien.
¿Sr. Han?
- ¿Sr. Han?
- Aquí.
¿Por qué tiene un auto en su sala?
Bien, estuve pensando sobre lo de ayer, sé
que me asusté un poco por lo del torneo...
pero me di cuenta de algo anoche.
¡Soy un atleta! Mi cualidad
número uno es rápido.
Soy veloz. Velocidad.
Tomaba clases de gimnasia en la LAP,
el la Liga Atlética de la Policía. ¿Bien?
¿Vio esto?
Mi tío Ray salió con una
brasilera y aprendió Ju Jitsu.
Y él me lo enseño a mi.
Son llaves, tomas y esas cosas.
Atáqueme.
¿Ve esto? ¿Ve esto?
Puedo romperla.
Elijo no hacerlo. Porque lo
aprecio. Es peligroso.
También me enseño algo de Capoeira.
¿Puedes tocarme?
¿Eso era una... antigüedad?
Recoge tu chaqueta.
Básicamente, Sr. Han, lo que quiero
decir es que tengo buenas bases...
quizás no sea tan difícil de
enseñarme como a gente grande.
Cuélgala.
- ¿Y ahora?
- Descuélgala.
Descuélgala.
Póntela.
Quítatela.
- Ya hice todo esto...
- Quítatela.
- ¿Me diría por qué hago esto?
Cuélgala.
Descuélgala.
Ponla en el suelo.
Levántala.
Cuélgala.
Descuélgala.
Póntela.
Quítatela.
Ponla en el suelo.
Levántala.
Cuélgala.
Descuélgala.
Póntela.
Quítatela.
Cuélgala.
Sr. Han, ¿por qué tiene un
auto en su sala?
No hay lugar para dejarlo en la calle.
¿Cómo te fue?
¿Qué aprendiste?
Nada.
Uniforme... en el día del uniforme.
- Participarás del torneo.
- Sí, ¿cómo lo sabes?
Todos los saben.
- Espero que tengas un buen maestro.
- Sí, yo también.
Es el tipo de mantenimiento.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Sí.
Ya que tú estás ensayando y yo...
creo que también, ni sé que hago...
- Ambos practicamos y...
- ¿Irás al festival Shi-Shi?
Sí. Nunca me perdí un festival Shi-Shi
desde que estoy en China.
- Ve al teatro Shaolin.
- ¿Quieres que nos veamos allí?
Teatro Shaolin, festival Shi-Fi-Shi.
Teatro Shaolin. Bien.
- ¿Recuérdame cuando es?
- Mañana. El show empieza a las siete.
Mañana, teatro Shaolin.
Festival Shi-Shi a las siete.
- Nos vemos mañana.
- Festival Shi-Shi.
- Festival.
Sr. Han.
- Sr. Han, ¿puedo pasar?
- Puedes pasar.
¿Dónde está tu chaqueta?
- Estaba bien sin ella.
- Ve por ella.
¿Quiere que haga todo el camino
de vuelta para traerla?
Sí, todo el camino hasta
donde la escondiste.
- Así no está bien.
- ¿Qué? Lo estoy haciendo.
No.
- Falta algo.
- No falta nada.
Se te olvidó... esto.
Actitud.
Descuélgala.
Actitud. Sí, así es.
Bueno, Sr. Han. Lo sé. Lo siento.
No debí tratar a mi mamá así.
Tenía razón.
- Ponla en el suelo.
- ¡Hola!
Hola mamá. ¿Conseguiste las entradas?
Sí, y tengo una extra para el Sr. Han.
- Pero yo no te dije...
- Dre, detente.
Sr. Han, ¿quiere venir con
nosotros al festival Shi-Shi?
No gracias. Mucha gente.
- Sí, mamá. Demasiada gente.
- Pero ya compré las entradas.
- Lo aprecio...
- Sr. Han, no acepto no como respuesta.
Debería divertirse y salir de la casa.
Aquí está tu ropa, Dre.
Apúrate y vístete.
Levanta tu chaqueta.
- Tenía razón Sr. Han, hay mucha gente.
- Día de San Valentín chino.
Sí, mamá. Iré a comer
algo y luego al baño.
Regreso en 20 minutos.
- Te amo.
- Yo también. Ten cuidado. 20 minutos.
- 20.
- Bien.
Hice esto y esto para ti.
Lo descargué. Cosas
muy buenas sobre violín.
Quizás luego puedes tocarlo.
Creí que te podía gustar.
- ¿Tienes niños?
- No.
¿Cómo va Dre?
- ShalDre promete bien.
- ¿ShalDre?
Sí, política de China.
¿Cuántos estudiantes tiene?
- ¿Incluyendo a ShalDre?
- Sí.
Uno.
¿Sobre qué es el espectáculo?
Es la historia de la diosa...
y del chico del que se enamoró.
Adoro esta historia.
Su madre no lo aprueba.
Entonces hace creer un río
que los separará para siempre.
Una vez por año, afortunadamente
todas las aves en el cielo...
se compadecían de ellos,
y formaban un puente.
Así los dos podían al menos
compartir una noche.
Iré a tu audición si
tú vienes al torneo.
- Bien, ahí estaré.
- ¿Promesa de meñiques?
Cruzamos las manos de esta forma.
Prometo que estaré en tu
audición no importa que pase.
Y yo prometo alentarte más fuerte
que los demás cuando ganes.
¿Cómo va, Sr. Han?
¿Te dejé entrar?
Eso creí... o sea...
Sr. Han, ¿puedo pasar?
- ¿Qué haremos hoy?
- Lo mismo.
Sr. Han, lo entiendo.
Ser respetuoso...
Me puse la chaqueta mil veces,
y me las saqué otras mil veces.
¿Bien? Esto es estúpido. Se acabó.
Pueden golpearme cuando quieran.
¿Sabe por qué solo tiene un estudiante?
Porque no sabe Kung Fu.
- ShalDre.
- ¿Qué?
Ven aquí.
- Póntela.
- Acabo de...
- No tengo la chaqueta...
Fuerte.
Póntela.
Firme.
Quítatela.
Recuerda... siempre fuerte.
Firme.
Pie izquierdo atrás.
Pie derecho atrás.
Levántala.
Mantén la concentración, siempre.
Pie izquierdo atrás. Pie
derecho atrás. Levántala.
Quieto.
Levántala.
Firme.
Arriba.
La actitud.
Golpea.
Arriba y con actitud.
¡Más fuerte!
Bien, pero sin caras.
¡Quítatela!
El Kung Fu está en todo lo que hacemos.
Está en cómo nos ponemos la chaqueta
o en cómo nos la sacamos.
Y en cómo tratamos a las personas.
Todo es Kung-Fu.
¿Por qué no usamos el Shiroko?
No manejo el Shiroko.
¿Tiene licencia?
Sí.
Entonces usted tiene licencia y un auto,
pero estamos en un tren...
- Silencio, por favor.
- Solo digo...
que podría ahorrarse
mucho dinero, ¿no lo cree?
- ¿Siempre haces tantas preguntas?
- Lo siento.
Entonces, ¿qué aprenderemos hoy?
Chi.
Energía interna, es la
esencia de la vida.
Se mueve en nuestro interior.
Fluye por nuestro cuerpo.
Nos fortalece desde adentro.
Lo entiendo.
Es como la fuerza en Star Wars.
Tú eres Yoda, y yo soy como un Jedi.
- ¿Aquí es dónde aprendió Kung Fu?
- Sí.
Todo lo bueno de mi nació aquí.
Deja tu mochila y patineta aquí.
- Entonces, ¿qué haremos?
- Subiremos hasta la cima de la montaña.
Beberemos de la fuente del dragón.
¿Fuente del dragón? Seguro es más
cerca de lo que parece a simple vista.
¿Cierto?
- ¿Ya llegamos?
- Cállate.
- ¿Cómo dice agua en chino?
- "Shuei".
Necesito algo de "Shuei".
Tengo mucha sed.
- Tengo sed, Sr. Han.
- Hay mucha en la cima de la montaña.
ShalDre.
El viaje está completo.
¿Esta es la fuente dragón?
Sí.
Estudié aquí con mi padre
cuando tenía tu edad.
Él me dijo que esta era un
agua mágica del Kung Fu.
Si la bebes, nada podrá derrotarte.
Es la mejor agua que he bebido.
- ¿Vio a la mujer con la serpiente?
- Sí.
Haciendo la cosa esa de la Cobra.
Copiando a la serpiente.
Era como...
No prestaste atención ShalDre.
La serpiente copiaba a la mujer.
¿Qué? No lo entiendo.
Mira.
- ¿Qué es lo que ves?
- Yo. Mi reflejo.
- ¿Y ahora qué ves?
- Está borroso.
Sí. La mujer se deslizaba como
el agua: silenciosa y tranquila.
Aquí y aquí.
La serpiente reflejaba sus acciones.
Como hace el agua.
- ¿Cómo un espejo?
- Sí.
¿Controlaba la serpiente
al hacer nada?
Estar tranquila y no hacer nada,
son dos cosas distintas.
- Usó su Chi en eso, ¿cierto?
- Muy bien.
Tiene que enseñarme a hacer eso.
Cómo controlar a la gente.
Sólo hay una persona a la
que necesitas saber cómo controlar.
¿Quién?
Cierra tu mente.
Fluye con mis movimientos.
Conéctate con la energía
que te cubre.
¿No puedo solamente
aprender lo de la Cobra?
Lo de la Cobra lleva toda una vida.
- Quieto y muy concentrado.
- Pero estoy bien concentrado.
- Dios mío. Sr. Han...
- No estás concentrado.
- Necesitas estar más concentrado.
- Sr. Han...
Gracias Señor Han.
No hay galletas de la fortuna en China.
Por favor ten cuidado cuando
cruzas las calles.
Me diste el susto de mí
vida el otro día.
No puedo entender los símbolos en
el baño. Entré al baño de hombres.
El otro día entré y había un anciano
chino. Y se puso un poco enojado.
¡Dre, alto, pareces un loco!
Come tus tallarines.
Sr. Han, ¿qué pasa?
Anticipación.
No puedo ver...
No veas, siéntelo.
¡Maldición, Sr. Han!
Sentí ese.
- ¡Sr. Han!
- ¿Qué?
- Concéntrate.
- ¿Ahora yo tomo el palo?
- Dre, ¿estás bien?
- Estoy bien.
Me preguntaba si podemos
entrenar mañana.
No entrenamos mañana.
¿Por qué no?
Significa: Demasiado no es bueno.
Entrenas mucho, necesitas descansar.
¿Un día de vacaciones?
ShalDre necesita descansar.
Usted también descanse.
Lo quiero, Sr. Han.
¿Estás bien?
- La audición es mañana a las seis.
- ¿No es para lo que has practicado?
- Sí, claro.
- No te preocupes. Tú puedes.
¿Y si no me escogen?
Espera.
Primero que nada, estaré allí contigo.
Y segundo, lo único que tienes que hacer
es lo que dice tu maestro. Cuida las pausas.
Es fácil, mira.
¿Ves?
Tengo que practicar.
Espera.
- ¿Qué?
- Empiezo a creer que no hablas chino.
¿Demasiado de algo no es bueno?
Sí.
Vamos.
- ¿A dónde vamos?
- ¿Has ido al gimnasio?
- No.
- Vamos, nos divertiremos un poco.
Vamos, sé que quieres divertirte.
Eso hará que te den
muchos gases.
- ¿Qué ves?
- A mí.
- ¿Y ahora qué ves?
Eso fue como un baile americano.
Debes tener un grupo.
Donde haya gente bailando
tras de tí.
- La audición la cambiaron para hoy.
- Pero era mañana.
Algo pasó. Es en veinte minutos.
Mi padre viene por mí.
Permiso!
Tienen que elegirla porque lo que
hizo simplemente fue genial.
Eso fue fantástico.
Tocaste muy bonito.
Ya no podemos ser amigos.
Eres malo para mi vida.
Te veo en el torneo.
No llegues tarde a eso.
MAMÁ: ¿DÓNDE ESTÁS?
TIENES QUE VOLVER A CASA.
¡Sr. Han!
No entrenamos hoy.
¿Qué hace?
Es 8 de Julio.
¿Por qué destrozó el auto?
Su nombre era Kome Kome.
ShalDre, ¿cuántos años tienes?
Doce.
Él tenía diez.
Era tan hermoso.
Su nombre era Chon.
Era cantante.
No era profesional.
Sólo cantaba para mí.
¿Qué pasó?
Había una calle en picada.
Llovía mucho.
El auto sólo...
Yo manejaba.
Tuvimos una discusión.
Estaba tan molesto.
Perdí el control.
Trato de recordar...
pero no puedo recordar por qué
discutíamos.
Espero que haya sido algo importante.
Cada año, arreglo el auto.
Pero no arregla nada.
Ganar o perder no importa.
Pelea con fuerza.
Gana respeto y los chicos te dejarán.
Tengo un regalo para ti.
¡Sr. Han!
Es como el que tenía Bruce Lee.
Genial.
Gracias.
Me has dado una lección muy
importante ShalDre.
La vida podrá derribarnos, pero podemos
elegir en levantarnos o no.
Usted es el mejor amigo
que he tenido Sr. Han.
Bien.
¿Me puede ayudar con algo?
¿Dre?
¿Está tu papá en casa?
Mi nombre es Dre Parker.
Mis acciones trajeron
deshonor a su familia.
Su hija es una buena amiga para mí.
Y de ella he aprendido,
que un buen amigo,
es una persona que hace tu vida mejor.
Pero, si usted me da
una segunda oportunidad,
le prometo,
que seré el mejor amigo que su
hija tendrá por siempre.
Eso es todo.
Mi hija me dijo que prometió
estar en el torneo contigo.
En nuestra familia, no rompemos
nuestras promesas.
Manos a la obra.
Que empiece el torneo.
ShalDre, seguimos nosotros.
- ¿Qué es eso?
- El libro de reglas.
- ¿No se sabe las reglas?
- Claro que las sé. Es simple.
Aciertas y no dejas que él te toque.
¿Qué?
Sr. Han, me matarán.
Dos puntos para ganar. Ve.
Dale dos veces. Concéntrate.
Esta es una advertencia.
No puedes salir de la alfombra.
La próxima vez perderás un punto.
Ve.
- Sé fuerte.
- Vamos, Dre.
- Bien hecho. Sin cara a la próxima.
- Lo siento, no puedo ayudarle.
Con el próximo punto ganas.
Vamos, cariño.
Dre Parker avanza a las semifinales.
Ahora en las semifinales necesitas
tres puntos para ganar.
Sería genial si gano esto. ¿Cierto Sr. Han?
- Podrás, si te concentras.
- Sí, pero después de eso.
Y ahora la primer semifinal de la noche...
Cheng avanza a las finales.
La próxima semifinal:
de Fighting Dragon Liang...
y la sorpresa de la noche, Dre Parker.
Vacía tu mente. Concéntrate.
Listos.
Comiencen.
Estás descalificado.
ShalDre, ¿estás bien?
¿Como está?
Lo siento, pero no puedes pelear.
Le diste honor a tu familia.
Dice el Doctor que lo hiciste muy bien.
- ¿Estás bien, cariño?
- Sí, estoy bien.
Dre Parker tiene dos minutos
para volver al ring.
Si no está listo...
Fighting Dragon ganará.
¿Pueden darnos un momento?
Sí, claro hijo. Lo que necesites.
¿Crees que podría haber ganado?
Ganar o perder no importa ShalDre.
Sabe que eso no es a lo que me refiero.
Sí, creo que podrías haber ganado.
¿Y por qué no hace esa
cosa del fuego en la copa ?
No tienes que pelear más.
Probaste todo lo que necesitabas probar.
¿Qué, que puedo ser vencido
fácilmente y luego renunciar?
Eso no es balance,
no es Kung Fu de verdad.
Usted dijo, que cuando la vida te tumba
tú escoges si levantarte o no.
Intento levantarme. ¿Por qué no me ayuda?
Porque...
No puedo ver que te lastimen más.
Por favor, Sr. Han. Por favor.
Sólo dime por qué ShalDre. ¿Por qué
necesitas volver allá en tan mal estado?
Porque aún tengo miedo.
Sin importar lo que pase esta
noche cuando me vaya
no quiero estar asustado más.
Dado que Dre Parker no regresa al ring...
Dre Parker peleará.
¿Estás bien?
Vamos Dre, puedes hacerlo.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Sin piedad.
Es un empate, el próximo punto es crucial.
Estoy muy orgullosa de ti.