''Había una vez
una princesa hermosa.
Pero fue víctima
de un hechizo espantoso...
que sólo se podía romper
con el primer beso de amor.''
''Estaba encerrada en un castillo...
protegida por un dragón terrible,
que arrojaba fuego.''
''Muchos caballeros valientes
habían tratado...
de sacarla de esta prisión...
pero ninguno había triunfado''.
''Ella esperaba en el cuarto
más elevado de la torre más alta...
a su verdadero amor y
al primer beso de amor verdadero''.
Como si eso fuera a pasar.
¡Qué clase de--
CUIDADO - OGRO
SE BUSCAN OGROS
NO ENTRAR
Está ahí dentro.
¡Vamos por él!
Alto.
¿Saben lo que les puede hacer?
Sí. Va a triturarles
los huesos para hacer pan.
De hecho,
eso es lo que haría un gigante.
Verán, los ogros...
son mucho peores. Los ogros hacen
trajes de la piel que te arrancan.
Te rebanan el hígado...
te exprimen la jalea de los ojos.
La verdad,
sabe rica en pan tostado.
¡Atrás! ¡Atrás, bestia!
¡Atrás! Te lo advierto.
Cómo no.
Ésta es la parte
en la que salen corriendo.
¡Y no regresen!
''Se buscan.
Criaturas de Cuentos de Hadas.''
Ésta está llena.
¡Llévatela!
JiJaiJoJo
Prisioneros enanos somos
¡Dame eso!
¡No más vuelos!
20 piezas de plata por la bruja.
¡El siguiente!
Malditas 20 piezas.
-¡Siéntense ahí!
-¡Silencio!
¡Esta jaula está muy chica!
No me entregues. No volveré
a ser terco. Voy a cambiar.
¡Cállate!
¡El siguiente!
- ¿Qué tienes?
- Esta marioneta de madera.
Yo no soy una marioneta.
Soy un niño de verdad.
5 chelines por el juguete poseído.
Llévenselo.
¡Papá, no me hagas esto!
El siguiente.
¿Qué traes?
Le traigo un burro que habla.
Bueno. Eso bien vale 1 0 chelines,
si lo puedes demostrar.
Habla, animalito.
¿ Y bien?
Sólo está nervioso.
Normalmente habla sin parar.
¡Habla, tarado!
Ya oí suficiente.
¡Guardias!
¡No! Sí habla. ¡De veras!
Me encanta hablar. Soy la cosa
más habladora que haya visto jamás.
Llévensela de aquí.
¡Se lo juro!
¡Suéltenme!
¡Sabe hablar!
Oye, puedo volar.
- Puede volar.
- ¡Puede volar!
Y sabe hablar.
Sí. Soy el burro volador que habla.
Habrás visto un pájaro mosca.
Quizá un pájaro burro. ¡Pero a que
nunca has visto un burro volar!
¡Agárrenlo!
¡Tras él!
¡Se está escapando!
¡Atrápenlo!
¡Por aquí! ¡Corran!
¡Oye, tú! ¡Ogro!
¿Sí?
Por orden de Lord Farquaad...
tengo autorización
de arrestarlos a ambos...
y transportarlos a una nueva
instalación designada de vivienda.
No me digas.
¿Tú y qué ejército?
¿Puedo decirte algo?
Estuviste formidable allá atrás.
¡Increíble!
¿Me estás hablando...
a mí?
Sí, a ti. Estuviste genial.
Esos guardias se creían...
la gran maravilla.
Llegas y ¡zas! se tropiezan
como bebés en el bosque.
Me dio gusto ver eso.
Fantástico.
Qué gusto ser libre.
¿Por qué no vas a celebrar
tu libertad con tus propios amigos?
Pero, ah...
yo no tengo amigos. Y no voy
a andar en el bosque yo solo.
¡Ya sé!
¡Me voy a quedar contigo!
Eres una máquina verde arrasadora.
¡Vamos a asustar a todos!
¡Cielos! ¡Eso sí fue aterrador!
Y si eso no funciona,
tu aliento hará que huyan.
Necesitas unas mentas,
¡tu aliento apesta!
Casi me quemas los pelos nasales.
Justo como la vez que...
comí moras podridas.
Me salieron gases fuertes
de la cola.
¿Por qué me estás siguiendo?
Te voy a decir por qué.
Porque estoy solo
No hay nadie más aquí
Aparte de mí
Todos mis problemas
han desaparecido
Nadie más se burlará de mí
Pero tienes que tener amigos
¡Deja de cantar!
Con razón no tienes amigos.
Sólo un gran amigo puede ser
tan cruelmente sincero.
Mírame, burrito.
Mírame. ¿Qué soy?
¿Muy alto?
¡No, soy un ogro! De los de ''agarra
tu antorcha y tu horquilla''.
¿No te molesta?
No.
¿De veras?
De veras, de veras.
Me caes bien.
¿Cómo te llamas?
Shrek.
¿Shrek?
¿Sabes qué me gusta de ti, Shrek?
Tu estilo de decir ''No me importa
lo que piensen de mí''.
Eso me gusta.
Te respeto, Shrek.
Mira eso. ¿A quién le puede
gustar vivir en un lugar así?
Ésa es mi casa.
¡Y es preciosa!
Simplemente hermosa.
Eres un gran decorador. Has hecho
mucho con un presupuesto bajo.
Me gusta esa roca.
Es una roca bonita.
ALÉJ ESE
CUI DADO - OGRO
No recibes muchas visitas,
¿verdad?
Me gusta tener vida privada.
A mí también. Odio cuando tienes
a alguien encima...
y le lanzas una indirecta
y no se va...
y hay un silencio embarazoso...
- ¿Puedo quedarme contigo?
- ¿Qué?
¿Puedo quedarme contigo...
por favor?
Claro.
- ¿Lo dices en serio?
- No.
¡No puedo regresar! ¡No sabes
lo que es ser un fenómeno!
Bueno, quizá sí sepas.
¡Pero por eso tenemos que unirnos!
¡Déjame quedarme! ¡Por favor!
Está bien. Está bien.
Pero sólo una noche.
¡Gracias!
¡Va a ser divertido! Nos vamos
a contar nuestras aventuras...
y en la mañana, ¡haré waffles!
¿Dónde voy a dormir?
¡Afuera!
Bueno, está bien. Digo, yo no
te conozco, tú no me conoces...
así que afuera es lo mejor.
Ya me voy.
Buenas noches.
Me gusta el exterior.
Soy un burro. Nací afuera.
Estaré sentado yo solo, afuera.
Yo solo, afuera.
Estoy solo
No hay nadie más aquí
Aparte de mí
Te dije que te quedaras afuera.
Estoy afuera.
Dista mucho de ser la granja,
pero ¿qué otra opción tenemos?
No estoy en casa,
pero me voy a acomodar fácilmente.
- Qué hermosa cama.
- ¡Te agarré!
Encontré un poco de queso.
Del más oloroso.
- ¿Eres tú, Gorder?
- ¿Cómo supiste?
¡Ya basta!
¿Qué están haciendo en mi casa?
No, no, no.
¡Bajen a la muerta de la mesa!
¿Dónde la ponemos?
La cama está ocupada.
¿Qué?
¡Vivo en un pantano! ¡Pongo
letreros! ¡Soy un ogro aterrador!
¿Qué necesito hacer para tener
un poco de vida privada?
Ay, no.
- ¡Basta!
- ¡No me empujes!
¿Qué están haciendo
en mi ciénaga?
Bueno, váyanse de aquí.
¡Todos...
muévanse! ¡Vámonos!
¡Hapaya! ¡Hapaya!
No, no, ahí no. ¡Ahí no!
No me mires a mí,
yo no los invité.
Cielos, nadie nos invitó.
- ¿Qué?
- Nos forzaron a venir aquí.
- ¿Quién los forzó?
- Lord Farquaad.
Sopló y sopló y-- firmó
un apercibimiento de desalojo.
Está bien.
¿Quién sabe
dónde está el tal Farquaad?
¡Yo! ¡Yo sé dónde está!
¿Alguien más sabe
dónde lo puedo encontrar?
- ¿Nadie?
- ¡Yo! ¡Yo!
- ¿Nadie en absoluto?
- ¡Escógeme a mí!
¡Yo sé! ¡Yo sé! ¡Yo, yo!
Está bien, bueno.
¡Atención, todos!
¡Criaturas de cuentos de hadas!
¡No se pongan muy cómodos!
¡Ya abusaron oficialmente
de mi hospitalidad!
¡Voy a ir a ver al tal Farquaad
ahora mismo y a hacer...
que los saquen de aquí
y se los lleven a sus tierras!
Tú.
Tú vas a venir conmigo.
Eso es lo que yo quería oír.
¡Shrek y Burro, dos amigos bravos,
se van de aventura a la ciudad!
¡Me encanta!
De viaje otra vez
Canta conmigo, Shrek
Me muero por irme
de viaje otra vez
¿Qué te dije de cantar?
- ¿Puedo silbar?
- No.
- ¿Puedo tararear?
- Está bien. Tararea.
¡Ya basta!
Está listo para hablar.
Corre, corre a toda velocidad.
¡Soy el Hombre de Jengibre,
no me puedes agarrar!
¡Eres un monstruo!
¡Yo no soy el monstruo,
sino tú!
¡Tú y todos los tipejos
de los cuentos de hadas...
que envenenan mi mundo!
¿Dónde están los demás?
¡Cómeme!
¡He tratado de ser justo con Uds.
pero ya se me acabó la paciencia!
Si no me dices, te...
¡No, mis botones de ''gomitas'', no!
Bueno.
¿Quién los está ocultando?
Bueno, te voy a decir.
¿Conoces al Hombre de Pan?
- ¿El Hombre de Pan?
- El Hombre de Pan.
Sí, conozco al Hombre de Pan.
¿El que vive en la Calle Drury?
Ella está casada
con el Hombre de Pan.
- ¿El Hombre de Pan?
- ¡El Hombre de Pan!
Ella está casada
con el Hombre de Pan.
Milord, lo encontramos.
¿Qué esperan? ¡Tráiganlo!
Espejo Mágico...
¡No le digas nada!
Buenas noches.
Espejo, espejo, en la pared...
¿no es éste el reino
más perfecto de todos?
Bueno, técnicamente,
usted no es un rey.
Ah, Thelonius.
¿Decías?
Quise decir que todavía
no es un rey.
Pero se puede convertir en rey
si se casa con una princesa.
Continúa.
Así que, nada más siéntese
y relájese, milord...
porque es hora de que conozca
a las solteras disponibles de hoy.
¡Y aquí las tiene!
La soltera No. 1
es una reclusa...
sujeta a abuso mental
en un reino lejano.
Le gustan el sushi y los jacuzzis.
Le gusta cocinar y limpiar
los cuartos de sus hermanas malas.
Por favor dé la bienvenida a
¡Cenicienta!
La soltera No. 2 es una chica
de la tierra de la fantasía.
Aunque vive con 7 hombres,
es muy recatada.
Bese sus labios muertos, helados,
y verá lo electrizante que es.
Venga un aplauso para
¡Blanca Nieves!
Y la última en orden,
pero no en importancia...
la soltera No. 3
es una pelirroja...
¡protegida por un dragón
y un foso de lava!
Pero no deje que eso le afecte.
Le gustan las piñas coladas...
y que la pille la lluvia.
Rescátela y es suya,
¡la princesa Fiona!
¿Entonces qué escoge?
¿La soltera No. 1 ?
¿La soltera No. 2?
¿O la soltera No. 3?
Dos, tres, uno. Tres.
Escoja la No. 3, milord.
¡Está bien! ¡Está bien!
¡La número tres!
Lord Farquaad, usted ha escogido
a la princesa Fiona.
La princesa Fiona.
Es perfecta.
Nada más tengo que encontrar
a alguien...
- Hay algo que pasa de noche...
- Lo haré.
- Sí, pero después del ocaso...
- ¡Silencio!
Convertiré a la princesa Fiona
en mi reina...
¡y DuLoc tendrá,
finalmente, el rey perfecto!
Capitán,
reúna a sus mejores hombres.
¡Vamos a hacer un torneo!
ESTACIONAMI ENTO
SECCIÓN LANZAROTE
Ahí está. Eso es DuLoc.
Te dije que lo iba a encontrar.
Entonces...
ése debe ser
el castillo de Lord Farquaad.
Sí, ése es el lugar.
¿Crees que esté compensando
por alguna deficiencia?
¡Oye, espera!
¡Espérame, Shrek!
¡Corre, cariño!
¡Vamos a llegar tarde!
¡Oye! ¡Tú!
Espera un segundo.
Mira, no te voy a comer.
Yo sólo...
Qué silencio hay aquí.
Demasiado silencio.
LA ANTIGUA
TIENDA DE RECUERDOS
¿Dónde están todos?
¡Mira esto!
Bienvenido a DuLoc
Un pueblo perfecto
Tenemos ciertas reglas
Se las vamos a decir
Compórtese, haga cola
y nos llevaremos bien
DuLoc es un lugar perfecto
Por favor, cuide a su burro
Vista bien, límpiese--la cara
DuLoc es
DuLoc es un lugar perfecto
BIENVENIDO A DULOC
¡Caramba!
- Veamos eso otra vez.
- No.
¡Caballeros valientes!
¡Uds. son los mejores
y más brillantes de esta tierra!
Hoy, uno de ustedes demostrará...
Te estás ganando una nalgada.
Perdón.
El campeón tendrá el honor--
no, no, el privilegio...
de ir y rescatar...
a la hermosa princesa Fiona...
de la torre ardiente del dragón.
Si, por alguna razón,
el ganador no tiene éxito...
el segundo finalista
ocupará su lugar.
Y así, en adelante.
Quizá algunos de Uds. mueran...
pero es un sacrificio
que estoy dispuesto a hacer.
APLAUSO
¡Que empiece el torneo!
¿Qué es eso?
¡Qué espanto!
Usted no es muy amable.
Sólo es un burro.
Cierto. ¡Caballeros!
Cambio de plan.
¡El que mate al ogro será
el campeón! ¡Échensele encima!
Ay, oigan, por favor.
Esperen un segundo.
¿No podemos arreglar esto
mientras nos tomamos una cerveza?
¿No?
Bueno, muy bien.
¡Peleen!
¡Oye, Shrek! ¡Úsame a mí!
¡Úsame a mí!
¡La silla!
¡Dale la silla!
¡Gracias!
Muchas gracias. Estaré aquí hasta
el jueves. Prueben la ternera.
¿Doy la orden, señor?
No, se me ocurre algo mejor.
Gente de DuLoc...
¡les presento a nuestro campeón!
¿Qué?
Felicidades, ogro.
Te has ganado el honor de emprender
una gran y noble cruzada.
¿Cruzada?
Estoy a la mitad de una...
cruzada
para recuperar mi ciénaga.
¿ Tu ciénaga?
¡Sí! Mi ciénaga-- donde arrojó a
todas las criaturas de los cuentos.
Ya veo.
Bueno, vamos a hacer un trato.
Emprende esta cruzada a mi nombre
y yo te devuelvo tu ciénaga.
¿Justo como la tenía?
Igual hasta el más mínimo hongo
cubierto de cieno.
¿ Y los intrusos?
Desaparecerán.
¿Qué clase de cruzada?
¿ Vas a pelear contra un dragón...
por una princesa para que
Farquaad te dé tu ciénaga...
que no tienes porque
él te la llenó de cosas raras?
Quizá haya una buena razón
por la que los burros no hablan.
No entiendo, Shrek. ¿Por qué
no le haces una cosa de ogro?
Ahórcalo, ataca su fortaleza,
tritura sus huesos, algo de ogro.
Ya sé. ¿Por qué no decapito
un pueblo entero...
pongo sus cabezas en picas...
agarro un cuchillo,
les abro el bazo...
y me bebo sus fluidos corporales?
¿Te suena bien?
No, la verdad, no.
Los ogros son más complejos
de lo que la gente cree.
¿Por ejemplo?
Bueno...
los ogros son como las cebollas.
- ¿Apestan?
- Sí-- ¡no!
- Te hacen llorar.
- No.
Los dejas en el sol
y se vuelven marrones.
¡No! ¡Capas!
Las cebollas tienen capas.
Los ogros tienen capas.
¿Entiendes?
Los dos tenemos capas.
Ah. Los dos tienen capas.
No a todos les gusta la cebolla.
¡Pasteles! A todos los gustan
y los pasteles tienen capas.
A mí me importa poco
lo que les guste a todos.
Los ogros no son como los pasteles.
¿Sabes qué más les gusta a todos?
Los milhojas.
¿A quién has oído decir
''No me gustan los milhojas''?
Son deliciosos.
¡Que no, bestia de carga tarada,
irritante y miniatura!
¡Los ogros son como las cebollas!
¡Punto final! Adiosito.
Nos vemos.
Quizá los milhojas sean lo más
delicioso que hay en el planeta.
Creo que me gustaba
más que tararearas.
¿No tienes un pañuelo o algo?
Nada más decir milhojas hizo
que se me cayera la baba.
Shrek, ¿fuiste tú?
Tienes que avisar
antes de echarte uno.
Créeme, Burro, si hubiera sido yo,
estarías muerto.
Es azufre.
Ya debemos de estar cerca.
Sí, seguro. Azufre.
Yo sé lo que olí y no fue azufre.
Aunque sí tiene que ver
con ''sufre''.
Sí, es grande.
Pero mira la ubicación.
Shrek, ¿te acuerdas
de lo que dijiste...
que los ogros tienen capas?
Pues tengo que confesarte algo.
Los burros no tienen capas.
Traemos el miedo en la manga.
Los burros no usan mangas.
Sabes a lo que me refiero.
¿Le tienes miedo a las alturas?
¡No, sólo me siento incómodo
de andar en...
un puente frágil sobre lava!
Por favor, Burro.
Yo voy a estar aquí, junto a ti...
para darte apoyo emocional.
Encararemos esto juntos,
pasito a pasito.
- ¿De veras?
- De veras, de veras.
Me haces sentir mucho mejor.
Sólo sigue caminando
y no mires hacia abajo.
No mires hacia abajo.
Camina. No mires abajo.
No mires abajo.
¡Shrek!
¡Estoy mirando hacia abajo!
¡No puedo!
¡Me quiero bajar!
Ya estás a mitad del camino.
¡Pero esa mitad es segura!
Bueno, no tengo tiempo para esto.
Tú regresa.
¡Shrek! ¡Espera!
Vamos a bailar. Ven acá.
¡No hagas eso!
Perdón. ¿Que no haga qué?
¿Esto?
¡Sí, eso!
¿Sí? Sí. Hazlo. Bueno.
¡No, Shrek!
-¡Ya basta!
-¡Dijiste que lo hiciera!
¡Me voy a morir!
¡Me voy a morir! ¡Shrek!
Eso es, Burro. Eso es.
Genial.
¿Dónde está la maravilla
que escupe fuego?
Dentro, esperando
a que la rescatemos.
Me refería al dragón, Shrek.
- ¿Tienes miedo?
- No.
Pero, silencio.
Qué bien. Yo tampoco.
No tiene nada de malo tener miedo.
El miedo es una respuesta sensata
ante lo desconocido.
Y a lo peligroso.
Si un dragón escupe fuego
y come caballeros y escupe fuego...
el que tengas un poco de miedo
no significa que seas cobarde.
Yo sé que no soy un cobarde.
Burro, dos cosas, ¿está bien?
Cállate. La boca.
Ve a buscar unas escaleras.
¿No estamos buscando a la princesa?
Estará arriba de las escaleras,
en la torre más alta.
¿Cómo sabes?
Lo leí una vez en un libro.
Perfecto. Tú te encargas
del dragón, yo, de las escaleras.
Voy a encontrar esas escaleras.
Y las voy a vencer. Vas a ver.
Tomaré medidas drásticas.
No se metan conmigo,
soy el ''escalasno''.
Amo de las escaleras.
Ojalá hubiera un escalón,
le daría una buena pisada.
Ahí está la princesa.
¿Pero dónde está el...?
¡Dragón!
¡Burro, cuidado!
¡Te agarré!
No. ¡Ay, ay, ay!
Qué dientes tan grandes tienes.
Dientes blancos, brillantes.
Tu comida te lo ha de decir
con frecuencia.
Les debes poner blanqueador, porque
tienes una sonrisa impactante.
¿Detecto un poco de sabor
a menta fresca? ¿Sabes qué más?
¿Sabes qué más?
Eres-- ¡eres una dragona!
Digo, claro que eres
una dragona, porque...
simplemente apestas
a belleza femenina.
¿Qué te pasa?
¿Se te metió algo en el ojo?
Me encantaría quedarme,
pero tengo asma...
y esto no va a funcionar
si sigues echando anillos de humo.
¡Shrek!
¡No! ¡Shrek! ¡Shrek! ¡Shrek!
- ¡Despierta!
- ¿Qué?
¿Eres la princesa Fiona?
Lo soy.
Esperando a que
un osado caballero me rescate.
Qué lindo. ¡Vámonos!
¡Pero esperad, Sir Caballero!
Este ''sed''
nuestro primer encuentro.
¿No debería ser
un momento maravilloso, romántico?
Disculpe, señora.
No hay tiempo.
¿Qué estáis haciendo?
¡Deberíais sacarme volando...
por aquella ventana,
a vuestro valiente corcel!
Tuvo mucho tiempo
para planear esto, ¿verdad?
Tenemos que saborear este momento.
Podríais recitarme un poema épico.
¿ Una balada? ¿ Un soneto?
- ¿ Un poema humorístico? ¡Algo!
- Yo creo que no.
¿Puedo, al menos,
conocer el nombre de mi campeón?
Ah-- Shrek.
Sir Shrek...
os suplico que aceptéis
este recuerdo...
como muestra de mi gratitud.
Gracias.
¿No mataste al dragón?
Está en mi lista de pendientes.
¡Vámonos!
Pero esto no está bien.
Deberías ir...
espada desenfundada y estandarte
ondeando, como esos caballeros.
Justo antes de que se incendiaran.
Eso no es lo importante.
¿A dónde vas?
La salida está allá.
Qué burro, lo tengo que salvar.
¿Qué clase de caballero eres?
Soy único.
Más despacio.
Es más sano conocerse poco a poco,
durante algún tiempo.
Seré chapado a la antigua,
pero no quiero precipitarme y...
empezar una relación física.
Un compromiso de esta...
magnitud,
era la palabra que estaba buscando.
¡Eso es contacto físico indeseado!
¿Qué estás haciendo?
Bueno, hay que dar marcha atrás
y avanzar paso por paso.
Necesitamos conocernos como amigos.
O como amigos por correspondencia.
Yo viajo mucho,
pero me encanta recibir tarjetas.
Me encantaría quedarme, pero...
¡No hagas eso!
¡Ésa es mi cola personal!
Me la vas arrancar.
¿Qué vas a hacer con eso?
Ah, no, eso no.
¡No, no, no!
- Hola, princesa.
- ¡Habla!
Sí. Lo difícil es hacer
que se calle.
¡Ustedes dos,
váyanse a la salida!
Yo me encargo del dragón.
¡Corran!
¡Lo lograste!
¡Me rescataste! ¡Eres increíble!
¡Eres maravilloso! Eres...
un poco fuera de lo normal,
lo tengo que admitir, pero...
vuestra hazaña es grande
y vuestro corazón es puro.
Estoy eternamente agradecida.
¿ Y dónde estaría tan valiente
caballero sin su noble corcel?
¿Oíste? Me llamó ''noble corcel''.
Cree que soy un corcel.
Ganó la batalla. Se puede quitar
el casco, buen Sir Caballero.
Ah, no.
¿Por qué no?
Tengo pelo de casco.
Por favor, no sabéis cuánto
deseo ver vuestra cara.
No, parecedme que no.
Pero ¿cómo me vas a besar?
Eso no era parte del trabajo.
Quizá es una prestación.
No, es el destino.
Debes de saber cómo acaba.
Una princesa encerrada en una torre
y acosada por un dragón...
es rescatada
por un valiente caballero...
y luego comparten el primer beso
del verdadero amor.
¿Con Shrek?
¿ Usted cree--
Un segundo. ¿Cree que Shrek
es su verdadero amor?
¡Pues-- sí!
¡Cree que Shrek es
su verdadero amor!
¿Qué tiene de chistoso?
Digamos nada más que no soy
de su tipo, ¿está bien?
Claro que eres de mi tipo.
Tú me rescataste.
Vamos, quítate el casco.
No es buena idea.
- Quítate el casco.
- Me niego.
- Quítatelo.
- ¡No!
- ¡Ahora mismo!
- ¡Está bien! Calma.
A sus órdenes, Su Alteza.
Eres un-- un ogro.
Usted estaba esperando
al Príncipe Valiente.
Pues, la verdad, sí.
Ay, no.
Esto está todo mal.
Tú no deberías ser un ogro.
Princesa, Lord Farquaad me mandó
a rescatarla, ¿está claro?
Él se quiere casar con usted.
¿Por qué no me rescató él?
Buena pregunta.
Hágasela usted cuando lleguemos.
Pero a mí me tiene que rescatar
mi verdadero amor...
no un ogro y su mascota.
Hasta ahí llegó el ''noble corcel''.
No me está facilitando mi trabajo.
Disculpa, pero tu trabajo
no es mi problema.
Dile a Lord Farquaad que si quiere
rescatarme como es debido...
lo estaré esperando aquí.
¡Oiga! Yo no soy recadero
de nadie, ¿entiende?
Soy un repartidor.
No te atrevas.
- ¿ Vienes, Burro?
- Pisándote la cola.
¡Bájame o sufrirás
las consecuencias!
¡Esto no es digno! ¡Bájame!
Ahí le va otra pregunta.
Uno le gusta a una mujer,
pero no es recíproco.
¿Qué haces para no herirla
y que no te carbonice?
Nada más dile
que no es tu verdadero amor.
Todos saben lo que pasa
cuando encuentras...
Cuanto antes lleguemos, mejor.
Le encantará, princesa.
Es hermoso.
¿ Y qué tal mi futuro novio,
Lord Farquaad? ¿Cómo es?
Déjeme ponerlo así.
Hombres de su estatura...
sobresalen sólo por sus méritos.
No sé, Shrek, algunos consideran
pequeña su leyenda.
Ya basta.
Basta, los dos.
Le tienen celos porque jamás podrán
llegarle a los talones.
Quizá tenga usted razón,
princesa.
Dejaré que usted nos mida
cuando lo vea mañana.
¿Mañana?
¿Tanto vamos a tardar?
¿No deberíamos acampar?
No. Así tardaríamos más.
- Podemos seguir avanzando.
- Pero hay ladrones en el bosque.
¡Tiempo fuera! La idea de acampar
me está empezando a gustar.
Por favor. Yo soy más temible que
cualquier cosa que podamos hallar.
¡Necesito un lugar
para acampar ahora mismo!
¡Oye, aquí!
Podemos encontrar algo mejor.
Esto no es apropiado
para una princesa.
Es perfecto. Sólo necesita
unos toques hogareños.
¿Toques hogareños?
¿Como cuáles?
¿ Una puerta?
Caballeros, os deseo buenas noches.
¿Le leo un cuento
para que se duerma?
¡Dije que buenas noches!
¿Qué estás haciendo?
Nada más--ya sabes.
Por favor, estaba bromeando.
Y ése.
Ése es Throwback, él único ogro que
escupió sobre tres campos de trigo.
Seguro. Sí.
¿Puedes ver mi futuro
en las estrellas?
Las estrellas no dicen el futuro,
nos cuentan historias.
Mira, ahí está Bloodnut el Gaseoso.
¿Adivina por qué era famoso?
Estás inventando todo.
No, mira. Ahí está.
Y ahí están los cazadores
huyendo de su pestilencia.
Sólo son un montón de puntitos.
Burro, a veces las cosas
son más de lo que aparentan.
Olvídalo.
¿Qué vamos a hacer
cuando nos den nuestra ciénaga?
¿''Nuestra'' ciénaga?
Cuando acabemos de rescatar
a la princesa.
¿''Acabemos''? Burro, nada de ''nos''.
Nada de ''nuestra''. Sólo soy...
yo con mi ciénaga.
Y lo primero que haré es construir
un muro alrededor de mi tierra.
Me heriste hondo, Shrek.
Me acabas de herir en lo profundo.
Creo que eso del muro es una forma
de no dejar entrar a alguien.
No. ¿Tú crees?
- ¿Ocultas algo?
- Olvídalo, Burro.
Ésta es otra de esas cosas
como lo de la cebolla.
No, ésta es otra de esas cosas
como de ''cambio de tema''.
- ¿Por qué no lo quieres hablar?
- ¿Por qué tú sí quieres?
- ¿Por qué te bloqueas?
- Yo, no.
- Sí, estás bloqueado.
- Te lo advierto.
¿Quién no quieres que entre?
¡Todos! ¿Contento?
Ahora sí,
estamos empezando a avanzar.
¡Ay, por el amor de Dios!
¿Cuál es tu problema?
¿Qué tienes contra el mundo?
Yo no tengo problemas. El mundo es
el que tiene un problema conmigo.
La gente, apenas me ve, empieza:
''¡Ay! ¡Auxilio! ¡Corran!''
''¡Un gigantesco ogro estúpido!''
Me juzgan sin siquiera conocerme.
Por eso prefiero estar solo.
Cuando te conocí, yo no pensé que
eras un gigantesco ogro estúpido.
Sí, ya lo sé.
Oye, ¿hay burros allá arriba?
Bueno, está Parlanchín...
el Pequeño y Molesto.
Está bien, ya lo veo. El grande,
brillante de ahí, ¿cierto?
- Ésa es la luna.
- Ah, bueno.
Otra vez.
Enséñamela otra vez.
Espejo, espejo, muéstramela.
Muéstrame a la princesa.
Perfecto.
Sí, ya sabes que así me gusta.
Nena, ven y móntame.
Burro, despierta.
Despierta.
Buenos días.
¿Cómo les gustan los huevos?
¡Buenos días, princesa!
¿Qué está haciendo?
Ayer empezamos con el pie izquierdo
y quise reparar el daño.
Digo, después de todo,
sí me rescataste.
Gracias.
Coman. Tenemos un día importante
por delante.
- ¡Shrek!
- ¿Qué? Es un cumplido.
Mejor afuera que adentro, digo yo.
Así no se porta uno
enfrente de una princesa.
Gracias.
Ella es tan grosera como tú.
¿Sabe qué? No es usted
exactamente lo que me esperaba.
Quizá no deberías juzgar
a la gente antes de conocerla.
¡La liberté!
¡Princesa!
-¿Qué hace?
-¡Calma, chérie, soy su salvador!
Y la voy a rescatar
de esa cosa verde...
de esa bestia.
¡Ésa es mi princesa!
¡Ve y búscate la tuya!
¡Por favor, monstruo!
¿No ves que estoy ocupado?
Mira, amigo,
no sé quién te crees que eres...
¡Por supuesto! ¡Qué descortés!
Por favor permítame presentarme.
¡Hombres Alegres!
Le robo al rico
Le doy al necesitado
-Agarra un porcentaje
- Pero no soy avaro
Rescato a damiselas
con mi aptitud
Qué tipazo
Monsieur Hood
A bailar.
Me gustan las peleas
y las criadas pícaras
- O sea, le gusta la--
- Buena paga
Cuando un ogro oculto agarra
a una dama en el-- qué mal
Está mal
Ver una bella y una bestia
me hace enojar
Lo hace enojar de verdad
Agarro mi espada
lo voy a atravesar
No me pierdan de vista, chicos
porque voy a empezar
Qué cosa tan molesta.
¡Pequeña...!
¿Nos vamos?
Un momento.
Momento, momento, espera.
¿De dónde salió eso?
Eso. Allá atrás.
¡Estuvo increíble!
¿Dónde aprendiste eso?
Cuando una vive sola...
tiene que aprender
esas cosas en caso de que...
¡Traes una flecha en el trasero!
Mira eso.
Todo ha sido por mi culpa.
Perdóname.
- ¿Qué pasa?
- Shrek está herido.
¿Shrek está herido?
¡No, Shrek se va a morir!
Burro, estoy bien.
No, soy muy joven para que mueras.
Alza las piernas.
¡Voltea la cabeza y tose,
la Heimlich!
¡Burro! ¡Cálmate!
Si quieres ayudar a Shrek, tráeme
una flor azul con espinas rojas.
Flor azul, espinas rojas.
Me encargaré de eso.
¡No te mueras, Shrek! ¡Si ves un
túnel largo, no vayas hacia la luz!
- ¡Burro!
- Cierto. Flor azul, espinas rojas.
- ¿Para qué son las flores?
- Para deshacerme de Burro.
Quédate quieto
y te voy a sacar esto.
¡Cuidado con la sacada!
Perdón, pero tiene que salir.
Ahora...
No, me duele.
Está haciendo
lo opuesto de ayudarme.
Tiempo fuera.
Está bien.
¿Qué propones tú que hagamos?
Flor azul, espinas rojas.
¡Esto sería mucho más fácil
si no fuera yo daltónico!
¡Aguanta, Shrek!
¡Ya voy!
No va bien.
Bueno, ya casi veo la cabeza.
No pasó nada. Sólo estábamos--
Si querían estar solos,
nada más tenían que pedírmelo.
¡Por favor!
Eso es lo último que me interesa.
La princesa nada más estaba--
¡Ay!
Oiga, ¿qué es eso?
¿Es sangre?
Ahí está, princesa.
Su futuro la espera.
¿Eso es DuLoc?
Shrek piensa que Lord Farquaad
está compensando por algo.
Creo que significa
que tiene un...
Bueno, supongo que más vale
que sigamos adelante.
Seguro.
Pero-- ¿Shrek?
Estoy-- estoy preocupada por Burro.
Digo, míralo.
No se ve muy bien.
¿Qué? Estoy perfectamente.
Eso es lo que todos dicen
y luego acaban boca arriba.
Muertos.
Tiene razón. Te ves espantosamente
mal. ¿Quieres sentarte?
Voy a hacer té.
Bueno, tengo una punzada
en el cuello.
Cuando volteo así, ¡ay! ¿ Ven?
- ¿Tienen hambre? Voy por la cena.
- Yo traeré leña.
Oigan, ¿a dónde van?
Dios mío,
¡no siento los dedos de los pies!
¡No tengo dedos en los pies!
¡Creo que necesito un abrazo!
Esto está rico.
Está muy rico.
- ¿Qué es?
- Rata de campo.
Rostizada.
¿De verdad?
Pues está deliciosa.
También son muy ricas guisadas.
No quiero presumir, pero hago
un excelente guiso de rata.
Creo que mañana en la noche
estaré cenando un poco diferente.
Quizá me pueda ir a visitar
a la ciénaga algún día.
Le cocinaré muchas cosas.
Sopa de sapo, ojo de pescado
a la tártara, ¡lo que Ud. diga!
Me gustaría.
¿Princesa?
¿Sí, Shrek?
Estaba pensando.
¿ Va a--
¿Se va a comer eso?
Caray, qué romántico es esto.
Miren el ocaso.
¿El ocaso? ¡Ay, ay, ay!
Digo, ya es tarde.
Ya es muy tarde.
Un momento.
Ya veo lo que está pasando aquí.
¿Tiene miedo de la oscuridad?
¡Sí! Eso es. Me aterra.
Más vale que me meta.
No se sienta mal. A mí también
me daba miedo, hasta que--
Un momento. A mí todavía
me da miedo la oscuridad
Buenas noches.
Ya veo lo que está pasando.
¿De qué hablas?
Soy un animal y tengo instintos.
Sé que los dos se atraen. Perdón.
Estás loco. Sólo se la estoy
llevando a Farquaad.
Por favor. Despierta y huele
las feromonas. Dile lo que sientes.
No hay nada que decir.
Además, aunque se lo dijera...
bueno, no estoy diciendo
que la quiero. Porque no.
Ella es una princesa y yo soy--
¿ Un ogro?
Sí, un ogro.
- ¿A dónde vas?
- A buscar más leña.
¿Princesa?
¿Princesa Fiona?
¿Princesa? ¿Dónde está?
¿Princesa?
Está feo acá dentro.
No estoy jugando.
¡No! ¡Auxilio! ¡Shrek!
¡No! No pasa nada.
¿ Y la princesa?
¡Burro! Yo soy la princesa.
Soy yo, en este cuerpo.
¡Dios mío!
¡Te comiste a la princesa!
¿Me oye?
¡Siga respirando!
¡La voy a sacar de ahí!
¡Shrek! ¡Shrek!
Soy yo.
¿Princesa?
¿Qué le pasó? Está...
- diferente.
- Estoy fea, ¿ya?
¿Le cayó mal algo? Eso de comer
ratas-- Uno es lo que come.
¡No! He sido así
desde que me acuerdo.
Yo jamás la había visto así.
Sólo pasa cuando se pone el sol.
''De noche de una manera
De día, de otra.
Ésa será la norma.''
''Hasta encontrar el primer beso
de tu verdadero amor.
Entonces adoptarás,
del verdadero amor, la forma.''
Qué hermoso.
No sabía que escribiera poesía.
¡Es un hechizo!
Cuando era niña,
una bruja me hechizó.
Todas las noches,
me convierto en esto.
¡En esta horrenda bestia!
Estaba en una torre, esperando a
que me rescatara mi verdadero amor.
Por eso debo casarme
con Lord Farquaad mañana...
de día, antes de que me vea...
así.
Bueno, cálmese. No es tan grave.
No es tan fea.
Bueno, no le voy a mentir,
sí es fea.
Pero sólo se pone así de noche.
Shrek siempre es feo.
Pero, Burro, yo soy una princesa...
¡y las princesas
no deben verse así!
¿Qué tal
si no se casa con Farquaad?
Tengo que casarme.
Sólo el beso de mi verdadero amor
romperá el hechizo.
Pero usted es una especie de ogra.
Y Shrek--
Bueno, tienen mucho en común.
¿Shrek?
Princesa, yo--
Antes que nada, ¿cómo le va? ¿Bien?
A mí también. Estoy bien.
Vi esta flor y se la traje
porque es bonita y...
la verdad, no me gusta...
pero quizá a Ud. sí,
porque Ud. es bonita.
Pero Ud. me gusta
de todos modos, y--
Esto no va nada bien.
Bueno, allá vamos.
En serio. ¿Quién puede amar
a una bestia tan horrenda y fea?
Princesa y fealdad no van juntas.
Por eso no puedo estar con Shrek.
Solamente podré vivir
feliz para siempre...
hallando a mi verdadero amor.
¿No te das cuentas, Burro?
Así tiene que ser.
Tengo que romper el hechizo.
Al menos dígale a Shrek la verdad.
¡No! No le puedes decir.
Nadie se puede enterar.
¿De qué sirve saber hablar
si uno guarda secretos?
Prométeme que no se lo dirás.
Está bien, yo no se lo diré.
Pero usted, debería.
Antes de que esto acabe, voy a
necesitar terapia. Ya tengo un tic.
Le digo. No le digo.
¡Le digo!
¡Shrek!
¿Shrek? Quiero decirte una--
- ¿Te sientes bien?
- Perfecto. Mejor que nunca.
Tengo que decirte algo.
No me tiene que decir nada.
Oí suficiente anoche.
- ¿Oíste lo que dije?
- Hasta la última palabra.
Pensé que ibas a entender.
Sí entiendo.
Como dijo, ¿quién puede querer
a una bestia fea, espantosa?
Pensé que no te iba a importar.
Pues sí importa.
Justo a tiempo.
Princesa, le traje una cosita.
¿Qué me perdí?
¿Quién dijo eso?
No fue un burro.
Princesa Fiona.
Como se lo prometí.
Ahora, démelo.
Muy bien, ogro.
El título de propiedad
de tu ciénaga, sin intrusos.
Tómalo y vete...
antes de que cambie de opinión.
Perdone, princesa, por asustarla,
pero usted me asustó a mí.
Jamás había visto
una belleza tan radiante.
Yo soy Lord Farquaad.
¿Lord Farquaad?
Ay, no, no.
Perdóneme a mí, milord,
estaba a la mitad de un pequeño...
adiós.
Qué linda. No desperdicie
sus buenos modales con un ogro.
No tiene sentimientos.
No, tiene razón.
No los tiene.
Princesa Fiona--
hermosa, bella, perfecta Fiona...
le pido que se case conmigo.
¿Quiere ser la novia perfecta
para el novio perfecto?
Lord Farquaad, acepto.
Nada me hará--
¡Excelente! Haré los planes.
¡Nos casamos mañana!
¡No!
Digo, ¿para qué esperar?
Casémonos hoy.
Antes del ocaso.
Ah, estamos ansiosos.
Pues, entre antes, mejor.
¡Hay tanto que hacer!
Está el banquete,
el pastel, la banda--
¡Capitán, reúna unos invitados!
Que os vaya bien, ogro.
¡Shrek, estás dejando
que se te vaya!
¿ Y qué?
Hay algo acerca de ella que no
sabes. Estuvimos hablando anoche--
Sí, ya sé que hablaron anoche.
Son grandes amigos, ¿no?
Y ya que lo son,
¿por qué no la sigues a su casa?
Pero quiero irme contigo.
¡Te dije que no te vas a ir
a casa conmigo!
¡Yo vivo solo! ¡Es mi ciénaga!
¡Ahí vivo yo y nadie más!
¿Entiendes? ¡Nadie!
¡Y menos burros parlanchines,
inútiles, patéticos y molestos!
Pero yo pensé--
Pues, ¿sabes qué?
¡Pensaste mal!
Shrek.
¿Burro?
¿Qué haces?
Tú mejor que nadie deberías saber
qué es. Es un muro.
Pues, sí.
Pero el muro debería rodear
mi ciénaga, no atravesarla.
Así es. ¿ Ves? Rodea tu mitad.
Ésta es mi mitad.
Ah, tu mitad.
Rescatamos a la princesa entre los
dos, partimos la recompensa en dos.
Pásame esa roca,
la que parece tu cabeza.
- Vete de aquí.
- ¡No, tú vete de aquí!
- ¡Ésta es mi ciénaga!
- ¡Nuestra ciénaga!
- ¡Suelta!
- ¡Tú suelta!
- ¡Burro terco!
- ¡Ogro apestoso!
¡Perfecto!
¡Todavía no acabo contigo!
¡Yo ya acabé contigo!
¡Tú sólo piensas en ''yo, yo, yo''!
¿Sabes qué? ¡Ahora me toca a mí,
así que cállate y pon atención!
Tú eres malo conmigo, me insultas,
no aprecias nada de lo que hago.
¡O me tratas a patadas
o me echas a patadas!
Pues, si te traté tan mal,
¿por qué volviste?
¡Porque eso hacen los amigos!
¡Se perdonan!
Sí, tienes razón, Burro.
Te perdono...
¡por clavarme un cuchillo
en la espalda!
¡Tienes tantas capas, Cebollín,
que le temes a tus sentimientos!
¡Lárgate!
Me estás tratando como a Fiona.
Tú le gustabas. Quizá te amaba.
¿Amarme?
¡Dijo que era feo!
Una criatura espantosa.
¡Los oí hablando a los dos!
No estaba hablando de ti.
Estaba hablando de-- otra persona.
¿No estaba hablando de mí?
¿Entonces de quién estaba hablando?
Yo no te voy a decir nada.
No me quieres escuchar, ¿cierto?
- ¡Burro!
- ¡No!
Bueno, mira-- perdóname.
¿De acuerdo?
Perdóname.
Parece que sólo soy
un ogrote estúpido y feo.
¿Me puedes perdonar?
Para eso son los amigos. ¿Cierto?
Cierto.
- ¿Amigos?
- Amigos.
Entonces...
¿qué dijo Fiona de mí?
¿Por qué me preguntas a mí?
Ve y pregúntale a ella.
¡La boda!
¡No vamos a llegar a tiempo!
No temas. Querer es poder.
Y yo sé cómo vas a poder.
¡Burro!
Debe ser mi magnetismo animal.
- Ven acá, tú.
- No te pongas sentimental.
Súbete y...
sujétate bien. Todavía no instalo
cinturones de seguridad.
Gente de DuLoc...
SILENCIO REVERENCIAL
estamos aquí reunidos...
el día de hoy
para presenciar la unión...
Disculpe.
¿Podemos pasar directo
a los ''¿Aceptas?''?
Continúe.
Ve y diviértete. Si te necesitamos,
te llamo con un silbido.
¡Espera!
¿No quieres hacer esto bien?
¿De qué hablas?
El sacerdote va a decir una frase:
''Que hable ahora
o calle para siempre''.
Y tú dices: ''¡Yo me opongo!''
¡No tengo tiempo para eso!
Escúchame.
Tú amas a esa mujer, ¿no?
¿Quieres abrazarla?
¿Complacerla?
Entonces tienes que usar
un poco de ternura
Las chicas son románticas.
¡Está bien!
¿Cuándo va a decir esa frase?
Veamos.
Y así,
por el poder que me otorga...
- ¿Cuándo?
- Vino todo el pueblo.
los declaro...
Están en el altar.
¡Caramba, ya lo dijo!
¡Ay, por el amor de Dios!
¡Yo me opongo!
¿Shrek?
Y ahora, ¿qué quiere?
Hola a todos.
¿Lo están pasado bien?
Me encanta DuLoc.
Muy limpio.
¿Qué haces aquí?
Ya bastante grosero es estar vivo
cuando nadie te quiere.
¡Pero venir sin invitación
a una boda!
Fiona, necesito hablar contigo.
¿Ahora quieres hablar?
Pues ya es demasiado tarde.
- ¡No puedes casarte con él!
- ¿Por qué no?
¡Él sólo se quiere casar contigo
para poder ser rey!
¡Qué ultraje!
No le hagas caso.
Él no es tu verdadero amor.
¿Qué sabes tú de eso?
Bueno, yo...
Ay, esto es maravilloso.
¡El ogro se ha enamorado
de la princesa! ¡Santo Dios!
RISA
¡Un ogro y una princesa!
Shrek, ¿es verdad?
¿Qué importa?
¡Es ridículo!
Mi amor, estamos a un beso
de nuestro ''felices para siempre''.
¡Bésame!
''De noche, de una forma
De día, de otra.''
Quería enseñarte antes.
¡Vaya!
Eso explica muchas cosas.
¡Qué asco!
¡Guardias! ¡Guardias!
¡Llévense eso de mi vista!
¡Ahora! ¡Llévenselos!
¡A los dos!
¡Todos estos ''hechizos''
no cambian nada!
¡Este matrimonio es legal,
lo cual me hace rey! ¿ Ves?
¡Suéltenme!
¡No se queden ahí parados!
¡Háganse a un lado! ¡Fiona!
¡Bestia insolente! ¡Vas a
arrepentirte de haberme conocido!
¡Voy a hacer que te descuarticen!
¡Vas a rogarme que te mate!
Y en cuanto a ti, esposa mía...
¡volverás a estar encerrada
por el resto de tus días!
¡Yo soy rey!
¡Tendré orden!
¡Tendré perfección! ¡Tendré--
¡Que nadie se mueva!
¡Tengo un dragón y lo puedo usar!
¡Soy un burro muy tenso!
Los matrimonios de gente famosa
nunca duran.
Continúa, Shrek.
¿Fiona?
Yo...
yo te amo.
¿De veras?
De veras, de veras.
Yo también te amo.
''Hasta encontrar el primer beso
de tu verdadero amor.
Y adoptar, del verdadero amor,
la forma. ''
¿Fiona?
¿Te sientes bien?
Pues, sí.
Pero no entiendo.
Debería ser hermosa.
Eres hermosa.
Yo esperaba
que esto tuviera un final feliz.
¡Dios nos bendiga a todos
y cada uno de nosotros!
¡Canten, todos!
Y VIVIERON FEOS PARA SIEMPRE
¡Qué divertido!
No puedo respirar.