¿Quieren saber la verdad sobre
la secundaria?
Tienen que descomponerla
en sus elementos.
Desafortunadamente en St. Donovan,
la tabla periódica está más
torcida que un caso de escoliosis.
Sólo denme una oportunidad y
lo aclararé todo.
Por ejemplo, la tarea de español...
"Dame un batido de esperma" no significa
"take me to the airport".
Significa, "give me a sperm milkshake"
Y 22 muchachos dieron esa respuesta en
Español 3 la semana pasada.
No estoy muy seguro de la malteada,
pero alguien seguramente nos está
dando algo pegajoso.
Cada grupito en el campus está
copiando la misma tarea.
Los estresados, los bonitos, los de drama,
los deportistas, los del debate, los odiosos,
Sólo nómbralo.
Todo muy bien.
Y yo estoy en ello como las gomas
rosadas de los aparatos de tu hermanita.
Mi nombre es Bobby Funke
Escribo para el periódico.
Espera, espera un segundo. ¿Quién?
Bobby Funke. Escribo para
el periódico.
No, no es verdad. Yo soy Tad Goltz,
y escribo para el periódico.
Tú no escribes ninguna mierda.
Ya va, ¿no eres el nuevo al que
amarraron al pene del hombre de nieve?
Soy de segundo año.
Bobby, no puedes esperar que
te demos un reportaje como este...
Cuando no hay nada escrito y no
existen muchas pruebas.
Mira, Clara, soy el mejor escritor que
tienen. Dilo de otra forma.
Nunca has terminado un artículo.
Bueno, entonces, ¿quieres ir al
baile de bienvenida conmigo?
No.
Clara Diaz, editora en jefe y un
hueso duro de roer.
Todo lo que quería era
una probada.
Friedrich Nietzsche dijo,
"Lo que no te mata te fortalece."
Pero 10 dólares dicen que a Nietzsche
nunca lo fastidiaron.
No puedo hablar ahora, Clara.
Mira, me siento muy mal por
lo que pasó.
Sé que vas a ese programa de
Northwestern...
Y tengo una tarea para ti.
¿Llevarte al baile?
Escuché que vas con Tad.
- Sabes por qué le dicen Tad, ¿cierto?
- ¿Por Theodore?
No. Por Vagina.
Búscalo.
Quiero que escribas un artículo sobre
el presidente del cuerpo estudiantil.
- ¿De verdad?
- De verdad.
Pero hazlo en papel esta vez,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
Finalmente, mi gran oportunidad. Era
el artículo que necesitaba...
Para entrar al programa de periodismo
de Northwestern en verano.
En lugar de repartir periódicos este verano,
estaría encaminado a escribir para ellos.
Dame una hoja ponchada.
Vamos, dame una hoja ponchada.
Dame una pluma.
¿Qué pasó con la última que te di?
Dame una pluma, Funke. Dame una pluma.
Tómala.
Todos prestaron atención cuando Francesca
Fachini entró al salón de clases.
Ella era la becada nacional por
méritos,
la capitana del equipo de fútbol,
y la novia del presidente.
La entrevistaría para el artículo,
en cuanto tenga las bolas para hacerlo.
¿Qué?
Estoy bien. ¿Y Ud.?
El presidente era un hombre ocupado,
un hombre importante,
y estaba a punto de darme la mejor
historia de mi carrera en la secundaria.
¿Podrías decirme tu nombre, año
y número de Seguro Social?
Paul Moore, estoy en el
último año.
No te voy a dar el número
del seguro.
¿No eres el de primer año al que
ataron al pene del hombre de nieve?
Soy de segundo año.
Como presidente, ¿cómo piensas
manejar...
la disminución reciente en las
notas de ACT y SAT?
Bueno, ¿qué te gustaría que hiciera?
En serio, me has visto en las juntas.
Haré lo que sea para conseguirlo.
Y esa es una promesa de Paul Moore.
Para Uds., para St. Donovan.
Para Paul Moore. ¿Sabes de lo que hablo?
Después de 30 minutos en la
regadera, una cosa era clara.
Paul era un hombre de palabras
y no de hechos.
¿No te dio mucho? ¿Cómo podría
no haberte dado mucho?
Mira al tipo. La gente lo ama.
Es como el maldito JFK, es listo,
es carismático, de buen aspecto,
es un atleta tenaz.
Disculpa, Tad. No me había dado cuenta
que sentías todo eso por él.
Triste.
¡Ongatumamwe con el rebote!
¡El hombre de Sudán!
¡Vamos! ¡Es falta!
Tiempo fuera, Frailes.
Vamos, pónganle empeño,
vamos. Andando.
¿Qué sucede ahí, muchachos?
¡Se ven como una bola de masa que me
comí en Acción de Gracias pasado!
- ¿Qué sucede, Pauley?
- No sé entrenador. No tengo ánimos.
Tienes que animarte, hijo. Tienes que
sentir la corriente y hacerlo.
¿Entiendes, hijo? Sientes,
corriente, haces, encestas y ganas.
¡Pauley! ¡El juego!
Nadie entiende por qué tú conseguiste
el artículo de Moore en vez de Tad Goltz.
Estoy seguro de que hay mucho
que no entiendes, Tad.
¿Sí? Bueno, entiendo el arte
cuando lo veo.
- ¿En un viaje de carretera?
- Sí.
Marlon Piazza, es Bobby Funke,
Escribo para el periódico.
Estoy haciendo un artículo sobre
Paul Moore. Me preguntaba...
Lárgate, idiota.
Esos gigantes gentiles eran los pilares
del Consejo Estudiantil de St. Donovan.
Marlon Piazza, vice-presidente
y hermanastro de Francesca.
Matt Mullen, director del monitoreo
de pasillos, se aprovecha de las mujeres.
Marty Mullen, secretario de la clase y
antiguo modelo infantil de ropa interior.
¡Dios mío! ¡Dios, no!
¿Escuchaste ese sonido?
- ¡Creo que escuché algo!
- ¡No escuché nada!
- ¿Podemos darle espacio al Sr. Moore, por favor?
- Cuidado.
¿Estás bien, Paul?
- ¿Deberíamos levantarlo?
- Levantémoslo. ¡Vamos Paul!
Déjenlo. ¡Déjenlo!
El partido de baloncesto no fue lo
único que perdimos esa noche.
Como los hombres de Nixon en Watergate,
un ladrón se robó nuestra inocencia.
¿Qué tipo de imbécil es capaz de
hacer algo como esto, Nancy?
No lo sé, señor.
¿Debería llamar a la policía?
No. Traeme la lista.
Cuando un problema llegaba
a St Donovan,
el director siempre reunía a
los mismos delincuentes de siempre.
Pero esa oscura mañana, había un
nombre nuevo en esa lista.
¡Bobby Funke!
De hecho, se pronuncia "Funke".
A la oficina del director, ahora.
- Siempre se siente bien aquí.
- Me pica el trasero.
¿Quién es este muchacho?
¿Cuál es su nombre?
Bobby Funke.
- Frankie.
- Funke.
Parece un caballerito.
- Es así. Míralo.
- Parece un corredor de bolsa.
Funke.
No me mires.
¿Qué te pasó en la cara, hombre?
Míralo. Es como si tuviera
un "culo" en su cara.
¿Alguna vez has tenido un
hombre en tu espalda?
Respirando fuerte, Cabalgándote,
como un caballo.
¿No?
Asumo que todos saben por qué
están aquí.
Déjeme adivinar.
Finalmente quiere iniciar el grupo de
chicos con el que siempre ha soñado.
Landis, ¿acaso yo voy al club
desnudista en el que trabajas...
y te lo sacudo en la boca?
Contra la pared. Llegas tarde.
De hecho, no estoy del todo seguro sobre
por qué estoy aquí, señor.
¿En serio? Es fascinante.
¡Por esto estás aquí! ¡Por esto!
Eso es enfermizo.
Tienes un problema con
la goma de mascar...
Que rápidamente se está convirtiendo en
un problema de actitud.
¡Por eso es que estás aquí!
No me gusta la goma de mascar.
Y no me gusta que andes husmeando.
Son unas basuras.
Sus padres, obviamente los han malcriado, ó
en tu caso, posiblemente abusado,
demasiado.
Ahora, uno de ustedes,
alimañitas...
Irrumpió en esta oficina y se robó los
exámenes del SAT anoche.
De eso estoy seguro.
Les ruego, les suplico, que
no se acerquen.
Porque tendré el placer de localizarlos,
así como localicé a ese enviado folla
camellos de las municiones,
con dos disparos al este del Tigris,
la cuna de la civilización.
¿Sr. Cipriato?
¿Sabe lo que significa la palabra
árabe "la hariq"?
- No.
- Significa, "no dispare."
"¡No dispare!"
Quizá quiera recordar eso.
¡Retírense!
Hola, Francesca.
Hola, Funke.
¿Qué haces en el baño de hombres?
Bueno, pensé que podía encontrar un
hombre aquí. ¿Eres un hombre, Funke?
Sólo te fastidio.
Necesito tu ayuda.
¿Con qué?
Quien sea que haya robado los SAT. Necesito
que los encuentres y los regreses.
Saqué la nota máxima en esa cosa, lo sé.
Estaba lúcida.
¿Sabes lo que significa "masticación"?
- No.
- Yo, tampoco. Pero en ese momento sí supe.
Fue perfecto. Necesito que encuentres
esos exámenes.
¿Por qué yo?
No sé, tengo un presentimiento
sobre ti, Funke.
Esa es tu especialización.
Así que, ¿tienes idea de quién
pudo haber tomado los exámenes?
¿Tomamos los exámenes?
Yo no lo hice. Yo no.
¿Tú los tomaste?
No, yo no lo hice. Todos estaban
en los salones de clase.
Por eso fue toda la conmoción.
Está bien, ¿dónde estuviste anoche?
Allí era donde estaba anoche.
Oye, Funke. ¿Quieres
goma de mascar?
Es buena. Es suave y dulce.
No caeré con el truco de la goma de
mascar, Cipriato.
Así que puedes guardarte las bolas
en los pantalones.
¿Qué se siente chuparle los dedos
a otro hombre?
¿Qué se siente robar los exámenes
de SAT?
Yo pregunté primero.
- ¿Dónde estuviste esa noche?
- ¿Qué te importa?
Estoy escribiendo tu biografía.
Bien, déjame copiarme y te digo.
Bien.
Estaba en Park Arms con mi abuela,
jugando bingo.
Tengo a 30 geriátricos que pueden
respaldar eso.
Estoy conmovido, Cipriato.
No digas nada, Funke.
Después de seguir a Landis, descubrí
su vida secreta fuera de la escuela.
Se abrió conmigo, una vez que prometí
mantener en secreto sus "escapadas".
No sé quien los tomó, Nancy Drew,
pero sé que ocurrió durante el juego.
Estaba en el estacionamiento anoche
y vi unas luces de linterna...
Saltando por la oficina de Kirkpatrick.
¿Qué hacías en el estacionamiento?
Quizá me estaba metiendo los
dedos Dutch Middleton.
Está bien. Gracias, Landis.
Tiempo sin verte, Rocky.
Fines de semana y vacaciones, hombre.
- Gracias.
- ¿Lo hiciste?
No. ¿Y tú?
Ojalá. Esos exámenes son la herramienta
de la burguesía racista.
De regreso a tu jaula, culón.
¿Anoche? No, hombre. Me buscaron
por posesión.
Pasé la noche detenido.
Es espeluznante.
Estaba jodido.
Esa es una buena coartada.
Al carajo, al carajo. Sostén esto.
Esta es mi canción, hombre.
Ninguna de estas manzanas podridas
se había robado los exámenes.
Sus coartadas eran bastante sospechosas,
pero estaban bien...
Quizás estaba haciéndolo mal. Quizás
un niño bueno estaba detrás de todo.
¿Qué te asusta, Funke?
¿Sabes lo que me asusta?
La injusticia.
¿Sabes por qué?
Porque está en todas partes.
¿Crees que no veo a Cipriato detrás
de mí haciéndosela?
Es hombre muerto. Me encargaré de él.
Pero combatir la injusticia es
elegir tus batallas sabiamente.
Y mi batalla ahora mismo es descubrir
dónde están mis exámenes.
No conozco que tan involucrado está
Ud. en esto, Funke,
pero lo estoy observando.
Tengo ambos ojos abiertos y
lo están viendo a Ud.
- ¿Me lee?
- Sí. Sí.
Ud. sangra, Funke. Todos sangramos.
Gracias, señor.
Tad, ¿cuándo me van a dar el artículo
sobre el equipo de bowling de las chicas?
¡Déjame en paz, maldita sea, Clara!
A nadie le importa un carajo si
las chicas juegan bowling.
A mí sí me importa un carajo, ¿ok?
¿Cuántas mierdas más tengo que
hacer para que me des un artículo, Tad?
¿Y Bobby?
¿Sí?
¿Dónde está el artículo sobre Paul Moore?
Paul era un muchacho bueno. Quizá lo
de su rodilla no fue tan malo.
Quizá mi hojaldre, no era como
los de la pastelería.
Viene en camino.
Así que, ¿cuánto...?
¿Cómo se veía la rodilla de
Paul esa noche?
Bien. ¿Por qué?
Bueno, porque, enfermera Platt, Paul dijo
que lastimó. Por eso lo trajeron.
Pensé que tenía diarrea.
Pero el estaba cojeando, así que
supongo que sí se lastimó.
Sí.
Está bien.
Y Ud... ¿Estuvo aquí con él
en la oficina todo el tiempo?
Sí.
Bueno, me dio hambre, y Paul dijo
que fuera por algo de comer.
Que el invitaba.
Así que fui a la calle y me compré un
Gyro en ese lugar griego, Little Spyros.
¿Has ido allí? Es muy bueno.
¿Intenta decirme que Paul
estaba solo aquí?
Es muy bueno.
¿Por cuánto tiempo dejó solo a
Paul esa noche?
Oye, D.
Cuando voy a buscar comida griega,
¿cuánto tiempo me toma?
Como unos 20 minutos. Ya sabes,
más o menos.
Hola, ¿qué hay, Frankie?
Mira, sólo tráeme el sandwich.
Sí. Quiero uno de salchicha
picante italiana.
Eso es correcto. Compré uno
y quiero uno.
Sí, verás, eso tiene doble sentido.
Sí, es cierto. Enseñé inglés
por dos temporadas.
Tengo que irme. Tengo que irme.
De acuerdo, ¿dónde estábamos?
Perspectivas de universidad
para Paul Moore.
Sabes, las notas nunca han sido
el fuerte de Paul.
Pero, si él quiere ir a una de
las mejores, lo aceptarán.
Créeme, ese muchacho hará
lo que sea por ganar.
Así es MPM. Esa es la Manera de
Paul Moore.
¡P- Moore!
El entrenador me dio el motivo
de Paul. La enfermera, la oportunidad.
Mi instinto me decía que
había conseguido al tipo.
Pero de regreso, me di cuenta que necesitaba
una fuente interna que corroborara todo.
También necesitaba conseguir
mi licencia.
Últimamente yo y el departamento
de vehículos no eramos muy amigos.
Y cuando estacionamos en una curva
de una colina empinada,
giramos el volante a la... No.
Y cuando hay luz amarilla, nos
acercamos a la intersección...
No.
Y cuando nos encontramos un obstáculo
en el camino, como un perro, nosotros...
No.
Estaba buscando corroboración
para mi artículo.
Woodward y Bernstein
tenían a su Garganta Profunda.
Yo necesitaba la mía. Afortunadamente
conocía a la chica apropiada.
Sonaba dudosa al teléfono, pero me
dijo donde podía encontrarla
Oye, ¿Chrissy?
Soy un amigo de tu hermano Paul.
No. Claro que no.
¿Cómo lo sabes?
Está bien.
Bueno, ¿Paul te ha llevado a
alguno de sus juegos antes?
¿Estás en la secundaria y
no tienes auto?
¿Por qué no tienes auto?
Eso es irrelevante, Chrissy.
Quiero un unicornio.
Genial.
Sabes, cuando tenía tu edad,
quería de mascota a una jirafa.
Las jirafas apestan. Dame un unicornio,
y te diré muchos secretos sobre Paul.
Secretos muy secretos.
Lo que pasa, Chrissy, es que los
unicornios no existen.
¡Un unicornio de peluche, gafo!
Chrissy Moore fue un unicornio
bien gastado.
Después que ella llenó los espacios
en blanco, ya tenía mi historia.
Pero todavía no tenía
pruebas sólidas.
¿Eran suficientes mis corazonadas
para escribir el artículo?
Al carajo con Woodward y Bernstein.
¡Oye, no te lo pienso repetir
otra vez, Ongatumamwe!
¡Este es el champú de P-Moore!
Tengo suficiente influencia por aquí
para hacer que deporten tu trasero.
¿Están aquí para la pelea de gallos?
Este artículo va a ser, como,
el bendito derrocamiento de esta perra.
Gracias hombre, me gustan tus dreads.
Gracias.
No hice nada. No hice nada.
Esto es una locura. No hice nada.
Oiga, soy el presidente. Soy el
presidente. Soy Paul Moore.
Soy Paul Moore.
No hice na... No hice nada.
Está bien. No hice nada.
No te preocupes.
- Ábrelo.
- Yo no lo...
Ábrelo.
Yo no... No sé de dónde salieron...
No sé que son esos.
¡No son de Paul Moore!
Yo no...
No sé como hicieron para...
Vámonos.
Vamos, Paul. No te resistas.
Esto es una locura. ¡Soy un tonto!
¡Soy un tonto!
Pero al final Paul Moore
mantuvo su promesa.
Hizo lo necesario
para terminar el trabajo.
Hasta lo impensable. MPM.
La Manera de Paul Moore.
Mi nombre es Bobby Funke.
Escribo para el periódico.
Quiero que todos sepan que voy
a presentar este artículo...
A la gente de Northwestern con mi
más alta recomendación.
Quería agradecerte por encontrar
los SAT.
Y por mostrarme lo imbécil que
Paul es realmente.
Verás, lo que pasa es que, parece ser
que perdí mi pareja para el baile,
y quería saber si irías conmigo.
¿Quieres ir al baile conmigo?
Bueno, no como "ir" ir.
- Digo, no de verdad.
- Sí.
Es sólo que todo el mundo
ya tiene pareja.
- Claro.
- Excepto por los mateatletas...
Y quizá el luchador con comezón
en su cara.
Así que, sí...
La única persona que me queda
eres tú.
Aún no veo por qué quieres
ir conmigo.
Sí, ¿por qué no? Digo, eres como
el Wolf Blitzer de la escuela ahora.
Wolf Blitzer es más un reportero de TV.
Me gusta más Woodward y Bernstein.
¿Ya tienes pareja?
¿Qué? No. Yo sólo...
Genial. Entonces me pasas buscando
a las 8:00.
Y sin corsages para la muñeca.
Busca de los que tienen alfiler.
No me molesta un pinchazo
de vez en cuando.
St. Donovan, buenos días. Les habla
su director, el Sr. Kirkpatrick.
Como saben, ha habido un cambio
en el régimen de la escuela,
y su nuevo presidente,
- Marlon Paizza, dirá unas palabras...
- Piazza.
- ¿Qué?
- Marlon Piazza.
- ¿Qué es eso? ¿Italiano?
- Eso creo.
Marlon Piazza les dirá unas
palabras para que esten atentos.
Estás al aire. Cero inventos, ¿eh?
Gracias, señor. Amigos estudiantes,
este ha sido un tiempo difícil
para todos nosotros.
Pero no pierdan la fé en esta
institución,
porque de las grandes tragedias
vienen los grandes triunfos.
Déjenme ser el primero en decir que
las acciones de su ex-presidente...
Está abierto.
Hola, Marlon.
¿Es verdad que ella tuvo
la nota máxima en sus exámenes?
Sí, en su primer año. Te dejaré
jugar con sus tetas por 20 dólares.
Hola, Funke. Eres bueno.
Tienes un lindo lugar.
Echa un buen vistazo mientras puedas.
Dudo que vuelvas a venir.
Supongo que debería felicitarte por
tu nueva presidencia.
¿No es divertido como alguien puede
ser un vagabundo un día...
y luego el director de
la escuela al siguiente?
Sí. O sea, ¿cómo puede alguien ser
el hazmerreír de la escuela un día...
y luego ir al baile con la chica más
hermosa de St. Donovan al siguiente?
Ella es tu hermanastra, ¿cierto?
Hermanastra.
Hola, Funke.
Hola, Francesca.
Vaya, te ves asombrosa.
Gracias.
Tú te ves muy bien.
Me gustan tus zapatos.
No tiene que ir al hospital
otra vez, ¿o sí?
¿Tu auto está al frente?
Bueno, es una noche tan bonita,
que pensé que podríamos caminar.
Discúlpame. Es que a veces siento
que no me puedo alejar de mis amigos.
Sí. Sé a que te refieres.
¿Aún quieres ese baile?
¡La física cuántica es una
maldita mentira!
Sí. Tú no sabes lo que está
dentro de un agujero negro...
Porque, ya sabes, las cosas entran...
Pero nunca salen.
Como la caja de Laura Hoffner.
Crees que soy una zorra, ¿no es así?
Digo, puedes ser honesto.
No me importa de todas maneras.
Es que me da curiosidad.
¿Crees que soy una zorra?
- Más o menos.
- ¿En serio?
Bueno, no. Pensaba que lo
eras, pero... Y luego...
No sé. Ahora, creo que, quizá,
eres incomprendida.
Nadie es incomprendido.
Eso es lo que la gente dice cuando
no les gusta lo que son.
Si crees que soy una zorra, entonces
supongo que es porque lo soy.
Pero supongo que tendrás que
aceptar...
El hecho de que te gusta una
chica que es zorra.
Bueno, ¿qué sientes tú
por los tontos del periódico?
Te lo diré cuando vea a uno.
Genial. Sabes, mejor voy por Marlon
antes que Kirkpatrick lo castre.
Gracias por el baile, Funke.
Amigo, creo que esa chica
me guiño el ojó.
No está tan mal.
Sí, para ser pirata.
Voy a escupir en el ponche.
Oye, estás ligero en los pies,
Funke. Eso es bueno.
- Gracias.
- Pero nos damos cuenta...
Que tienes un problema ahí.
- ¿Sí? ¿Qué?
- Es tu erección.
Sí, por estar tan cerca de una
chica como ella, es natural.
No me había dado cuenta de que
era tan obvio.
Lo que tienes que hacer es,
meter esa cosa...
Hacia un lado de tus boxers,
para que vaya hacia la pierna.
De esa forma puedes contenerlo.
Es como cuando a uno se le para
cuando está en el baño.
Una erección de mierda.
Sí. Te toca meterlo a la fuerza en
el retrete como si te debiera dinero.
Pero no quieres mojarlo.
No es un payaso.
Pero tampoco quieres la orina
en tu camisa.
Es una situación de perder.
Con calma, caballeros.
Con erecciones o como sea.
Recuerdo conversaciones similares
con mis hombres...
Cuando buscábamos a los estúpidos
árabes en sus tariqs...
Negros como arañas, huecos no más
anchos que un aro de hula.
Como Charlotte, la telaraña.
¿Entiendes lo qué está diciendo?
Miedo, Sr. Delacruz. De eso estoy
hablando. Miedo.
Miedo es el segundo nombre de
la guerra, Sr. Delacruz.
Aprendí eso en la tormenta.
¿Qué es la tormenta, señor?
Doscientos trece días en el país.
Un calor terrible.
El sonido de fuego mortero día y
noche retumbando en tus oídos.
El perro ocasional que explotaba.
Pero yo solía dirigir hombres.
Hombres que me recordaron a
Ud., Sr. Funke.
De pie, hijo.
Quiero agradecerte por tu ayuda en
la recuperación de esos exámenes.
Sí, no se se preocupe.
- Lamento haber sido tan idiota.
- Está bien.
Si te agarro masticando en clases,
te mataré.
- ¿Me lees?
- Perfectamente, señor.
Bien. Sal ahí afuera y diviértete.
¿Cómo se siente?
Como si me hubiesen golpeado la boca.
¡Mi vida se arruinó ahora, idiota!
¡Yo no robé esos exámenes!
¿Entonces dónde estabas esa noche
entre 7:45 y 8:10?
¿Quién demonios te crees que
eres? ¿Inspector Gadget?
¿De verdad crees que lo arriesgaría
todo por una nota de un examen?
Ya me aceptaron en Cornell.
Bueno, ¿entonces por qué volviste
a presentar esos exámenes?
Sólo quería ver si podía
salir mejor.
Hombre, no verías la verdad ni
que la tuvieses en frente.
Hola, Cornell. Adios, motivo.
Aún pensaba que Paul era
un cabrón,
pero quizá él no era la clase de
cabrón que roba exámenes.
Ese ardor no era mi boca. Estaba
empezando a dudar de mi historia.
Bien hecho, Bobby. Entraste en
el programa de Northwestern.
Espera, algo más.
Algún graduando de nombre Striedel
estará en contacto...
Para chequear la veracidad
del artículo.
Es sólo una formalidad.
Vas por buen camino.
Claro que estaba en camino
a mi ejecución.
Si no aclaraba mi historia...
antes de que el verificador
encontrara algo malo,
Northwestern ya no
sería para mí.
Y luego estaría en la lista
negra de cada periódico...
Y de cada programa de
periodismo del país.
En suspensión escolar...
Un castigo cruel e inusual reservado
sólo para infractores peligrosos.
Rocky estaba bajo control
permanente...
Por hacer un trabajo de pintura
personalizado en el auto de Kirkpatrick.
Voy a necesitar 5 minutos con Moore.
Tienes 3.
¿No deberías estar vagueando
por ahí?
Quizá me puse a pensar.
Quizá deberías haberlo hecho antes.
¿Dónde estuviste esa noche?
¿Crees que es así de fácil?
¿Crees que puedo decirte dónde
estaba y arreglarlo todo?
Digo, ¡mira a tu alrededor, Funke!
Estoy jodido ahora sin importar
lo que diga.
Entonces dime la verdad.
Si no lo hiciste, soy todo
lo que tienes.
¡Y sólo me tendrás por un minuto
más, así que escúpelo!
Vamos.
El año pasado hice unas cosas en
la cancha de baloncesto...
De las que no me siento
muy orgulloso.
¿Como cuáles?
Puntos de rasurado. Dos
la última temporada.
Dos veces que fueron demasiado. Sólo
lo hice porque necesitaba el dinero.
¿Para qué?
Eso no importa.
Cuando me buscaron este año,
los rechacé.
Teníamos oportunidad de ir
a las estatales.
No iba a arruinar eso por
mi último año de escuela.
¿Entonces crees que la persona que te buscó,
puede haberte tendido una trampa?
No lo sé. Quizá.
Dame su nombre. ¿Cuál es su
nombre, Moore?
¡Mira, si no cooperas, no
puedo ayudarte!
¡Tienes que decirme su nombre, ahora!
¡Tienes que comenzar a pensar
con la cabeza!
¡Sabes la cantidad de poder que
viene con la presidencia!
¡Todos quieren una parte de mí!
De acuerdo, se acabó el tiempo, Funke.
Estás embriagando a los animales.
¿Cuál es su nombre, Moore?
Mira, dije que se acabó el tiempo.
- Dame su nombre.
- Vamos. Vamos.
- ¿Cuál es su nombre?
- Freddy Bismark.
¿Dónde lo encuentro? ¡Moore!
Bobby Funke, por favor repórtese
a la oficina inmediatamente.
- ¿Hola?
- ¿Robert Funke?
Hola, sí. Bueno, de hecho se
pronuncia "Funk".
No, claro que no. Soy Ben
Striedel, de la Universidad Northwestern.
Estoy verificando los hechos de
tu historia, jefe.
No está mal. Pero tampoco muy bien.
¿Disculpe?
Vamos a necesitar el seguimiento
suyo...
Las transcripciones de sus
entrevistas.
Una bibliografía, al estilo MLA.
Todas las notas pertinentes a
su historia, más que todo.
Sí, sí, sí. Seguro.
Sólo voy a necesitar algo de
tiempo para buscarlo todo.
¿Me da su número o algo así?
No.
¡Espere! ¿Qué? ¿Hola?
Tenía que encontrar a
Freddy Bismark.
Y había un lugar en el que
sabía que podría localizar...
Hasta al más evasivo
personaje.
Es espeluznante, ¿cierto?
Y aparentemente, obtuvieron los
resultados de los ACT.
Algunos de nuestros mejores y
brillantes alumnos lo reprobaron.
¿En serio?
¿Ves a Shamus Finnle por allá?
- Le castañean los dientes.
- Probablemente es por el Prylert.
¿En serio? No sabía que ese
Shamus tenía déficit de atención.
Para ser un reportero, estás
bastante desinformado.
Media escuela está tomando
Prylert ahora mismo,
ó Axitol ó Ripenol, quizá Faldox.
Bonitas palabras para speed.
Si un muchacho necesita ayuda para
concentrarse, encontrará la manera.
Shamus Finnle.
Suministro y demanda, hijo.
Encontré a Freddy Bismark...
Donde todos los graduandos de
secundaria van a vivir con deshonra.
Dicen que una imagen vale más
que mil palabras,
pero su cita de graduando vale
como una maldita enciclopedia.
"¡Facturas y dinero, gente!"
Se supone que no debes ver eso.
Se llama lugar de estudio porque
se supone que tienes que estudiar.
¿Qué eres, un policía?
Estoy buscando un negocio.
Y no, no puedes pagarme
con tu tarjeta de alimentación.
Necesito efectivo. Manejo
un negocio aquí.
Sé que es el dinero de tu bar mitzvah,
pero tengo que tomarlo.
Perdiste la apuesta.
Sí.
Tomaré... ¡Sí, recibiré
el cheque!
Pero si rebota, iré por ti.
Esto es de verdad. ¡Me debes
20 dólares! Adios.
Lo siento, ya cerramos este semestre.
No hay más peticiones.
Estoy aquí por Paul Moore.
¡Chúpalo!
Déjame explicarte algo.
No sé nada sobre Paul Moore.
Su nombre no significa algo
para mí.
Tengo muchachos en más de la mitad
de equipos de este distrito.
Y esos adictos a las pastillas
me ruegan que pierda los juegos.
Y si tengo que ir y culpar
personalmente a cada uno...
Que no quizo ayudarme,
no tendría tiempo para gastar el
dinero que gano.
¡Y como puedes ver, me gusta gastar
el dinero que gano!
Sólo mira a tu alrededor, ese es
un cuadro de la Capilla Sixtina.
Es la primera Capilla de la historia.
¿Entonces para qué era el dinero?
¡Por Dios! Voy a abofetearte.
No sé. ¡Él estaba teniendo
problemas con las chicas!
¿Qué se supone que signifique eso?
Estaba teniendo problemas con
las chicas. ¿De acuerdo?
Vamos, por un Fraile amigo.
¡No! Ningún Fraile amigo.
¡Lárgate de aquí, carajo!
Ok. Era una chica de McKinley.
Es todo lo que sé.
Bien, te veré, hombrecito.
No se lastimen.
Si Freddy Bismark no incriminó a Paul,
quizá el problema de la chica estuvo detrás.
Miren al viejo sabio.
Elliot.
¿Ya te salieron pelos?
¿Todavía te comes los tampones
sucios de tu mamá?
Sólo cuando tengo hambre.
Entonces, como te decía por teléfono,
me encargué de implicar a nuestro
presidente en un robo sórdido,
y en el proceso, robarle a su novia.
- Así que, ¿cuál es el problema?
- Zorra.
Ya no estoy seguro de que
lo haya hecho él.
¿Has visto a este muchacho por aquí?
Sí, es el novio de Valerie.
¿Estás saliendo con Valerie?
La trama se profundiza, Elliot.
Entiendo, menor.
¿Crees que quizá me cansé de
ser el jueguito de Paul?
¿Qué pensé que le enseñaría
una lección? No fue así.
¿Qué quieres decir?
Paul y yo teníamos algo real, ¿ok?
El podía ser él mismo conmigo.
¿Entonces para qué era el dinero?
Eso no tiene que ver con nada.
Mira, Valerie,
si Paul es inocente, entonces
puedes ayudarlo, ayudándome.
Está bien.
¿Listo para el especial después de
clases que llaman mi vida?
Le debía dinero a algunas personas
desagradables.
Estaban listos para tomarme
como pago.
A Paul no le gustaba eso. Alguien
le contó sobre Freddy Bismark.
Paul libró dos noches.
Mi deuda se esfumó.
¿Paul perdió dos juegos por ti?
Hubiese perdido toda la temporada
si se lo hubiese pedido.
Valerie era otra calle ciega.
Si Paul le estaba ocultando
algo a ella,
me pregunto qué más se
estará guardando.
Sé que algunos de Uds. saben que
combatí en la Tormenta del Desierto.
¿Y saben por qué? Combatí por Uds.
muchachos...
¡Y combatí por este país
y por esta escuela!
¡Por St. Donovan!
¡No es broma!
A veces, no sé, se me
puede ir la mano,
pero escribí esta canción anoche
y quiero que la canten conmigo.
¡Si quieren, pueden cantarla,
pueden marchar, sí!
¡Vamos muchachos, canten conmigo!
¿Qué sucede?
A Kirkpatrick le entró el
espíritu escolar.
Canceló las clases de la mañana para
hacer este acto.
Gracias, Kirkpatrick.
¡Pueden cantar si quieren!
¡Pueden marchar si quieren!
Moore.
Y en esa nota, St Donovan...
Marlon Piazza.
Por mucho tiempo hemos permanecido
como una escuela dividida...
Permanezcamos juntos hoy.
Construyamos un mejor mañana.
Hoy, aquí ante Uds., no veo nuevos
o gente de segundo año...
¡Veo Frailes!
Marlon, ¿me escuchas?
¡Es un disparo de paintball,
niñita!
¡Por aquí! ¡Por aquí, niños!
¡Me dieron! ¡Me dieron!
¡Moore!
Voy a ir a la máquina expendedora
por algunos pretzels.
¿Quieres algo de allá abajo?
¿Qué tal una venda?
Olvídelo.
El teléfono de la enfermera Platt.
Escuché que tu muchacho le
disparó a algunos chicos.
¿Cómo encaja eso con los hechos de
tu historia, Funke? Me gustaría saber.
Striedel, cómo demonios...
No he... Sí, sí...
No he recibido las notas de
tu historia, jefe.
Bueno, sí, sé que le he dado
marcha atrás a algunas cosas,
ya sabe, localizando todo.
Dando marcha atrás, ¿eh? Hubo un
muchacho que hace años...
Dijo que estaba dando marcha
atrás...
Resulta ser que había inventado toda
la historia para entrar a la universidad.
Lo echaron, y por supuesto que
arruinaron su reputación.
Lo último que escuché es que estaba
trabajando como sujeto de pruebas...
Farmacéuticas para el Sindrome
de Tunel de Carpio.
Tu historia es débil, niño.
¿De verdad crees que puedes
engañar a Ben Striedel?
Quiero tus notas, esta...
Hola.
Hay algo que tengo que contarte.
No antes de agradecerte.
¿Por qué?
Por salvar mi vida allá afuera.
Era sólo un arma de paintball.
Sí, pero no sabías eso, ¿o sí?
Mira, Francesca, como un
periodista con ética...
Y un hombre dedicado a la verdad,
Creo que deberías saber que
tu novio estaba probablemente...
No es mi novio.
¿Qué querías decirme?
Ese fue un buen tiroteo,
allá afuera Sr. Moore.
Otras 3 pulgadas a la izquierda y
hubiese tenido un tiro certero sobre mí.
Ud. está equivocado.
Yo no robé los exámenes.
¿Algo más?
Sí. ¡Este lugar apesta!
Ud. estará apestando muy
pronto, Sr. Moore.
Encerraron a Paul lejos, en una
institución privada no revelada.
Mi historia lo puso allí y
ahora era mi trabajo sacarlo.
Te diré lo que quieras saber.
Medicinas, tres veces al día.
MPM.
Manera de Paul Moore.
Paul, necesito tu ayuda.
Sé que alguien te incriminó
por robar los exámenes,
pero no sé quién. ¿Quién
crees que te incriminó?
¿Quién te tendió una trampa?
Vamos, Paul.
¿Estás aquí para llevarme a casa?
Después de tres horas, lo único
que obtuve de Paul...
Fue un nudo en mi estómago.
De acuerdo, Mitch, buscamos armas,
obviamente. Algo que mate a un estudiante.
Cuchillos, pistolas. Pero no
siempre es obvio.
¿Bromeas? ¡Ya conoces la regla
sobre la goma de mascar!
Levanta los brazos, por favor. Con las
mujeres es mejor usar las palmas de las manos.
Las palmas de las manos, Mitch.
Última regla. La más importante.
Tendrás ganas de tirártelas.
No te tires a las estudiantes,
¿entiendes?
La escena del crimen.
Dale a un lunático un arma de paintball
y esperarás a un Jackson Pollock.
Pero Paul fue más preciso.
Cada disparo contó.
¿Pero para qué?
¿Francesca? Eso es fácil.
Ella rompió su corazón.
¿Yo? Yo conté la historia.
¿Kirkpatrick? Muerte piadosa.
¿Pero qué tal Alex Schneider,
el tesorero de la escuela?
¿Qué tal Marlon y los Mullens?
Ellos eran sus amigos y compañeros
del Consejo Estudiantil.
Si el cuadro de Paul significó algo,
quizá esos muchachos puedan explicármelo.
Epa, chécate esto, es esa
zorra Laura Hoffner.
¡Amigo, ni te imaginas lo que
le hice a ese culo!
Probablemente lo mismo que le
hice al culo de tu mamá.
Amigo, esa es mamá.
Nuestra mamá.
Sí.
Escuchen esto. Tengo un movimiento
al que me gusta llamar el operador.
Es cuando me estoy pegando
a una chica,
y luego estiro la mano y robo
su celular...
Y llamo a su papá para que
me escuche haciéndoselo a ella.
- Sí. Papi. Sí...
- El padre es muy especial.
¿Estás perdido, nuevo?
¿Por qué te disparó, Marlon?
También te disparó, ¿no es así?
Sí. Bueno, te disparó primero.
Oye, ¿quieres detención por el resto
de tu vida, cara de culo?
Oye, Funke, ¿Por qué no...?
¿Por qué no vienes a mi casa el viernes?
Voy a hacer una fiestecita.
No, amigo. Vamos.
Está bien. Él sólo quiere hacerme
unas preguntas, ¿cierto?
Para el periódico de la escuela.
Digo, no quiero meterme en
problemas con él.
Todos vimos lo que le pasó a Moore.
Funke, viniste.
Así que esto es una fiesta.
Sí, bueno, supiste llegar tarde
para parecer en onda.
Bueno, no, de hecho se me pinchó
un neumático, así que...
Veinte dólares dicen que la pasta
de dientes no hace un carajo.
Yo mismo lo fumaré, carajo.
Fuma lo que tengas, hombre.
¿Quieres una cerveza?
Bueno, de hecho, tengo que levantarme
temprano para mi examen de conducir.
Está bien.
Es como una buena cerveza, es
realmente... Muy fría.
Te voy a corromper.
- ¡Carajo! ¡No!
- Está bien, hombre.
Oye, Marlon, tú y Paul Moore...
Han estado en el Consejo Estudiantil
por dos años.
¿Durante todo ese tiempo, alguna
vez te pareció...?
- Funke.
- ¿Sí?
Es una fiesta.
Sí, Funke, puedes grabar esto, ¿ok?
Sabe a menta.
Sabe como a vagina.
No, es como... Es como un cordero
con jalea de mermerlada.
¡Sabe a monte, maricones!
Cerveza Pong. Sólo concentrate
en los vasos.
Vamos, Funke, dame tu
mejor tiro.
¡Buen tiro!
¡Gol!
Sostén esto.
De acuerdo, juguemos esto.
Tengo ganadores.
- Epa, ¿qué quieres que hagamos con él?
- Llévenlo arriba.
Amárrenlo.
Puedo tomar a otras de esas
2 zorras, ¿cierto? Dame una.
¿Dónde está la pasta de dientes?
Oigan, es el bébe Funke.
Toma. Aguanta como un hombre.
El muy idiota me dijo que iba a un
seminario de tecnología de vigilancia.
Me siento mal por él. Es un bebé para
ese basurero de semen.
Un pelo de bollo puede mantener a
un acorazado en el desierto.
- Oigan. ¿Qué hacen aquí?
- Piensa.
La pregunta es, ¿qué haces tú aquí?
Yo sólo... Estoy investigando
para el periódico de la escuela.
Sí. Estás escribiendo un artículo
sobre el bollito rosado de Francesca.
No, en serio.
Escúchame. Necesitas meter
el rosado esta noche, hermano.
Espero que... Antes. De
esa forma puedes durar.
Sí. No quieres ser un precoz.
¿Un precoz?
La palabra se riega.
Es verdad. Ella está acostumbrada a
Paul Moore. Ese muchacho puede durar.
¿Cómo lo sabes?
- Sólo lo sé.
- Oye, Funke, escucha.
Después que acabes, la vas a
odiar.
No sé por qué, pero lo harás.
- Bueno, tengo que regresar.
- Para hacer el artículo.
- ¿Cierto?
- Cierto.
Cava profundo, hermano.
Sí, bastante profundo.
Los veo el lunes muchachos.
Sigan. Vamos. Denme algo. Denme algo.
¡Sí!
¡Trabajen conmigo!
Hola, extraño. Quería hablarte sobre
una continuación para tu artículo.
Pensaba, en quizá, un artículo editorial
sobre el Consejo Estudiantil o algo.
- Clara.
- ¿Sí?
Es una fiesta.
¿Esta no es la habitación de Marlon?
Sí, bueno, alguien ya se
desmayó en mi cama.
Bueno, ¿entonces a él no le
importará que estemos aquí?
A él no le interesa.
Lindos aviones.
¿Qué haces conmigo?
¿Qué clase de pregunta es esa?
Una buena.
Oye, me gustas.
Me gusta como me miras.
Como si fuese de verdad, ¿sabes?
Como si no tuvieses que impresionar
a nadie.
Como, si mañana St. Donovan desapareciera...
Aún me mirarías de la forma
en que lo haces.
Me encantas, Funke.
Me probé, como 11 camisas,
antes de venir aquí.
¿Sí? Bueno, sabes, no me gusta.
Creo que deberías quitártela.
¿Cuándo vienen tus padres?
Mi papá está fuera de la ciudad
hasta el martes.
¿Y tu mamá?
Mi mamá está muerta, Funke.
Lo siento.
Te deseo.
Me encantas.
Oye, Ashwood, te estás orinando.
Carajo.
Funke. Oye, Funke, desátame.
- Cipriato.
- ¡Funke!
Lo está haciendo considerablemente
mejor esta vez, Sr. Funke.
Gracias.
¿Qué hace?
Disculpe, pensé que debería ajustar
el espejo un poco.
- La seguridad primero.
- Muy amable de su parte, Sr. Funke.
Lo sé.
La van de los Mullen, pagando
porque nadie se monta gratis.
¿Qué hacían los buenos hermanos
tan temprano?
Sabe, creo que me voy a estacionar
en paralelo aquí.
Te iba a poner a hacer eso en
el departamento de vehículos.
Sí, lo sé, pero este es un lugar
bastante difícil.
Hoy me siento apto. Para mí,
se trata de la estética.
- ¿La estética?
- Sí.
Bueno, debo decir Sr. Funke, que
se estacionó muy bien.
Sí, estuvo bastante bien, ¿no es así?
Dos farmacias en cinco minutos.
Debe haber sido tremenda comezón.
Bueno, nunca pensé ver ese día,
pero diría que está a punto de
conseguir su licencia para conducir.
- ¿En serio?
- En serio.
Era mi licencia ó la primicia.
Mi libertad ó la verdad.
Woodward y Bernstein.
Todo lo que tiene que hacer es llevarme
de regreso al departamento a salvo...
¡Oiga! ¡Oiga! ¡Oiga!
Ponga su pie en el freno.
¡Vamos! ¡Detenga el auto!
¡Ponga su pie en el pedal!
¿Qué hace?
Cuatro farmacias y una docena de
violaciones del tráfico después,
Alex Schneider y los Mullen
aún hacían las rondas.
Así que supongo que la veré
el mes que viene.
- Lárgate, carajo.
- Bastante justo.
Mi licencia de conducir había
planteado nuevas preguntas.
Afortunadamente, conocía a la gente
para ayudarme a buscar respuestas.
Esto te va a costar, ¿sabes?
¿Qué sucede, Landis?
No se supone que hagas eso
a menos que haya un incendio.
¿No puedes ver el fuego, ternura?
Está en mi corazón.
Y arde por ti.
¿Dónde conseguiste todas esas llaves?
- Me acuesto con el conserje.
- ¿En serio?
Nos vemos, Funke.
No sabía lo que estaba
buscando exactamente.
Pero hasta ahora, cada pista
tenía un común denominador.
El Consejo Estudiantil.
Verás hombre, córtalo, córtalo.
Mira...
- ¿Qué pasó?
- Amigo, necesitaremos cervezas,
porque no tengo ánimos a menos que
active mi ritmo.
Y asegúrate de que esten frías.
Epa, epa. Tráeme algo de antiácido
tambien, mientras estás en eso.
Me dio una indigestión terrible, hermano.
- Hagamos esta mierda.
- Ok. No, no, no.
Suenan muy bien muchachos.
¡Por Dios, Funke! ¡Qué diablos
haces en mi auto!
Algo de lectura ligera.
El libro de contabilidad del Consejo.
Es bastante aburrido, ¿no es así?
El dinero desaparece y luego aparece.
Schneider es un Houdini regular.
No sé de que hablas, Funke.
Claro que sí, Marty.
Pero quizá es hora de
que digas la verdad.
Conviértete en tu propio hombre.
¿Sabes qué, Funke? Tienes razón.
Intenta no manchar con sangre la
alfombra. Mi mamá se enfadará.
Francesca, hola, atiende. Necesito
hablarte sobre Paul.
¿Alguna vez te mencionó algo sobre...
Schneider ó los Mullen teniendo
problemas con drogas?
De todos modos, te llamaré luego.
Ok. Te adoro. Digo, adoro estar contigo.
Oh, Gertrude.
Mi anaconda está adolorida
y necesita un masaje.
Te quiero.
Oye, ¿qué sucede?
¿No escuchaste?
No.
Ven, ven, respira eso, Funke.
La gran noticia era que todos tenían
que volver a presentar los exámenes.
Los exámenes robados fueron anulados
bajo la sospecha de manipulación.
Pero tenía mis propias sospechas.
Necesitaba seguirles la pista.
Necesitaba evidencia, y necesitaba
fotos. Necesitaba...
Hola, apestoso.
Creo que deberías venir a casa conmigo.
Sabes, me preocupa la falta de
supervisión paterna en tu casa.
¿Sí? ¿Quieres ser mi papi?
¿Se ve bien?
Eres como un dinosaurio genial.
No puedo ver nada ahora.
Estoy completamente ciego.
Paul y el programa de Northwestern.
De repente nada parecía importar.
El agujero en mí, ese que siempre
me tenía hambriento, ya no estaba.
Supongo que eso significaba
que era feliz.
No debiste haber hecho eso.
"Funke, el nuevo, robó los exámenes
y culpó al presi...
Por una apuesta por la mano de Fran"
¡Hijo de puta!
Una cosa era clara, Tad
Goltz no podía escribir ninguna mierda.
- ¡Qué demonios es esto!
- Tú me dirás.
¡No hay forma de corroborar este artículo!
¡Schneider ha estado falsificando
los libros!
¿Eso que tiene que ver con Paul Moore?
Nada, pero quizá, Moore no tuvo nada
que ver con el robo de los exámenes,
- desde un principio.
- Bobby, ya basta.
Realmente creía en ti.
Y pensé que eras uno de los
pocos en la escuela...
Que no necesitaba ser popular.
Voy a recomendar a Tad para
tu beca de verano.
¿Qué?
Voy tarde para inglés avanzado.
Buena movida, Doctor Amor.
¿Tú crees que pasé por todo
ese problema de robar los...
exámenes sólo para poder salir
con Francesca?
Yo lo haría.
Francesca y yo estamos
enamorados, Cipriato.
Quizá eso es algo que no puedes
comprender emocionalmente todavía.
¡Cabrón!
Francesca. Francesca, no es verdad.
¡Goltz es un maldito mentiroso!
¿Paul los robó o no?
Bueno, no lo creo, pero eso no...
Confié en ti, Funke.
Esto es algo que se nos
escapa de la manos. ¿Ok?
Esto está por encima de
Paul Moore. Esto...
Francesca.
Francesca, mira, tienes que
creerme, ¿de acuerdo?
¿Me puede dar el pase?
El pase para salir.
Tengo que ver a unas personas.
¿Podría darme el pase, por favor?
No, siéntate.
- Por favor, necesito...
- Siéntate.
No la tengo.
¡"Porque no"! ¡Porque soy el
único de toda la clase...
Que no copió a Steve!
¡Sí, bueno "no me gusta" nada
de esta porquería!
Gracias a Dios que me sacó
de ahí.
No creería algunas de las cosas que
he descubierto.
Ni siquiera sé por donde empezar.
Punto de rasurado, robo, malversación.
Una red de narcotráfico farmacéutico.
- ¿Tienes goma de mascar en la boca?
- Y están las pastillas, ¿cierto?
- Media escuela...
- Te pregunté que si estás mascando chicle.
Eso... Eso es irrelevante.
Creo que algo bastante serio
está ocurriendo aquí.
Parece estar confundido sobre el
por qué estoy aquí, Sr. Funke.
A mi entender, Ud. se burló
de toda la escuela.
Parece pensar que este es
algún tipo de circo...
Y que yo soy alguna clase
de payaso.
No soy un maldito payaso.
¡Y no estoy aquí para traer alegría...
Y amor, y luz y risa en su
maldito corazón!
Ahora, le voy a preguntar
una vez más.
Y esta vez espero una respuesta.
¿Es...
Eso...
Goma de mascar...
¡¿En su boca!?
¿Qué si tengo goma de mascar
en la boca?
¿Qué si tengo goma de mascar en
la boca? De hecho sí. Sí es.
¡Es goma de mascar! ¡Es goma de mascar!
¡Es goma de mascar!
¡La mastico todo el tiempo, toda la
semana. Tengo un maldito paquete jumbo...
En mi bolsillo ahora mismo!
¡Mi casillero, está lleno hasta el borde
de eso! ¡No hay libros, sólo chicle!
Ahora, intento hablarle...
Sobre algunos asuntos de suma
importancia aquí,
¿y me habla de goma de mascar?
Recesos para ir al baño, te dan
uno. Después del almuerzo.
Traes tu tarea a primera hora,
lo que significa que puedes terminarla
al final del tercer periodo...
Lo cual es bueno ya que te da
el resto del día...
Para hacer lo que te de la gana.
Te dan 15 minutos en el patio,
dos veces a la semana.
Cuerpo y mente, Funke, cuerpo
y mente.
¿Qué debería hacer con Francesca?
Consíguete buen porno y reza
porque ella te llame.
- ¿Aló?
- Hola, imbécil.
Tienes que estar bromeando.
Tengo dos artículos en
mi escritorio...
Y uno contradice toda
mierda del otro.
¿De verdad creiste que podías
engañar a Ben Striedel?
¿Eso creías? ¡Porque eso
es una locura, jefe!
Tengo un coeficiente de 175 lo que
significa que me salté el tercer grado.
No entiende, Striedel. Me incriminaron.
El tesorero de la escuela ha estado
moviendo dinero para vender drogas.
Qué gracioso. ¿Vas a incriminar
al tesorero?
¿La secretaria de la
clase después?
¿Qué tiene que ver el dinero con
los exámenes robados?
Nada. Son dos cosas totalmente
a parte.
Déjame darte un consejo, niño.
El dinero tiene que ver
con todo.
Esa es la primera clase de
Periodismo Investigativo.
Sigue el dinero, idiota. Tienes
hasta el lunes para decirme la verdad.
Pido un tiempo fuera.
¿Tiempo fuera?
Esa fue buena.
I-3.
¡Me diste! ¡Carajo!
Te dije que ponerlo ahí
era mala idea.
¿De verdad, apestosa Landy? Lo
pongo donde quiera ponerlo.
Es lindo. ¿Es nuevo?
No, es de mi mamá.
Bueno, une los puntos.
Te dije que no alinearas
los barcos de esa forma.
Es como Pearl Harbor.
¿Podrían hablar como si estuviesen
en la biblioteca?
Disculpen, estoy tratando
de pensar.
No puedes permitir que Goltz
te gane esta, Funke.
Ese muchacho es una vagina enorme.
Une los puntos.
Únelos, ven aquí.
¿Qué miras, Funke?
Funke, ¿a dónde vas?
Estas cuatro paredes. Te quedas,
rebotas... Como en pinball.
Eso es todo. No puedes huir.
¡Oye, monitor del pasillo!
¿Francesca?
Matemáticamente, es un
porcentaje de tu vida.
Cuatro años, 48 meses, 1461 días.
La secundaria es baile, juegos de
fútbol, novios, novias,
fiesta en la casa del niño
rico, diversión, sencillo, sano.
Pero todo se reduce a que...
La secundaria podría ser los
cuatros años menos sanos de tu vida.
Y no hay nada sencillo en ello.
La secundaria es fea, ruda
y complicada.
Tan complicada como una conspiración
para asesinar al presidente.
Una conspiración a punto
de ser descubierta.
Alex Schneider y los hermanos Mullen...
Habían estado vendiendo drogas por
prescripción desde segundo año.
El papá de los Mullen era ortopedista
con el hábito de salir con sus pacientes.
Cuando terminó con una de ellas,
dejó a su familia, su van...
Y una caja de notas
de prescripción.
Los hermanos se hicieron
con su fortuna.
Pero los Mullen no eran suficiente
competentes para manejar las cosas solos.
¡Epa, animal!
Estas botellas no se
van a llenar solas.
Inicialmente, el mercado para
realzar el rendimiento académico...
No estaba tan maduro como
pensaban.
Así que, como buenos empresarios,
crearon demanda.
Sabotearon las pruebas a
lo largo de la escuela,
enfocándose en los estudiantes que
sabían que se doblarían por la presión.
Si borras suficientes círculos,
puedes borrar el futuro de un muchacho.
Suministro y demanda, hijo.
El negocio floreció.
Tanto, que comenzaron a meterse
con los fondos del Consejo Estudiantil,
para usarlo como capital
de riesgo.
P-Moore no era exactamente
Alan Greenspan,
pero no se necesitaba de un
genio en la economía para descubrir...
Que cientos de dólares estaban
siendo cambiados semanalmente.
Paul le dijo a Marlon
lo que descubrió,
dijo que iba a parar la
contabilidad creativa de Alex.
Marlon no podía quedarse
con esa.
Las cosas iban muy bien. Tenía grandes
planes y el presidente era una molestia.
Necesitaba a Paul fuera
del retrato.
¿Qué sucede, muchachos?
Funke...
No sabes cuando rendirte, ¿cierto?
Supongo que no. ¿Quieres?
Cambiar las respuestas de los
exámenes para poder vender más drogas.
Es astuto Marlon. Retorcido,
pero astuto de todas formas.
Sería un gran reportaje.
Mala movida, Funke. Abre
esa ventana y llévalo.
Ok, esta es la verdadera historia.
Bobby Funke tomó malas decisiones,
perdió a su novia, y saltó
por la ventana.
Otro nuevo atormentado.
¡Soy de segundo año, cretino!
Arrójenlo.
- No lo harás.
- ¿No?
Estas cosas pasan todo
el tiempo.
¡Hay mucha presión aquí
en St. Donovan!
¡Lánzalo!
Bien, lo haré yo mismo.
¡Oigan! ¡Suéltenlo!
¡Bájenlo! Con cuidado.
¿Cómo demonios supieron que
estabas aquí?
Puede que haya hecho un anuncio.
Funke.
Bob Woodward dijo una vez que
la primera regla del periodismo...
Es nunca revelar la historia
antes de que vaya a imprenta.
Pero Woodward no estaba
enamorado de Francesca Fachini.
Antes de limpiar mi nombre en
la escuela, tenía que aclararlo con ella.
Tenía que decirle que lo había
descubierto todo.
Resulta ser que no.
Me engañaste, Francesca.
Engañaste a Paul.
Engañaste a toda la
maldita escuela.
¡Cuidado! ¡Cuidado! ¡Cuidado!
Necesito que todos se
vayan de esta oficina.
Todos a excepción de
Uds. cinco.
¡Uds. cinco están en grandes
problemas, carajo!
Quédense aquí. ¡Apártate de mi
camino! Tú también, ignorante.
Nunca entenderás por qué lo hice.
Nadie es incomprendido, Francesca.
Es lo que la gente dice cuando
no les gusta como son.
Bobby, espera.
Olvídalo, Funke. Así es la secundaria.
Traducido por cc20.