¿Qué tal?
Es para ti.
¿Seguro que quieres hacer esto?
Bueno, hasta esta noche, ¿sí?
¿Va todo bien?
- Hasta esta noche.
- De acuerdo.
- ¿Qué te ha pasado?
- ¿A ti qué te parece?
No sé.
Yo tenía un pit bull: Joe el perro.
Voy a darle de comer al desgraciado,
le pongo el tazón y se vuelve loco.
Me arranca el pulgar
de un mordisco; 19 puntos.
Paso tres días en el hospital.
Me dan el alta y agarro la pistola.
Le digo: "¿Te gusta morder las cosas?
Muerde esto".
Le meto la pistola en la boca.
Le disparo y queda
esparcido por el piso.
- ¿Viste estallar a un perro?
- Están aquí.
Éste es un barrio de mala muerte.
No sé por qué tenías que reunirte aquí.
La próxima reunión será
en Tavern on the Green.
- ¿Qué tal, Noonan?
- Tengo frío. Acabemos con esto.
- Veamos el material.
- Enséñaselo.
- A ver el dinero.
- Nos lo quedaremos con descuento.
- Sabía que iba a pasar esto.
- Esto es una estupidez.
¿Qué vas a hacer? ¿Dispararme?
- A ti no, a él.
- No me apuntes con eso.
- Nos largamos. Esto es una mierda.
- Dame la bolsa o te disparo.
Dispárale. Agarraré esto y me largaré.
He dicho que me des la puta bolsa.
No seas idiota. ¿Quieres morir?
- Cállate.
- ¿Le disparo?
- Me da igual.
- Te voy a disparar.
Dame la puta bolsa.
- Vamos.
- ¿Quieres que te disparen?
Dame esa puta bolsa.
- Dios...
- ¿Qué ha pasado ahí?
- ¿Nada?
- No sé. No.
- ¿Me conoces?
- No.
Déjame en una estación de metro. Vamos.
Viste un traje de seda
y lleva zapatos de piel de cocodrilo.
Le digo: "Me dan igual tus zapatos.
Sigues siendo un traficante de crack".
El tipo me contesta:
"No sabía que estaba en tu barrio".
Tenía las pelotas de corbata.
"Tranquilo", le digo.
Y al final entendió la broma.
- ¿Quién carajo es éste?
- ¿Qué quieres?
- Lo que estén tomando.
- Vete al diablo.
¿Intentas herir mis sentimientos?
¿No me presentas a tus amigos?
- ¿Terry?
- Pues sí que has tardado.
- Terry Noonan.
- Hola, desgraciado.
Ven aquí.
¿Dónde carajo te habías metido?
Es grandioso volver a verte.
Éste es mi mejor amigo.
Adoro a este tipo.
¿Dónde has estado? ¿En Marte?
Tienes buena pinta.
Voy a llevar a mi amigo a dar un paseo.
- Tengo que hablar contigo.
- ¿Nos vamos a algún sitio?
Hasta luego, muchachos.
Dame esto.
Eres un pendejo de mierda.
¿Qué ha sido de nuestro barrio?
Ni siquiera lo reconozco.
Pisos de yuppies. Podrían haber dejado
diez manzanas para los irlandeses.
Ya ni siquiera quieren llamarlo
Hell's Kitchen.
Lo rebautizaron como Clinton.
Suena a nombre de barco de vapor.
Esos tipos a los que mataste.
- El tipo con el que estabas...
- ¿Mi socio? DeMarco.
¿DeMarco? ¿Confías en él?
Podría haber sido él, Jack.
¿A quién se lo va a contar?
A cualquiera que se le ocurra.
Terry, si DeMarco tiene...
...el más mínimo problema
con la policía...
...cantaría todo lo que sabe de ti
por un trozo de pizza.
Despierta.
¿Le preguntas a Mikey si me da algo?
Mikey tuvo un pequeño accidente.
Igual que Flynn.
Ahora Frankie dirige la orquesta.
- ¿Frankie es el jefe?
- Mi hermano mayor es el jefe.
Intenta cerrar un trato
con los italianos. Con un tal Borelli.
- ¿Joe Borelli?
- ¿Has oído hablar de él?
Estamos así de unidos.
- ¿Quieres otra cerveza?
- Me encantaría.
Salud.
¿Tu hermana sigue por aquí?
No, Kate se mudó a las afueras.
No la reconocerías.
Echa un vistazo.
¿Qué carajo es eso?
Es idea de Frankie.
Cada uno tiene
su pistola preferida, ¿no?
Se cansó de deshacerse de buenas
pistolas después de cada trabajo.
Agarras las manos...
...y tomas la pistola.
Dejas las huellas en la pistola
y la escondes.
Los policías encuentran la pistola
y buscan a un muerto.
¿Son las manos de alguien?
¿Para qué las tocas?
Terry, te presento a Flynn.
No jodas.
No. Te voy a-- Maldición.
- Son las manos de alguien.
- ¿Tienes miedo?
- Quítate...
- Está bien, manos arriba.
- Déjalas en su sitio.
- Ya está.
- Ya está. ¿De acuerdo?
- Estás enfermo.
- Lo sé.
- Estás muy enfermo.
¿Qué es esto? Ven aquí.
Qué linda.
¿Ves esta pistola? Me encanta.
- Disparo recto cuando estoy borracho.
- ¿Estabas apuntando?
Gracias a Dios que has vuelto.
Me parecía ser el último irlandés
del barrio.
Llevas fuera demasiado tiempo.
Tienes que espabilar.
No trates con pandilleros.
Si los atrapan,
son testigos presenciales.
Y un testigo presencial te encierra,
a menos que ocurra por aquí.
La policía no puede hacer nada aquí.
Frankie y yo liquidamos
a uno del sindicato el año pasado.
Lo abordamos en la calle
y lo despachamos.
Debía de haber 50 testigos.
La policía recorrió
todo Hell's Kitchen investigando.
Un pendejo levantó la mano.
La policía encontró su cabeza dando
vueltas en una secadora de la calle 47.
No hemos sabido de la policía en un año.
- Jackie, ¿dónde demonios estabas?
- Kate.
Estuve esperando. Dijiste que vendrías.
- ¿Cuándo?
- ¿No te acuerdas?
- En mi apartamento.
- No deberías haberte mudado tan lejos.
Se ha mudado a las afueras.
¿Quién va hasta allí?
Lo olvidaba.
Si pasas de la calle 59, te desorientas.
Hola, Kathleen.
- Vaya.
- Es Terry Noonan. Apareció.
- Mira quién ha venido.
- ¿Qué tal?
Creía que estabas...
¿Dónde creíamos que estaba?
Nadie lo sabía.
- ¿Extrañabas el caos?
- Sí, acaba de llegar.
Los ángeles pasaban volando
y lo dejaron caer.
- ¿Qué?
- ¿A qué te refieres con eso?
- Esa mirada. ¿Qué pasa?
- Intento recordar lo que siento por ti.
- ¿Tanto te cuesta?
- Sí.
- Creo que estoy muy molesta.
- Sí, eran...
Era joven, muy joven.
Lloró a mares cuando te marchaste.
Mi pobre hermanita.
Cada noche rezaba el rosario
para que volvieses.
- Le partiste el corazón, Terry.
- Eres imbécil, Jackie.
- ¿Qué hice?
- Tengo que irme.
- Quédate. Tómate un café.
- Acabas de llegar.
- Tengo que irme a trabajar.
- Nunca te veo. Es sólo un minuto.
- Terry me ha preguntado por ti.
- ¿Qué quería saber?
Trabaja en el Regent Hotel.
Un cenicero del vestíbulo
vale más que mi auto.
Para ella, es algo del otro mundo
venir aquí a vernos.
¿Qué se me ha olvidado?
Dijiste que no sería un problema
hacerme ese favor que te pedí.
Mi auto chocó contra un taxi
y me gasté todo el dinero.
- No me queda nada hasta cobrar.
- Te puedo prestar algo ahora mismo.
Le gusta el dinero,
pero no cómo lo ganamos.
Guárdate tu dinero.
Perdona. No debería haber dicho eso.
A veces, también tú me hieres
con los desaires que nos haces.
Toma el dinero, Kathleen.
Vamos, tómalo.
- Está bien. Gracias, Jackie.
- No hay de qué.
¿Y bien, Terry?
- ¿Estás sólo de paso?
- No, vuelve a casa.
Estamos preparando algo.
Si pasas de la calle 49,
tal vez te encuentres conmigo.
Podría ser, ¿no?
- Supongo que dependerá de los ángeles.
- Esos desgraciados.
- Encantada de verte, supongo.
- Lo mismo digo.
Tengo que pagarle a mi suegra
una operación en el pie.
Está en el hospital. No depende de mí.
Stevie, te traigo una sorpresa.
No me molestes. Estoy negociando.
- Negociador.
- No lo puedo creer.
El maldito de Terry Noonan.
- ¿Dónde carajo has estado?
- Mírate.
Terry el Terrible. ¿Qué mierda es esto?
- ¿Eres seminarista? No has escrito.
- Ahora es más alto que yo.
- Ha sido mucho tiempo.
- Diez años.
- Doce.
- Estábamos con un negocio.
Stevie, aquí hay 300 dólares.
No voy ni a contarlo.
- ¿Dónde encontraste a estos idiotas?
- Vinieron a buscarme.
Me quitan el dinero.
Me mato trabajando y se lo llevan.
Este sinvergüenza le debe
a Jimmy Cavello ocho de los grandes.
Cavello tiene gemelos
que cuestan más que eso.
Con eso, Jimmy compra una entrada
para Broadway. Hablemos de negocios.
¿Se terminó el postre
y culpan al camarero?
¿Otro irlandés con quien lidiar?
¿Qué pasa?
- Oíste lo que dije.
- ¿Dónde carajo has estado?
El último espagueti que estuvo aquí
fue Colón y duró una semana.
¿Eres idiota de nacimiento
o vas a clases?
Te voy a matar.
¿Quieres joderme? ¿Quieres?
¿Qué quieres hacer, imbécil?
¿Ganar tiempo? Resolvamos esto.
Tommy, déjalo.
Déjalo.
Desgraciado.
¿Con quién te crees que tratas?
Tendrás noticias
de Jimmy Cavello, Stevie.
Espero que fuese tu pistola preferida.
Espero que adorases esa pistola.
- No sabes a quién te enfrentas.
- Hijo de puta.
Que se jodan.
- Desgraciados.
- ¿Lo tienes todo?
Son mejores que la caballería.
Me salvaron de los italianos.
- Te iban a quemar en la hoguera.
- Me alegro de que hayas vuelto.
Vamos a destrozar la ciudad
el día de san Patricio.
Stevie, un caballo de la carrera
se llama "Llega un viejo amigo".
Es increíble. Mira.
Me salvas el pellejo y me traes dinero.
Tengo que irme.
Las apuestas empiezan en 10 minutos.
- Hoy es mi día de suerte.
- Hasta luego.
El día que más suerte tuvo,
arrollaron a su perro.
- Está acabado.
- No dejaría que me operase.
Tendrías que llevar muerto dos años.
Voy a llamar a Frankie
para que te dé trabajo.
Probablemente tendremos
que ir a verlo a Jersey.
¿Frankie vive en Jersey?
Sí. ¿Adónde ha ido a parar este mundo?
Quiero tener hijos.
Sólo tengo que encontrar
a la tipa adecuada, como Frankie.
Me dejará ir de juerga el fin de semana
y me hará tortitas antes de ir a misa.
- Como Irene, tal vez.
- ¿Quién es Irene?
Si paso la noche con ella,
me quedo tonto durante días.
- Me gustaría conocerla.
- Es mía.
Tío Jackie.
Lola, ven aquí.
Mira quién ha venido.
Me alegro de verte, Terry.
¿Recuerdas a Maureen?
Pasa. Tenemos que hablar.
- Soy Pat.
- ¿Qué tal?
Juega con las niñas, Jackie.
Enséñales a arrodillarse.
¿Quieren ver mi pistola?
Antes de explotar
la personalidad adictiva...
...de estos canallas, ¿dónde has estado?
En un montón de lugares distintos.
Dime uno.
- Texas.
- ¿En serio?
Estuve en el Cuerpo de Paz,
trabajé en una plataforma petrolífera...
...y pasé un par de años manejando
maquinaria pesada en Oklahoma.
Y un martillo neumático en Milwaukee.
Escogiste unos lugares muy raros.
¿Nunca en prisión?
Tienes suerte.
Cuando eras pequeño,
nunca te tomé por un matón.
No creía que pudieses liquidar a dos
tipos, como oí que hiciste en el Bronx.
Haré un buen trabajo. Contrátame.
Ya veremos.
No lo lamentarás.
- ¿Qué tengo que hacer?
- Será extraordinario.
Investígalo, Pat.
Encuentra a DeMarco,
el que Jackie dice que es el matón.
Si todo encaja,
echa a DeMarco en un contenedor.
Si Noonan se queda,
no quiero que la policía...
...nos moleste por las drogas del Bronx.
Así tratamos Frankie y yo
a los que destrozan el barrio.
Es más fácil que enviar un telegrama
y no cuesta tanto.
Estos jodidos se enriquecen echando
a la gente que vive aquí.
Echan a los irlandeses
para meter a los yuppies.
Hay más yuppies que ratas y cucarachas.
Los muy imbéciles
no pueden vivir sin sus perros.
Las aceras están plagadas
de mierda de perro. Antes no era así.
Antes, si se te caía un helado,
podías recogerlo y acabártelo.
La gente se queda sin casa
por culpa de estos desgraciados.
- Entonces, somos como Robin Hood.
- Sí, y yo soy el fraile.
- ¿Qué carajo haces?
- La carrera de los 100 metros.
¿Estás loco?
Harás estallar todo el edificio.
Sólo lo haré si tú quieres, Terry.
Está bien, maldito idiota.
Uno.
Dos.
Tres.
Vecindario, uno. Yuppies, cero.
Camarero, Guinness.
Quiero presentarte a Irene.
- Irene.
- Encantada de conocerte, Terry Noonan.
¿Qué estuvieron haciendo?
¿Jugando con cerillas?
- Ya te contaré.
- Tenemos toda la noche.
Es una larga historia.
¿Qué vas a hacer?
- Quizá vuelva.
- Ni lo sueñes.
Jackie, ¿qué haces?
- Apártate.
- Rock and roll.
- Mira lo que has hecho.
- Hasta luego, Terry.
- Que tenga un buen vuelo.
- Muchas gracias.
¿Te molesta que haya venido?
No, pero hay mucho trabajo.
¿Qué se ha apoderado de ti?
Oye, tengo un descanso en una hora.
- ¿Nos vemos aquí?
- Claro.
- ¿O fuera?
- Aquí está bien.
- Mejor fuera.
- De acuerdo.
Me encanta tu uniforme.
¿Es tu descanso para cenar?
¿Quieres comer algo?
La verdad es que no tengo hambre.
Las hijas de Frankie son lindas.
Su mujer está genial en los tribunales.
Son una mutación residencial
de Laura Ashley.
Él viaja a diario
y ella conduce un auto familiar.
¿Qué hacemos?
Quería verte.
¿Dónde está Jackie? ¿Te ha plantado?
Se encontró a Irene.
Vaya zorra.
¿Cómo es que no tienes novio?
Sí que tengo. Está fuera de la ciudad.
Lo conocí en el hotel. Viaja mucho.
Es mentira. Rompí hace poco.
- Estoy divorciado.
- ¿En serio?
¿Tienes hijos? Espero que no.
Hace seis meses y no, no tengo hijos.
Vamos a bailar.
¿No quieres cenar?
¿No tienes que volver?
He llamado a la del otro turno y se lo
pedí por favor. Podemos hacerlo.
¿Quieres ir a bailar conmigo?
Vamos, Terry. Nadie olvida
a su primer amor y tú lo sabes.
¿Sólo las lentas?
Sólo las lentas.
DeMarco. El Buick está ahí fuera.
- Señálalo.
- Tienes que estar bromeando.
En la esquina. A la mesa.
Sólo quería cambio.
Creo que conocías a Terry Noonan.
Sal de mi vista. No conozco a nadie.
- ¿Qué es esto?
- Vamos a dar un paseíto.
- ¿Eres policía?
- Sí, vamos.
Mira, no conozco a nadie.
Terry, soy yo, Jackie.
Frankie nos quiere para un trabajo.
Son las 2:00 de la mañana.
Es una de las horas pico de Frankie.
- ¿Cómo está, Sr. Raferty?
- Bien, Stevie.
Le traje cinco cajas de Bushmills.
Nadie lo bebe. Es demasiado caro.
Se lo vendo barato. 900 dólares
por las cinco cajas. Le hago un favor.
Mikey McDonnell
me hizo lo mismo por 500 dólares.
Quizá por eso
no dejó nada en su testamento.
No voy a pagar por un dichoso whisky
que no necesito.
Jackie, echa un vistazo a la barra.
- Mira qué necesita este caballero.
- Claro, Frank.
Stevie, ¿qué estás haciendo
con estos holgazanes?
Stevie, ¿vas a permitir
que este imbécil nos insulte?
Parece que tienen poco. Si el bar
se llena mañana, se acabará en una hora.
No te daré ni un centavo, Flannery.
Vamos. Es como apalear a tu abuelo.
- Cierra el pico.
- Ciérralo tú.
- No me digas que me calle.
- Cállate.
- No te lo diré dos veces. Cállate.
- Este hombre tiene 50 años.
- Cállate.
- Cállate tú.
- Vete al diablo.
- Stevie, calla.
- No eres mi padre.
- Stevie.
Pat, púdrete. Cállate.
- No necesito la opinión de un imbécil.
- Nicholson es el imbécil.
¿Qué carajo pasa aquí?
- Terry, sal de aquí.
- ¿Qué pasa contigo, tipo rudo?
Sal de aquí.
Pat, haz lo que te digo. Sal de aquí.
Lárguense todos de aquí.
Quiero el importe en dos días,
Raferty...
...o ya puedes quitar tu nombre
de las Páginas Amarillas.
- ¿Qué hacías?
- Golpeó a Stevie.
Lo sé. Tenía que hacerlo.
Stevie se comportó como un imbécil.
- ¿Por qué tenemos que pegar a un viejo?
- Para asustarlo.
Ya estaba asustado.
Había que intimidar a ese idiota.
En cuanto me descuido,
nos peleamos como los vaqueros.
Lo único que no quiere Borelli.
Nos hará el vacío si ve
que no nos comportamos.
Frankie, me sentí orgulloso de ti.
Fuiste tú mismo, para variar.
Te mojaste, no como un latino de ésos.
Le pides permiso a Borelli
hasta para cagar. No te reconozco.
- Vete a la mierda.
- Perdona si te quiero.
- Eres mi hermano.
- Y tú, un castigo.
- He cuidado de ti toda la vida.
- Y lo estás haciendo muy bien.
Si me jodes otra vez, te muelo a palos.
¿Me entiendes?
- ¿Quién es?
- Terry.
¿Qué ocurre?
Terry, ¿qué ocurre?
Frankie, si vamos a trabajar juntos...
...tengo un pequeño problema
y tengo que resolverlo.
¿Puedo serle de ayuda, Sr. Borelli?
Stevie McGuire. Vive en tu barrio.
- ¿Lo conoces?
- Sí, lo conozco.
Es cierto. Me hace algunos mandados.
También es cierto que le debe
a Jimmy ocho de los grandes.
8.000 no es mucho dinero.
Hay tipos que me deben 80.000.
Pero sé que me los van a devolver.
Lo que nos molesta a Jimmy y a mí
no son los 8.000...
...sino el infantilismo de McGuire.
Jimmy pide nuestro dinero...
...y el infantil de McGuire tira
una bebida en el traje nuevo de Jimmy.
Lo hizo a propósito.
Es lo que me contó Jimmy.
Jimmy no puede eliminar la mancha.
Ha pasado por seis tintorerías
y, como mucho, la han aclarado.
El chico no siente
respeto alguno por Jimmy.
Y, si no respeta a Jimmy,
no me respeta a mí.
Frankie, lo más importante
en los negocios son los buenos modales.
Y no creo que sea correcto...
...que entremos en tu barrio
para zanjar nuestro problema.
¿Entiendes?
Frankie, no ensucies.
Estos chicos del Westside.
No soy un entendido,
pero me gusta el vino.
Sé comportarme en una mesa.
No sólo conozco los nombres.
- ¿Qué tal, Stevie?
- Hola, Pat.
- Tenemos que hablar.
- Esta noche no, Pat.
Estoy contándole la historia de mi vida.
No tardaremos. Te lo prometo.
Tengo que salir. Vuelvo enseguida.
Cindy, ¿verdad? Sandy. Perdona.
¿Qué pasa, Pat?
Le debes 8.000 dólares a Cavello.
Deberías haber parado en 2.000.
¿Qué tienen que ver con Cavello?
¿Cómo te va, Stevie?
No me van a rajar por 8.000 dólares
que ni siquiera son suyos.
No tengo por costumbre rajar a la gente.
He estado trabajando con los 8.000.
Los he estado invirtiendo.
Deja que llame para ver cómo van.
Deberías haber llamado ayer.
El plazo ha vencido.
Frankie, soy yo.
Crecimos juntos. Somos amigos.
No me vengas con esas tonterías.
Mis amigos no deben dinero.
Desgraciado.
Púdrete, Frankie, hijo de puta.
Púdrete, hijo de puta.
Suéltame.
Dame la navaja.
No deberías haber dicho eso, Stevie.
Iba a dejar que lo hiciese Pat.
Pat es el experto, yo soy un aficionado.
Lo has hecho mejor de lo que creías.
Deja tu mensaje después de la señal.
¿Dónde carajo están?
Terry, Kathleen, Stevie ha muerto.
- Stevie ha muerto.
- ¿Jack? ¿Dónde estás?
Mira lo que han hecho.
- Kate.
- Hola, Frankie.
¿Qué haces?
¿Lo ves?
- ¿Lo ves?
- ¿Qué estás haciendo aquí, Kathleen?
Dios. Los muy desgraciados
lo han degollado.
- No deberías haber traído a Kathleen.
- Quiero irme.
- Kathleen, te invito a desayunar.
- Tengo que irme.
El desgraciado que haya sido no llegará
a tomarse el capuchino por la mañana.
Yo mismo lo liquido.
- No te precipites.
- Terry.
Vuelvo enseguida.
¿Qué ha dicho Frankie?
Stevie nunca hizo daño a nadie.
Yo, sí y Frankie, también.
Stevie pidió un préstamo, nada más.
¿Quién lo iba a matar por dinero?
¿De verdad te sorprende?
- Cada vez que se voltean muere alguien.
- ¿A qué te refieres?
¿A cuántos velatorios hemos ido
porque alguien se olvidó de pagar?
¿Cómo que cada vez que nos volteamos
muere alguien? Eso es mentira.
¿Ves?
Stevie no hizo daño a nadie.
Vete al diablo.
Los tres harán una investigación...
...hasta encontrar
a quien haya podido ser.
Me alegro de haber visto esto.
Había olvidado cómo son.
- Es de locos tenerlos cerca.
- Deja que lo arregle.
No debería verme contigo. Dejémoslo.
- No seas así.
- No me dejaré atrapar-- No.
Ya no me dejaré atrapar.
No volveré al pasado.
¿Qué pasa conmigo?
¿Qué pasa conmigo? Espere.
- Vamos.
- Espere.
Aquí tiene.
¿Qué pasa conmigo?
Muy bien, a la mierda. Te llamaré.
Vamos. Tengo que ir a un lugar.
¿Recuerdas a Cassidy? Su hermana
iba sin bragas a la clase de baile.
También ha muerto.
Fue tan tonto que se hizo policía.
Tengo que ir al entierro. Es en Queens.
- Odio conducir por Queens.
- ¿Quieres que conduzca yo?
No, tendría que mirar por la ventanilla.
No va a ser así cuando nos toque.
Nos pegarán tréboles en la frente
y nos tirarán cerca de una autopista.
Dos años más tarde, nos levantan
un centro comercial encima.
La gente pasará por encima de nosotros
para tomar un batido.
Tengo los pelos de punta.
Es esta dichosa música militar.
Quiero beber algo.
- ¿Qué quieres?
- Una Heineken.
Dos Heinekens.
El viejo de Cassidy.
Iré a presentarle mis respetos.
¿Vienes?
Ve tú primero.
Un par de Buds.
Soy Jackie Flannery. Conocía a Mickey.
Es de tontos participar en un desfile.
Se supone que estás muerto.
Si te viese DeMarco,
creería que eres un fantasma.
DeMarco es un fantasma.
Lo tiraron en un contenedor
en su barrio preferido.
Llámame.
Tengo que largarme de aquí.
Me siento como si estuviese en Marte.
Me siento rodeado.
Los espaguetis liquidaron a Stevie, ¿no?
Stevie les debía dinero a todos.
- ¿Estás mejor?
- Sí.
Ese Stevie McGuire que hallaron flotando
en el East River, ¿es parte de esto?
- Ha sido Cavello.
- ¿Podría Flannery estar implicado?
No atacó a uno de los suyos
sin razón alguna.
- El dinero siempre es una razón.
- No le debía dinero a Frankie.
Como un favor, para agradar a Borelli.
Stevie no venía envuelto para regalo,
pero la vanidad de Borelli se aplaca...
...al ver que este tonto
ya no se pasea por las calles.
Tienes que sacarme de aquí.
Me voy a quedar atrapado en esta mierda.
No sé qué estoy haciendo aquí.
- Eres policía.
- Estos tipos son mis amigos.
Hueles a destilería. Bebes demasiado.
Escúchame, por favor.
- Tienes que sacarme de aquí ya.
- Hablas como mi abuela.
Carajo.
Bebo demasiado. Tienes razón.
Jackie es mi mejor amigo.
Creía que podría venir y hacerlo,
pero no puedo.
Esto se saldrá de control.
Es sólo un ataque de sentimentalismo.
Elimina a esos desgraciados.
Empieza a eliminar de las calles
a estos cerdos.
¿Crees que fui a Boston para ser policía
porque odiaba a los criminales de allí?
No, para huir. Lo más lejos posible
para que jamás ocurriese esto.
Nunca me había visto en la situación
de tener que detener a mis amigos.
¿Estos animales son tus amigos?
¿Qué sabrás tú de esto? No te conozco.
¿De dónde eres?
¿De Poughkeepsie? ¿De White Plains?
- Deja de beber, Noonan.
- A eso me refiero, imbécil.
Lo único que hacen es beber.
En lo referente a eso,
soy irlandés puro.
Bebemos, pegamos tiros
y me quedaré atrapado.
Te lo advierto,
tengo que regresar a Boston.
Hablas como un imbécil.
Huiré a donde ninguno de ustedes
pueda encontrarme.
Creía que los de este barrio
eran fuertes.
No somos fuertes, Nick.
- Estamos locos.
- Nada de eso.
Eres un pobre llorón.
Dios.
Tienes que encontrar algo
sobre Flannery.
Vamos.
Tienes que encontrar algo
sobre Flannery.
de lo que podamos acusarlo.
Con lo que puedas subir al estrado
y decir:
"Es él. Que se pudra. Enciérrenlo".
No va a funcionar.
Si Borelli y Flannery cierran ese trato,
la gente caerá como moscas en la ciudad.
Si eso ocurre, Noonan...
...te mancharás las manos de sangre.
Es una situación difícil.
Nosotros estamos aquí y ellos,
en su mundo.
Parece que Borelli
nos deja entrar y pasa esto.
- ¿Cómo lo has sabido?
- Lo vieron llevar a Stevie al auto.
Cavello estaba allí. Se marcharon todos.
- Creen que nos pueden hacer esto.
- Lo sé.
No nos respetan. Cavello tiene que caer.
Primero tenemos que demostrar madurez.
¿Puedes demostrarme madurez?
- Estoy hablando del barrio.
- Estoy hablando de que soy tu jefe.
Borelli dice que no se ataque a nadie.
No nos da su permiso.
El barrio se hunde bajo una marea
de yuppies y mierda de perro.
Borelli es nuestro pasaporte a Phoenix.
Cavello amanece cada mañana
hasta que diga lo contrario. ¿Lo captas?
¿O quieres que te lo escriba
en la frente?
¿Jack?
¿Me estás escuchando, Jackie?
- Para.
- Terry, espera.
Jackie, para.
No estaba haciendo nada.
Basta, Jackie.
Maldito maniático.
Estás loco.
Déjalo.
¿Estás bien?
Tipas. Te ponen un alambre alrededor
del miembro y te pasean como a un perro.
Tienes que casarte para olvidarlas.
No te preocupes por Jackie.
Siéntate, quiero hablar contigo.
Parece que te gusta Kate.
Has estado saliendo con ella.
Hazme caso.
Es un crimen, pero sólo siente desprecio
por la gente como tú y yo.
¿Has oído hablar de las reinas de hielo?
Mi hermana Kate tiene
un refrigerador dentro.
Sólo intento que aprendas
de mi experiencia.
Si cree que yo soy despreciable,
¿qué pensará de ti?
¿No te parece que deberíamos
preocuparnos por Jackie?
Tienes razón. Vigila a Jackie.
No dejes que se meta en problemas.
Cuento contigo, Terry.
Pat.
- ¿Pasa algo malo?
- No sé.
Cuando no estés muy ocupado,
vigila a Noonan por mí.
Encantado.
- ¿Quién es?
- Soy Terry.
Perdona que haya venido,
pero Jackie ha desaparecido.
He buscado por todas partes y no doy
con él. ¿Sabes dónde puede estar?
Jack.
Te ofrecería una cerveza, Kate,
pero me las he bebido todas.
¿Sabes?
Solíamos venir aquí...
Pero ahora, no.
He pensado mucho en Stevie.
Espero que esté rezando.
Debería haberte buscado aquí.
¿Recuerdas que Stevie solía venir aquí
y esconderse con nosotros?
Nadie pensaba que vendríamos aquí...
...sin una monja que nos trajese
de la oreja.
Como el Padre no sé qué.
¿Se acuerdan?
Tenía demasiada saliva y echaba espuma
por la boca cuando decía el sermón.
Éramos niños.
Se respira tranquilidad.
Miren todos los santos.
Ahí están san Antonio y san Francisco.
¿Quién es aquél de allí?
Vamos a ver a san Antonio.
Quizá quiera un trago.
Jackie.
No creo que quiera beber, Jack.
No.
Es abstemio.
Perdón.
- Vamos.
- Voy a convertir a Stevie en santo.
Voy a convertir a Stevie en santo.
- Vamos.
- ¿Quieres un poco?
No, para. ¿Qué estás haciendo?
Basta.
¿Qué estás haciendo?
- Ven aquí.
- Soy policía.
Soy un maldito judas.
- Terry...
- Tengo que irme.
- ¿Qué estás diciendo?
- No lo sé.
¿De qué estás hablando?
¿De qué carajo estás hablando?
¿Qué pasa? ¿Se te revuelve el estómago?
Me cuesta levantarme por las mañanas.
Me estoy saltando mis límites.
Es como si no entendiese nada.
No lo entiendes.
No recuerdo nada y lo prefiero así.
Sólo necesito un poco de Maalox,
pero puedo comprarlo.
- Siempre fuiste más fuerte que yo.
- Creía que sólo estaba más loco.
Encárgate de Finn. Es fácil.
- ¿Cuánto debe?
- 700 dólares y pico, que no tendrá.
Míralo a los ojos.
Haz que se cague de miedo.
El mío es de un nivel superior.
La última vez,
se hizo el presumido conmigo.
Se negó a abrir la puerta.
Hoy no tengo dinero.
Aun así, tiene que abrir.
Soy un viejo y estoy comiendo
tomates guisados de una lata.
¿Oye mi hacha? Eso es mi hacha.
No rompa la puerta. La necesito.
- Pues ábrala.
- Está bien, espere.
¿Tiene algo? ¿Cinco, diez dólares?
Lo tendrían en mejor estima.
Eres Terry, el chico de Eddie Noonan.
Dios, jugaba a las cartas con tu padre.
Siempre me enseñaba fotos de ti.
Señor.
Si hubiese vivido para verte
trabajando para los Flannery...
...te habría azotado el trasero.
Era un gran hombre.
Cuando no estaba borracho
o fantaseando con una historia...
...me pegaba o meaba por la ventana
pensando que era el retrete.
Si quiere dar una clase de historia,
cuente bien los hechos.
Les diré que está comiendo
tomates guisados, ¿de acuerdo?
Eres altanero, pero,
¿te puedo decir algo?
Los Flannery son serpientes negras,
se mueven en la oscuridad de la noche...
...y siempre atacan a todos.
No me preocupa.
A ese McGuire tampoco le preocupaba...
...hasta que lo sacaron del bar de Matty
como al cerdo de una rifa.
Soy viejo, pero todavía veo bien.
¿Vio cómo sacaban a Stevie?
- Tan claro como esa nariz que tienes.
- ¿Quién lo sacó?
- Ya sabes, tu gente.
- Fue un Flannery.
¿Fue Frankie?
Si me pegas, arderás en el infierno
porque tu padre--
- ¿A quién vio? ¿Era Frank?
- Juro que no vi nada.
No he hecho nada. Yo sólo estoy aquí
comiendo tomates guisados de una lata.
Nadie le va a pegar por lo que debe.
Dios.
¿Cómo te fue?
Ni siquiera llamé.
Tiré la puerta abajo directamente.
Era una puerta preciosa. Una McAndrews.
Lo agarré desprevenido con el factor
sorpresa. Decide que quiere pelear.
Así que nos damos puñetazos.
Deberías haberlo visto.
Rodamos por todo el suelo
con su esposa gritando.
Es corpulento, así que cree
que me tiene. Yo creo que me tiene.
Lo muerdo en la oreja
y acabo con todo en 0,2 segundos.
- Bueno, ¿qué quieres hacer?
- Quiero irme a casa.
¿Sí? ¿Dónde está eso?
Te llamaré más tarde.
Está cerrado.
¿Quién sacó de aquí
a Stevie aquella noche?
- No lo conozco.
- ¿No lo conoces?
- Un tipo pelirrojo. Todos lo conocen.
- He dicho que no lo conozco.
- ¿Qué está haciendo?
- No sé.
Estará haciendo averiguaciones
sobre Stevie. El chico le caía bien.
Podría estar tomándose algo.
Esto se está complicando demasiado.
Simplifiquémoslo.
Ocúpate del camarero
y luego vigilamos de cerca a Noonan.
- ¿Puedo usar el baño?
- Está en la parte trasera.
Alguien degolló a mi amigo
la otra noche.
- Dime quién fue.
- Un tipo grande.
- ¿Cómo se llama?
- No me hagas esto.
Nadie le está haciendo nada a nadie.
Son cosas que pasan.
El tipo que anda
con Frankie Flannery lo sacó fuera.
- Nicholson.
- No lo conozco.
Se llama así.
- Diez minutos.
- Gracias.
- Hola, Kathleen.
- ¿Qué estás haciendo?
Tengo que hablar contigo.
¿Tienes un minuto?
Sí, dame cinco minutos.
Nos vemos en el bar de allí.
Ve enfrente.
Por allí y hacia la derecha.
- No me hagas esperar.
- No.
Siéntate.
Te he pedido un vino blanco.
¿Qué quieres?
No tengo que querer algo siempre, ¿no?
Siempre has querido algo.
¿Quién te cuidó de niña?
Cuando los chicos te pegaban, ¿quién
te cuidaba? ¿Quién iba por ellos?
Por eso me mudé, para que los hombres
me pegasen sin temer por sus vidas.
Vuelan a Europa,
pero eso no los hace mejores.
No sé qué nos ha pasado.
Es como si nunca
hubieses querido saber nada de mí.
Si te sientes rechazado
es porque te rechazo.
Eres muy fría.
¿Qué te ha ocurrido?
¿Qué ha sido de la niñita encantadora
cuyo corazón se reflejaba en su piel?
Cuando la gente no consigue que hagas
lo que quiere, dice: "Eres muy fría".
Por cómo me tratas,
debería darte un coscorrón.
- Tengo que volver al trabajo.
- Siéntate, quiero hablar contigo.
Quiero hablar contigo de Terry Noonan.
Va a trabajar para mí
en mi organización.
Creo que le irá muy bien.
Pero, en el Bronx, hace dos semanas,
te sorprendería saber lo que hizo.
Tuvo un lío en un asunto de drogas
con unos delincuentes.
Mató a los dos.
Les disparó a quemarropa.
Así que no es lo que buscas,
¿verdad, Kate?
¿Has venido hasta aquí
para contarme eso?
Creí que deberías saberlo, eso es todo.
- ¿Sí?
- Soy Kathleen.
Tengo que hablar contigo.
Deberías haber llamado.
Este sitio es peligroso.
Era inútil. Tenía que verte. Mi cerebro
piensa por sí solo, así que aquí estoy.
- ¿Qué hora es?
- Eran las 3:00 cuando salí de casa.
- ¿Quieres beber algo?
- Ya me tomé dos valiums.
Mi mente no deja
de darle vueltas a todo.
Siéntate.
Frankie me dijo
que trabajas para él.
- ¿Por qué lo hizo?
- ¿Por qué? Porque me marché.
Tú me dices que eres policía...
...y él me dice que has matado
a dos traficantes de drogas.
No, fue un montaje.
Eran policías.
- ¿Mataste a dos policías?
- No, eran balas de fogueo.
Estaba preparado, me dieron papeles--
- No quiero saberlo.
- Me lo estás preguntando.
- Creí que eras diferente.
- Soy policía.
Son mis hermanos
y los vas a meter en la cárcel.
- Te estás precipitando.
- No es cierto.
Mi hermano viene,
me dice que confía en ti...
...y yo sé que eres--
- Cuando se lo dije a Linda--
- ¿Quién es Linda?
Mi terapeuta.
Hoy he tenido sesión doble.
¿Le hablaste de mí a una terapeuta?
- Claro.
- Espera un momento.
¿Ahí fuera hay una terapeuta
que sabe que soy policía?
- Eso es, voy a la terapeuta.
- Estoy acabado.
Le cuento lo que me pasa. Tengo derecho
a tratar de enderezar mi vida.
- Podrías matarme.
- Creía que me había librado de esto.
Creía haber escapado.
Es como una trampa.
No sé cómo he acabado aquí
pero tienes que ayudarme.
No puedo irme porque tengo un trabajo.
Si me voy más lejos, acabaré en Harlem.
Eso es lo que he venido a decirte.
No te acerques a mí.
- No has venido por eso.
- Sí he venido por eso.
- No.
- Sí.
Nadie viene a un lugar así de noche para
decirle a alguien que no se acerque.
- Terry, no.
- Kathleen, no pasa nada.
Déjame.
No quiero tener nada que ver contigo.
No te acerques a mí.
Eres como mis malditos hermanos.
Crees que puedes acercarte a mí
cuando quieras...
...hurgar en mis entrañas y tirar.
- No puedes.
- Te quiero.
Eres un mentiroso. Te conozco.
Eres un maldito mentiroso. Cállate.
Les pides a estos idiotas un capuchino
o unos cannolis y se quedan atontados.
Carne en conserva y repollo.
Ponnos una jarra de cerveza.
Dame una jarra.
- ¿Estos desgraciados vienen a menudo?
- No sé.
¿Cuántas veces te lo tengo que decir?
Ése es Frankie.
Intento decirte que ése es Jackie.
Lo veo siempre
en la Décima Avenida. Es Frankie.
Saldremos de dudas. Iré a preguntárselo.
Sí, dile que venga aquí y se tome algo.
No nos ponemos de acuerdo
en si eres un Flannery o no.
Lo eres, ¿verdad? No eres Frankie,
sino el otro, ¿verdad?
No, no soy Frankie.
¿Ves a ese tipo de allí?
Es Jimmy Cavello.
Jimmy dice que lo pasado, pasado está.
Quiere que vengas
y te tomes algo con nosotros.
Ponle una jarra o lo que quiera.
- Ven. ¿Quieres comer algo?
- No.
Agarra una silla, muchacho.
Púdranse.
- Que salga todo el mundo.
- ¿Qué pasa?
Lárguense.
Eres un genio, Jackie.
- Vienen a nuestro barrio--
- ¿Quién carajo soy?
Soy tu jefe, pero me perjudicas.
Tratas de ayudarme, pero me perjudicas.
Liquida a Stevie
y cree que me tomaría algo con él.
Se trata de disciplina, de madurez.
¿Esto es lo que recibo?
- No debería haberme enviado a su matón.
- Dime, ¿no me tomas en serio?
¿Así me respetas?
No quiero que ese desgraciado se pasee
por nuestro barrio como el Papa.
- ¿Sabes qué has hecho?
- He vengado a Stevie.
No, quizá hayas empezado una guerra.
A dos pasos de un trato caído del cielo
y la cagas. ¿Para qué?
Por Stevie.
Un pendejo imbécil que ofende a todos
al no pagar sus deudas.
¿No ves que estoy ocupado?
- ¿Arranco el teléfono de la pared?
- Es Borelli. Alguien de Borelli.
- ¿Qué quiere?
- Cierra el pico.
Quiere que nos reunamos. Él y yo.
¿Cuándo?
- Trae una cafetera llena.
- ¿Cuántas tazas?
Una.
Manda a todos a casa,
pero que estén pendientes del teléfono.
Que no se aparten de él
ni para ir al retrete...
...si no oyen cómo suena.
Quiero que te quedes ahí fuera.
Asegúrate de que no me molesten.
- Y yo, ¿qué?
- Vete a casa.
Siéntate al lado del teléfono.
¿Puedes hacerlo?
- ¿Qué vas a hacer?
- Tengo que reflexionar.
Tengo que planificar esto.
Necesito estar a solas,
sentarme, pensar...
...y decidir cómo voy a manejar esto.
Terry, soy yo, Jackie.
Tengo un trabajo.
Reúnete conmigo en la 43
con Broadway a eso de las 11:00.
- ¿Puedes ir?
- Allí estaré.
Muy bien, hasta luego.
Deja tu mensaje después de la señal.
Soy yo. ¿Estás ahí?
Hola.
¿Quieres atender, si estás ahí?
Estamos metidos en algo. Tienes que
entenderlo. Perdona si te hice daño.
Volveré a llamar. Buenas noches.
¿Adónde vamos? ¿A Beirut?
Borelli ha llamado a Frankie.
Tenemos que ir a una reunión.
Liquidaron a Cavello
en Hell's Kitchen de madrugada.
¿Cavello?
¿Nadie está a salvo?
- ¿Tienes la dirección?
- Por aquí.
Vayan hacia allí ahora mismo
y ubíquense.
Está cerca del restaurante.
Todo está preparado.
Llego a mediodía. Si Pat o yo
no los hemos llamado a las 2:00...
...entran y los destripan
con los espaguetis en las cucharas.
Noonan, ¿estás de acuerdo?
- Todo saldrá bien.
- Sí, o se mueren ellos o nosotros.
¿Alguien sabe cómo llegar a Mott Street?
Maldita sea.
Terry.
...lo doblo como un futón
y el puto bastidor está torcido.
Así que lo traigo a casa. Parece fácil,
pero no puedo armar la maldita cosa.
Así que llamamos a un vecino,
un tipo con un buen...
Hablemos de negocios.
En primer lugar, este problema
que tenemos, es responsabilidad tuya.
O te ganas el respeto
de tu propia gente, o no tienes nada.
Si dejase que mi gente
se ocupase de esto...
...ahora mismo tu hermano estaría
descuartizado en tantos pedazos...
...que no podrías recomponerlo
ni con las instrucciones.
Pero me negué.
Dije que Frankie Flannery sabe
cuándo hay que arreglar las cosas...
...y que nunca dejarías
que los sentimientos...
...te impidiesen tomar
una gran decisión.
¿No es cierto lo que les he dicho?
Claro que se trata
de un asunto de cierta complejidad.
Pero, si no resuelves este problema,
tendré que resolverlo por ti.
¿Lo entiendes?
No te preocupes por Frankie.
Si sale mal,
llenaremos un contenedor de italianos...
...con la boca llena de espaguetis.
Mire, podría enderezar al chico.
Jimmy Cavello era un gran tipo.
Todos lo sabemos.
Pero el chico...
Debería haber visto
cuando lo reprendí por esto.
Se habría metido en un agujero
para siempre, de haberlo encontrado.
No te pongas en evidencia.
Sé que no quieres ofenderme.
Pero frivolizar sobre un asunto
de tal importancia me ofende.
Este holgazán es tu hermano.
Así que comprendo tu necesidad
de intentar salvarlo.
Pero todos saben qué va a ocurrir aquí.
Hasta los latidos de ese engendro
me ofenden.
Es una espina clavada.
Ya que trabajamos juntos,
también es una espina clavada para ti.
Mira, Frankie. Tengo que saberlo
y tengo que saberlo ya.
¿Serás capaz de quitarnos
esta espina que tenemos clavada?
Es tu hermano.
Así que, por el bien de la familia...
...y la sangre, te voy a dar
esta oportunidad.
Parece que es hora de patearle
el culo a unos cuantos espaguetis.
Pero aún no ha llamado, Jackie.
Dijo que no fuésemos
hasta que llamasen él o Pat.
- Eso no es lo que dijo.
- Claro que sí. Yo estaba allí.
- Richie, ¿qué dijo?
- ¿Quién?
- Frankie.
- ¿Sobre qué?
¿Para qué le preguntas?
Es un maldito estúpido.
Tomemos el postre.
- Tengo que hacer una llamada.
- Los negocios tendrán que esperar.
- Saborea el postre.
- Se trata de mi mujer.
No me insultes, Frankie.
¿Te vas a levantar de mi mesa
para llamar a tu mujer?
Que espere.
No la cagues otra vez.
- No es lo que dijo.
- Sí es lo que dijo.
- Dijo si no llamaba.
- No, si llamaba.
Dijo si no llamaba.
- Si llamaba.
- Si no llamaba.
Estaba en el furgón. Dijo si no llamaba.
¿Dónde estaba yo?
También estabas allí,
pero estás sordo.
- Dijo si no llamaba.
- Si llamaba.
- Tranquilízate.
- Richie.
- No lo oí.
- Es un puto retrasado.
No es nada personal, Richard.
Eres tonto.
Eso no es lo que dijo.
Dijo si llamaba.
Si llama, vamos. Si no, no.
Toma un trozo de tarta de queso.
Esto me da mala espina.
Carajo.
Jack, tranquilízate.
Jackie, escucha.
Dijo si llamaba.
Tranquilízate, ¿quieres?
- Te quiero, pero te equivocas.
- Yo también te quiero, y tengo razón.
Podría estar muriéndose. Vamos.
Vamos.
¿Quiere que haga esa llamada
por usted, Sr. Flannery?
Dile a tu chico que deje de moverse.
No me deja hacer la digestión.
Toma un cannoli y un poco de anís.
Vamos de una puta vez.
Anda, vamos.
Ya voy. Estoy listo. Está bien.
- ¿Quieres el reloj?
- No.
Vaya metedura de pata.
Sr. Borelli, de verdad
que tengo que llamar.
Mi mujer no se siente muy bien.
Con su permiso.
Ve. Llama por teléfono.
Gracias.
¿Lo ves? Ni siquiera está en casa.
O se olvidaron de nosotros o será mejor
que todo el barrio se agache.
Déjame en la calle 39.
Frankie no está ahí.
Frank. Den la vuelta.
Larguémonos de aquí.
- No pasa nada.
- Estaba hablando con él.
Lo sé. Date vuelta.
¿Qué es esto?
Espero que no pretendas
desencadenar una guerra.
En una guerra, los aplastaríamos.
¿Entiendes?
Esos tontos desgraciados.
No se dan cuenta de qué poco les faltó.
Es tu hermano.
Me das lástima.
Parece ser que Borelli
recibió quejas de Cavello.
Cavello no le pidió permiso
a Borelli para liquidar a Stevie.
A Borelli le reventó
por el trato que tenemos.
Probablemente también hubiese
otros líos de espaguetis por medio.
Así que no le importa Cavello.
No.
Y, como bonificación,
nos va a enviar 25 de los grandes.
Sólo hay que matar a unos traficantes
haitianos que están en su territorio.
Mandará la primera entrega esta noche.
- ¿Quieres recogerla?
- Claro.
Bien.
Es increíble...
...cómo se arreglan las cosas.
Tengo que darme una ducha
y cambiarme. Llevo así días.
La entrega es a las 11:00.
Ya te diré dónde.
Mantenlo en secreto, ¿de acuerdo?
Sólo tú y yo. Es mucho dinero.
Pronto es san Patricio,
así que tendremos...
...algo de dinero para celebrarlo.
- Hace años que no haces eso.
- Sí.
Se te extrañó en el club. ¿Qué pasa?
Tengo que trabajar
hasta eso de las 11:00.
Podemos celebrarlo después.
Podemos vernos en el club
a eso de las 12:00.
- ¿Quieres una cerveza?
- Claro.
- ¿Estás bien?
- Me siento extenuado.
Tengo que recoger una entrega.
25 de los grandes. Borelli
tiene problemas con unos haitianos.
La entrega es en Battery Park.
Estoy molido.
Voy a pedirle a Frankie unas vacaciones.
He trabajado duro.
Pronto será el desfile.
¿No sería estupendo?
Tú, Kate y yo podemos celebrar
juntos el día de san Patricio.
Ver el desfile. ¿Quieres?
Oye, Jackie. He oído algo.
He oído que Frankie liquidó a Stevie.
Lárgate. Estás hablando de mi hermano.
- Es lo que he oído.
- Sí, lo has oído.
Eso no significa que debas contarlo.
¿Cuentas todo lo que oyes?
Lo siento, pero es lo que he oído.
- Debería reventarte los ojos.
- Creí que deberías saberlo.
Lárgate de aquí.
Vamos.
Debería lavarte la boca con jabón.
Márchate y reflexiona
sobre lo que estás diciendo.
- Battery Park a las 11:00.
- Si no vas, será hombre muerto.
Si los vemos pelearse,
podemos detenerlos por eso.
Quédate en el hotel
para localizarte si te necesito.
No faltes. Creo que van a matar a Jack.
Jackie, ¿qué pasa, amigo?
- Dijiste que trabajabas esta noche.
- Sí.
- Siento haberte gritado.
- Olvídalo.
Oyes esas cosas en la calle,
pero sabes que son tonterías.
Ya hablaremos con quien
te lo contó después de la entrega.
Quiero que me cubras, ¿sí?
Allí estaré.
¿Qué hacemos aquí?
Dijiste Battery Park.
Han cambiado la reunión al Muelle 84.
A Frankie le parece más seguro.
Los espaguetis no intentarán nada aquí.
Escucha, no deberías estar aquí.
Espera por mí allí.
- ¿Allí detrás?
- Sí. No tardaré.
Cúbreme las espaldas.
Me encantan los ruidos
que hace Irene en la cama.
A mí, también.
Aquí el agente Noonan.
Con el sargento Richardson.
Está en una vigilancia. Por eso llamo.
Tiene que cambiar la localización.
Dígale que no es Battery Park,
sino el Muelle 84.
Frankie.
Hola, Jackie.
- Creía que eras los espaguetis.
- No van a venir.
- Estamos solos tú y yo.
- ¿Sólo tú y yo?
Dígale que venga aquí.
¿Qué pasa? Nos dices un lugar...
...pero los matones están en otro.
¿Sabes lo que harían si se enterasen
de lo que he estado haciendo?
Me colgarían de una valla publicitaria
y me sacarían los ojos.
Y me lo tendría merecido.
No soy tu maldito asistente social.
Dime quién ha liquidado a Jack Flannery.
- No sé.
- ¿Qué quieres decir?
- Estabas aquí.
- No estaba.
Estaba en aquella cabina llamándote.
Debería haber protegido a Jack,
pero estaba allí haciendo de topo.
¿Flannery o su esbirro estaban aquí?
Ya no quiero hacer esto.
No valgo para estas misiones secretas.
Búscate a un italiano porque lo dejo.
Tenemos a estos imbéciles.
Es sólo cuestión de tiempo.
¿Tiempo?
Estos tipos no saben en qué siglo
estamos, ¿y tú hablas de tiempo?
¿Sabes qué hice?
Dejé que mataran a mi mejor amigo.
Pero se acabó.
Mírame. ¿Ves?
Lo dejo. Buenas noches.
- Terry.
- Vete al diablo.
Noonan.
Maldición.
Kathleen.
Hola.
Nadie sabe lo que estaba haciendo allí.
Lo siento.
No podría haberlo salvado, ¿verdad?
Sé que no es cierto, pero me parece
que podría haberlo salvado.
Debería haberle dicho lo que eras.
Toma, Jack.
Seguro que tendrás sed.
¿Cómo está Kathleen?
Lo está llevando bastante bien.
Es fuerte, pero resulta duro.
Me preocupas tú.
¿A qué te refieres?
¿Sabes dónde estaba
la noche en que pasó esto?
Estaba en el Muelle 84.
Noonan, si tú y yo nos enfrentamos...
...no sería muy inteligente
de tu parte.
¿Sabes hasta qué punto eres inteligente?
Ahí tienes lo inteligente que eres.
Es hombre muerto.
Ese desgraciado es hombre muerto.
¿Lo ves?
Hijo de puta.
¿Quién es?
¿Kate?
Me siento horrible por mi pasado.
Tienes que concederme un minuto.
Si no quieres verme, dímelo, pero deja
que te mire a la cara para creerlo.
Te estoy diciendo la pura verdad.
Desgraciado. Me estás arrastrando,
me estás involucrando.
¿Quieres que me ahogue?
Tengo que salvar mi vida.
Tengo que explicártelo.
Necesito que lo entiendas.
- Lo entiendo.
- No me estás escuchando.
¿Quieres escucharme?
He estado pensando. Podría regresar.
Me arrepiento de haberme escapado.
No tenía nada que ver contigo, pero
sabía que si te lo decía, jamás me iría.
Así que estaba en Boston. Acabé allí.
Parecía lo bastante lejos.
Me lo ofrecieron. Ocurrió sin más.
Estas cosas pasan.
También pasan otras cosas.
Así es la vida.
Querían a alguien que hiciese de topo...
...alguien familiar
que conociese el barrio.
Podría haberme negado,
pero creí que podría hacerlo.
Era una oportunidad.
Podría enfrentarme a la situación.
Estarías casada y me habrías olvidado.
Y hubiese mantenido a Jack al margen.
Pero era sólo una idea.
Nada que ver con la verdad. Era sólo...
...una maldita idea, como...
...creer...
...en los ángeles y los santos...
...o en que existe algo parecido
a un estado de gracia...
...y te lo crees.
Pero no es la realidad.
Es sólo una idea.
Están tus ideas y la realidad.
Todas están...
Están todas jodidas.
Iba a salir.
Tengo que arreglarme.
Es alguien que conocí en el trabajo.
Voy a tomar algo con él.
- Frank mató a Jack.
- ¿Sí?
Ahora tengo que bajar. Está esperando.
- Eres fría, Kate.
- Es cierto.
No me importa que tengas una cita.
De verdad que no.
No soy celoso.
Yo también tengo una cita.
¿Quieres que le diga algo a Frankie
de tu parte cuando lo vea?
Asegúrate de que el seguro esté puesto
y de que cierras bien la puerta.
- ¿Qué has averiguado?
- Nadie lo conoce.
Deben de haberlo traído de Boston
para delatarnos.
No importa de dónde venga
el muy desgraciado. Es hombre muerto.
15.000 cuando dé el último suspiro
y, si me traen su cabeza, 30.000.
- ¿Dónde carajo se metió?
- Búsquenlo.
¿Qué carajo estás haciendo?
Después de todos estos años,
un día de san Patricio perfecto.
Calienta el sol
y la temperatura ronda los 15° C.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net