Kazakhstan Ministerio de
Información Presenta
Una producción de
Kazakhstan Televisión
En Asociación con Bagatov Films
Mi nombre es Borat.
Me gustas tú.
Me gusta el sexo.
Es agradable.
Este es mi país, Kazakhstan.
Está entre Tajikistan y Kirghistan,
y los cretinos de, Uzbekistan.
Este es mi pueblo, Kusek.
Este es Orkin,
el violador del pueblo
Sucio, sucio
Aquí tenemos, nuestro jardín infantil.
Aquí vive Muktar Sahanov,
nuestro mecánico y abortista.
Ésta es mi casa, entren,
por favor
Éste es mi vecino, Nusultan
Tudialkbai, es un dolor de huevos.
Yo compro una ventana de cristal,
él compra una ventana de cristal.
Yo compro una escalera,
él compra una escalera.
Yo compro un radio-reloj, él no tiene
el dinero para comprarlo, gran éxito.
Ella es Natalia.
Ella es mi hermana.
Es la prostituta número 4
en todo Kazakhstan.
¡Bien!
Ésta es mi madre. es la
mujer mas vieja de todo Kusek.
Tiene 43 años.
La amo.
Y ésta es mi esposa, Oksana.
Ella es una Borat.
¿Qué dices sobre mí,
flaco pedazo de mierda?
No ahora, por favor.
Porqué no haces algo útil
y entierras a tu madre.
Aquí es donde vivo.
Mi cama.
Ésta es una videograbadora.
Esto es un pasa-cassettes.
Ahora les enseño afuera de mi casa.
Mis hobbies: Ping-pong...
...tomar el sol...
...bailar disco...
...y los fines de semana voy a la
capital y miro mujeres en el baño.
Mi profesión: reportero de
televisión de Kazakhstan.
Divertido, ya verán.
CORRIDA DE JUDIOS 2004
Aquí viene el judío
Es grande este año
Whoaaa... Casi consiguió el dinero allí
Espera, aquí viene la señora judía.
La detienen.
Es ella? Es ella?
Aquí viene ella
y pone un huevo Judío.
¡Van los niños! ¡Destruyan
ese huevo judío antes que salga!
Aunque Kazakhstan
es un glorioso país
También tiene problemas.
Económicos, sociales
y los judíos.
Por eso el ministro de información
ha decidido mandarme a US y A,
El mejor país del mundo, para
aprender lecciones para Kazakhstan .
Voy a viajar con el venerable
productor, Azamat Bagatov.
¡No me filmes a mí!
Fílmalo a él.
Urkin, no violes demasiado...
y sólo a humanos.
Doltan, te traeré un
brazo nuevo de América.
me voy para América!
Despídete de tu radio-reloj, idiota!
Si me engañas con
otra, pienso ir a allá...
...y te cortaré el pene.
Una Producción Oficial de
Azamat Bagatov
Reporteada por
Borat Sagdiyev
BORAT
Aprendizaje Cultural de América
Para el beneficio de la Gloriosa
nación de Kazakhstan
JFK International Airport
New York
Llegué al aeropuerto de América con ropa,
dólares y una jarra con lagrimas de gitana
...para protegerme del SIDA .
Hola, mi nombre es Borat.
No soy americano, soy
nuevo aquí. mucho gusto.
Hola, mucho gusto.
Hola, ¿cuál es tu nombre?
Mi nombre es: "concéntrate
en tus putos propios problemas"
Hola, mucho gusto.
Mi nombre es Borat.
¡Vete a la mierda antes que
te rompa la mandíbula!
¡Estás jodiendo con
el hombre equivocado!
Bueno, lo siento
¡Hey, que haces!
OK, relájense
OK, esperen,
no hay problema, lo siento
Bienvenidos al Wellington Hotel.
¿quieren pagar por adelantado ahora?
Le pagaré por una noche,
¿cuánto es?
Una noche es $117 y 17-- 13 centavos.
Dejémoslo en 85.
No, lo dejamos en 117.
Permítame detenerle la puerta
Muy amable.
Muy bonito cuarto.
No estamos en su cuarto
todavía, Sr. espere.
Empaque sus cosas,
nos moveremos pronto.
-No me moveré a un cuarto mas pequeño.
-Sr., este es un piso...
-...lo voy a llevar a su cuarto.
-¿Este no es mi cuarto?
Este es el elevador. esto lo
lleva al piso donde esta su cuarto.
¡Vaya!
El rey del castillo.
Tengo una silla,
Tengo una silla.
Haz esto, haz aquel.
Soy el rey del castillo.
Hola me llamo Borat. Soy nuevo aquí.
Solo quiero saludarlo con un beso
Hola, me llamo Borat.
Soy nuevo aquí. Hola.
-¡No me toques! Aléjate de mi cara.
-Te beso.
Tu me besas, y te doy
una patada en las bolas.
¡Que bien!
Estas bien,
¿cuánto cobras?
-Hola, mucho gusto me llamo Borat.
-¡Aléjate!
-¿Qué haces?
-¡Solo quiero saludar!
Estos han sido los días
mas felices de mi vida.
Estaba muy emocionado por
empezar con mis reportajes
América es famosa por
su sentido del humor.
Un encuesta de la ONU dice que Kazakhstan
es el 98vo país con peor humor
Tenemos que mejorar.
Rápido, rápido.
Sólo sécamela, nada de alivio manual.
-¿Cómo está mi trasero?
-No está mal. Húmedo.
¿Y a qué hora es esa entrevista?
Pronto, amigo mío.
Suave.
Ya basta.
-Hola, me llamo Pat Haggerty.
-Mucho gusto. Borat.
ENTRENADOR DE HUMOR
¿Debo hacer bromas
acerca de mi suegra?
Si. En América es una broma muy popular.
¿Tienes alguna broma de suegras?
-Si. Tuve un "momento sexy" con mi suegra?
-¿Qué momento?
Momento del sexo. Yo tuve la
hora del sexo... con mi suegra.
-¿Tuviste sexo con tu suegra?
-Si.
-No creo que eso sea gracioso en América.
-No, no es una broma.
-Yo hablo de humor.
- Oh si, me preguntaste de mi suegra.
-¿Tienes alguna broma de tu suegra?
-No, ¿por qué haría bromas de mi suegra?
¿Ustedes se ríen de la
gente con retraso mental?
En América, intentamos no hacer chistes,
o reírnos de cosas que la gente no escoge.
Pero quizás sea porque no has visto a
alguien con un retraso muy divertido.
Mi hermano, Bilok, tiene
un retraso muy gracioso.
Los retrasados mentales causan
mucho dolor para sus familias.
A veces, mi hermana le enseña
su vagina a mi hermano y le dice: ...
"¡Nunca tendrás esto!"
"¡Nunca tendrás una de estas!"
Y él, en su jaula, se vuelve loco -loco.
Todos ríen. "Nunca tendrás esto".
Pero una vez, rompió su jaula, y tuvo esto.
Entonces todos nos reímos. ¡Dame 5!
Eso no sería gracioso en América.
¿Qué es una broma del NOOO?
La broma de NOOO se usa
para reírse de algo.
Se dice una afirmación...
...fingiendo decirla en serio,
pero al final, decimos "NOOO".
-Significando que no era verdad.
-Enséñame a hacer una.
-¿De qué color es tu traje?
-Este traje es gris.
-Gris. Yo diré que es azul.
-Pero es gris.
Bueno, es azul grisáceo,
pero seguro que no es negro.
-Digamos que es gris
-Es gris.
En fin, una broma de NOOO diría:
ese traje es negro... ¡NOOOO!
-Este traje es NOOO neeeegro.
- No, no. El NOOO debe ir al final.
El traje es negro-Nooo.
-El traje es negro. Pausa, ¿sabes qué significa?
-Si.
Este traje es Negro... ¡NOOO!
Este traje es negro, pausa, no.
No digas pausa.
El traje es negro...
...esa fue la pausa....
¡NOOO!.
-El traje es negro...
-Bueno--
¡NOOO!.
Todos dicen que la TV de USA es la mejor,
pero hace tres horas que veo esta imagen.
Estas flechas son para cambiar de canal.
¡Cuidado!
¡Cuidado, CJ!.
Esta CJ era distinta a todas las
mujeres kazak que había visto.
Ella tiene el cabello dorado,
dientes blancos como perlas...
...y el culo de una niña de 7 años.
Por primera vez en mi
vida, estaba enamorado.
¡Levántate! ¡Levántate!
¿Por qué no estás preparado?
Hoy tienes la entrevista.
Tienes razón.
Aprende lo que puedas
de este grupo de mujeres.
-¿Mi pelo?
-Precioso, no te preocupes.
En Kazakhstan, es ilegal que mas de
5 mujeres estén en el mismo lugar.
Excepto en un burdel
o un cementerio.
En US y A, muchas mujeres se reúnen
en grupos, llamados feministas.
Las encontré.
Feministas Veteranas de América.
¿Qué es el feminismo?
Es la teoría de que las mujeres
deberían ser iguales a los hombres...
Te estas riendo. bueno,
ese es el problema.
-¿Creen que una mujer debe recibir educación?
-Definitivamente.
¿Pero no es un problema que las mujeres tengan
el cerebro mas pequeño que los hombres?
Eso es falso.
Pero el doctor científico del gobierno
Lama probo que es del tamaño de una ardilla.
¿El científico de su gobierno?
Está equivocado.
Dame una sonrisa, nena.
¿por qué la cara de enojo?
Bueno, lo que dices es muy denigrante.
¿sabes que significa denigrante?
No.
No me podía concentrar en
lo que estos vejestorios decían.
Sólo podía pensar en esa hermosa
mujer en su traje de baño rojo.
¿Quién era esta CJ?
La otra noche vi en mi cuarto...
...una mujer llamada CJ en
la TV, ¿la conocen?
No.
Era de un pueblo llamado,
Baywatch.
Ella esta en la TV.
Su nombre es Pamela.
-¿Ella vive en New York?
-Ella vive en California.
Oh, tu dices California.
- el la va a ir a buscar.
Bueno, ¿podemos terminar ahora?
Escucha gatita, trata
de sonreír un poco.
Terminamos,
nos tenemos que ir.
Aunque estaba obsesionado
con CJ, no la podía perseguir.
Porque mi esposa
me cortaría el pene.
-¿Sr. Sagdiyev?
-Si.
Tengo un telegrama para usted.
-¿Me lo puede leer?
-Si, puedo.
Querido Borat Sendiev, tu esposa,
Oksana, estaba paseando a tu retrasado...
...hermano por el bosque cuando la
atacó un oso; la violo y la quebró.
Ahora está muerta.
¿Me esta diciendo que
mi esposa está muerta?
Eso es lo que dice...
Si , Sr. lamento informárselo,
pero eso dice el telegrama.
¡Dame 5!
¿Cómo que a California?
He preparado todo el
rodaje para Nueva York.
Pero debemos salir de Nueva
York para buscar la verdadera América.
Rodeos, cowboys... Será
mejor para nuestro documental.
¿Pero por qué California? ¿Qué hay ahí?
Pearl Harbor está
ahí... Y también Texas.
Eventualmente, persuadí a Azamat
para que fuéramos a California
Y hacer nuestros reportajes en el camino.
El insistió en que no voláramos.
Temía que los judíos repitieran
su ataque del 11 de Septiembre.
Bueno, buscaré otra forma de llegar ahí.
Mi nombre es Michael,
seré su instructor de manejo
-Bienvenido a nuestro país
-Mi nombre es Borat
No estoy acostumbrado
a eso, pero esta bien.
-Bueno, ¿sabes manejar aunque sea un poco?
-Si.
-Ponlo en la letra D.
-¿Qué?
Drive.
Espera un segundo, espera un segundo.
¿Has manejado un auto antes?
-Si muchas veces.
-Bueno, vamos por aquí.
Espera un segundo, no quiero
que atropellemos a nadie.
-Usa las dos manos.
-¿Qué?
Pero pensarán que estoy sosteniendo
a una gitana mientras me la chupa.
No me importa lo que parezca;
usa ambas manos al manejar, ¿si?
Cuidado con los niños.
- OK, no hay problema
No debes golpear a los niños.
Mira, una mujer en un auto.
¿podemos seguirla?
Y, quizás, tener un
"momento sexy" con ella.
-¿Por qué no?
-Porque una mujer tiene el derecho...
...de elegir con quien tiene sexo.
-¿Qué?, ¿en serio?
-Ellas deben de consentirlo.
¿Qué te parece?.
Esta bien, ¿verdad?
No es bueno para mi.
-¿Quieres un trago?
-Es ilegal beber al conducir.
¿Quién es ese que nos esta siguiendo?
-Deberíamos perderlo
-Mejor no lo perdamos.
Hey, no me mires.
comete mis dientes.
Bueno vira a la derecha aquí.
No me mires así. me comeré tu mierda.
Tú cojete a mi madre.
Él empezó. Me miró.
Te van a meter a la cárcel.
Y a mi contigo.
Porque a la cárcel. el
me miro lalala atrás.
no puedes decir eso.
-Me agradas, ¿yo te agrado?
-Me agradas.
-¿Eres mi amigo?
-Eres un buen joven y si soy tu amigo .
-¿Quieres ser mi novio?
-No seré tu novio .
-¿Por qué no? ¿no te gusto?
-No me presiones, si podría.
Gran éxito. Ahora es momento
de comprar un vehículo.
Quiero un auto que atraiga a las
mujeres que estén rasuradas ahí abajo.
Ese seria un Corvette. o un Hummer.
Voy a tratar de ayudarlo.
Una persona me dijo ayer,
que si compraba un auto...
-...debía ser uno con imán para conchas.
-Él se refería a que le gustara a las mujeres.
-Si, pero ¿dónde tiene el imán?
-No, no tiene imán.
El se refería al vehículo. A las
mujeres les encanta el hummer.
-¿Este tiene un imán para conchas?
-No.
Si le doy un buen precio,
¿le pondría un imán para conchas?
No existe semejante cosa
en este país como un imán.
Si este auto fuera manejado hacia
un grupo de gitanos: ¿se dañaría?
-Depende de cuán duro los golpee, es difícil--
-¡Duro!
Si alguien pegara contra el
parabrisas, podría quebrarlo.
¿Qué tan rápido debo ir para
garantizar que se mueran todos?
Con este vehículo,
probablemente a unos 55 ó 65 Km./h .
Cuando compré a mi esposa...
...al principio, era buena cocinera,
su vagina funcionaba bien...
...y la chupaba fuerte. Pero después
de tres años, cuando cumplió quince,
Se puso débil, su voz se
puso grave "Borat, Borat".
Le empezó a salir pelo en el pecho.
Y su vagina colgaba como
mangas de mago.
¿Cómo se yo que esto no
pasará con este auto?
Chevrolet se lo garantiza
por escrito.
-Me gusto mucho este Hummers. ¿cuánto?
-52 mil dólares.
Ando buscando algo entre
600 a 650 dólares.
No tenemos autos por 650 a la venta.
Pero le podría vender uno en oferta,
uno con muchos kilómetros recorridos...
-...por $ 700 pero sin garantía.
-Bueno.
California, allá voy.
La primera parada en mi viaje
fue en Washington DC,
Hogar de un poderoso
amo de la guerra: ...
...el presidente Bush.
-Mira quien tiene Embajada aquí
-¡Uzbekistan!. ¡Muéranse, hijos de puta!
Venimos aquí para aprender
de la política americana.
Arreglé una entrevista con el
partido político gobernante.
-Somos buenos amigos, ¿verdad?
-Eso espero.
-Es una costumbre comer queso al empezar.
-Gracias.
-Mi esposa. Ella hace este queso.
-Muy rico.
Lo hace de la leche de su pecho.
Después de la entrevista, me encontré
con un festival callejero de América.
MARCHA DEL ORGULLO GAY
La gente aquí era mucho mas
amigable que en New York.
La mañana siguiente, entreviste a un
político que es un genuino cara de chocolate.
Sin maquillaje.
El domingo, llegué a Washington,
había un desfile, hice dos amigos,
Los invite a mi cuarto de hotel.
Bebimos, como se acostumbra Kazakhstan,
Luchamos como se acostumbra en Kazakhstan,
Después dijeron que me bañarían,
y me bañaron.
Parece que conoció a gente de la
llamada "comunidad gay".
-¿Qué significa... gay?
-Homosexual.
Homosexual... ¿se refiere a?
¿Me está diciendo que el que intentó meter el
puño de plástico en mi ano era un homosexual?
Aunque mi ano estaba roto, yo sabia
que el resto de mi viaje seria un éxito.
Dejamos Washington y continuamos
a California. ¡Saludos, amigos!
Sí ministro, vamos cumpliendo el plan.
Sí, estoy en el centro del Times Square.
Es hora de preparar tu
primera aparición en TV.
Acuérdate de hablar de cantar
el himno nacional en el rodeo.
No te preocupes, soy
un profesional de la TV.
Hoy tenemos un invitado especial
en el estudio. Este es Borat Sahadyev.
Está viajando a través de América
para saber como es la vida en USA.
Pasará estos últimos
días en esta área.
Hola, mi nombre es Borat.
Antes de empezar,
querría orinar y después...
...regresar aquí... así que
¿podría decirme cuando empezaremos?
Ya empezamos. estamos
en vivo ahora mismo.
¡Estoy muy emocionado!
¡Hola, US y A!
¡Hola, US y A! ¡Estoy muy emocionado!
¡Muy emocionado de estar aquí! Hola!
Hola a ti también. ahora,
rápido, ¿por qué estas en los USA?
Quiero aprender de US y A,
Su cultura y como aplican la coerción...
...y llevar esas enseñanzas a mi país.
-Bien, ¿te gustaría tomar asiento?
-Si.
Alguna de las cosas que disfrutas son...
-¿Me puede dar un micrófono para que me oigan?
-Te escuchan ahora.
Tienes micrófono. Esta pequeña
cosa aquí ese es el micrófono.
Hola, hola, mucho gusto.
Bienvenido a USA. muchas gracias
por venir, se lo agradecemos.
Cuando vayas a Kazakhstan,
te puedes quedar en mi casa.
Puedes dormir en mi casa
y puedes usar a mi hermana.
Al regresar: el meteorólogo Ted Johnson,
con lo ultimo de la tormenta tropical, Emily.
El tráfico está fluyendo con
normalidad en la interestatal 55
Mucho gusto tenerme.
¿Cuál es tu nombre?
Estamos al aire ahora,
diciendo el tiempo.
Ve con Adrianne, te esta
llamando. Ve con ella.
-¿Es un ella? Qué bien
-Si lo es.
-¿Cuál es tu nombre? ¿qué haces aquí?
-Soy el que da el tiempo.
Regresemos con el tiempo.
pueden ver la lluvia..
-¡Mucho gusto!
-Gracias.
¡Vas a cantar en el rodeo esta noche!
¿Por qué no lo has dicho?
¿Qué le voy a hacer?
No son profesionales.
Apúrate, que nos quedan 150 Km.
Todas las fotos que vemos
de los terroristas se parecen a ti
Los musulmanes, se parecen
a ti, con ese bigote negro.
Rasúrate el maldito bigote para
no parecer tan sospechoso.
Así parecerás italiano, o algo,
cuando la gente te vea.
Veo a muchas personas pensando: "Es un
musulmanes con una bomba en el pecho".
Y tu probablemente no eres musulmán.
tal vez esa no es tu religión.
No, yo soy kazak. seguidor del águila.
- Pero pareces uno de ellos.
Cuando esta cosa termine, cuando
ganemos y pateemos muchos traseros allá...
...y todos esos malditos hijos de puta
cuelguen de los árboles; en ese momento...
...tú estarás en perfecto estado.
Ellos te entenderán y serás aceptado.
-No te beso.
-¿Por qué no?
La gente que besa por aquí son
los que flotan al caminar así.
-Ah, ellos...
-Si, ellos esperan que los beses.
En mi país, los agarran, los
llevan a la cárcel y los liquidan.
¿Los ahorcan? Eso es lo que
nos gustaría hacer aquí.
Damas y caballeros, por favor den
una calurosa bienvenida americana...
...a un caballero venido
desde Kazakhstan.
Estamos honrados de que
cante nuestro himno nacional
Saluden a Borat Sagdiyev.
Mi nombre es Borat, vengo de Kazakhstan.
Primero quiero decir...
...que apoyamos su guerra de terror.
Mostramos nuestro apoyo
a sus jóvenes en Irak.
Que US y A maté a cada
uno de los terroristas.
Que George Bush beba la sangre de
cada hombre, mujer y niño de Irak.
Que destruya tanto a ese país,
que por los próximos mil años...
...no sobreviva ni una
lagartija en el desierto.
Para mostrar nuestra
amistad, les voy a cantar...
...el himno nacional de kazak con
la melodía de su himno nacional.
Escuchen.
Kazakhstan es el país más
grande del mundo,
Los otros países son
gobernados por niñitas,
Kazakhstan es el primer
exportador de potasio,
Otros países de Asia central
nos han estado robando el potasio.
Kazakhstan es el país más
grande del mundo
Los demás países son
donde viven los gays.
Anoche casi nos matan.
Este viaje está maldito.
Teníamos que habernos
quedado en Nueva York.
Estaba triste. no le
guste a la gente del rodeo.
¿Qué pasaría si a
Pamela tampoco le gusto?
Necesitábamos algo para
cambiar nuestra suerte.
Mira Azamat, una aldea gitana.
Extraigámosle algunas lágrimas para
que podamos remover la maldición.
No me temas gitana. Lo único
que quiero de ti son tus lágrimas.
O me las das o las tomo a la fuerza.
No soy gitana. Soy del oeste,
hija de granjeros, americana.
Tienes muchos tesoros.
¿A quién le robaste esto?
Nosotros no lo robamos.
Todos vienen de mi casa.
Voy a ver tus tesoros gitana.
-¿Me entiendes? Voy a revisarlos.
-Por favor, hazlo.
¿Esta es una mujer real a la que encogiste?
¿Era la dueña de esta casa?
Hay mas muñecas de niña.
No trates de encogerme gitana. En serio.
¿Estos son tus hechizos?
No. Tengo buenos libros aquí:
"La Mentalidad de Millonario".
Ahi tienes.
- Baywatch.
- ¿Baywatch?
¡Azamat, gran éxito!
¡Tengo las lágrimas!
¡Nos vamos a California!
¡Vámonos!
-¿Qué tienes ahí?
-Nada. No te preocupes.
¿Vamos por el camino correcto?
-No lo sé, este mapa es de 1917.
-¿Dónde diablos estamos?
Voy a parar a preguntar.
No, no, no. Sigue, sigue.
-Necesito una dirección de California, por favor.
-Estás muy lejos de casa.
Viajo con mi amigo Azamat Bagatov,
viajamos a través del país
Te pareces a Michael Jackson
en "Beat It".
Hombre ... no puedes decir eso, para ...
Me caes bien, "gentes". ¿Me pueden enseñar
a vestirme? ¿Cómo puedo ser como Uds.?
Lo primero es soltar un poco el cinturón
¿Hacia abajo?
No lo bajes mucho como si fueras al...
¿Así?
-¿así?
-Pero no enseñes tus pañales.
- ¡Oh, ¿Qué diablos es eso?!
- No, no, son mis calzones.
¿Qué música escuchas?
Me gusta mucho Corky Bucek.
¿Conocen a Corky Bucek?
"Debes de lamerlo,
antes de patearlo."
-¿Me pueden enseñar a hablar como Uds.?
-¿Qué quieres decir?
-¿Cómo dicen "¿Cómo estás?"?
-"¿Qué onda contigo?"
-"¿Que onda contigo?"
-Si.
Ponte ahí y veamos si podemos
quedarnos aquí
¿Qué onda contigo,
cara de vainilla?
Yo y mi hermano Azamat
estacionamos nuestra nave afuera.
Buscamos un lugar para reposar
nuestros culos negros por la noche.
así que, bang-bang
skid, skid, negro.
Solo somos un par de
proxenetas, sin putas
Váyase ahora o llamo a la
policía, para que los eche.
No nos podemos quedar aquí....
odian a los "proxenetas" como nosotros.
-¿Tiene un cuarto para pasar la noche?
-Si, definitivamente.
Bueno, entren. Tu amigo también.
-Hermosa casa.... esto..
-Yo pinté todo lo que está en la casa.
-¿Qué es este hombre?
-Es un judío yemenita, y está trabajando.
En una pieza de joyería. Los
yemenitas, también eran joyeros.
-¿Por qué tienen pinturas de judíos?
-Porque somos judíos. Así que...
...tenemos muchos cuadros de judíos.
Este es el cuarto, y...
-¿Necesitan almohadas?
-Si.
Bien, gracias. Bonito lugar.
-Son judíos.
-¡Ahora dices eso!
Nos van a matar.
Tenemos que escapar.
-Espera, espera.
-Bueno.
-Hola.
-¿Cómo están?
Bien.
Traemos comida.
Es un sándwich especial para uds.
- No tengo hambre.
Él puede comer eso. Aquí, gordo.
- Toma la mitad.
- Toma la mitad, y vas a ver.
No tengo hambre.
- Come un poco.
Vamos come algo, porque
tienen hambre y son invitados.
No quiero verte con hambre.
¿Qué es esta pintura de aquí?
Son las 3 AM, y estoy
en un nido de judíos.
Ellos han cambiado su
forma física diestramente.
Uno de ellos tomó la forma
de una ancianita.
Escondieron muy bien sus cuernos.
Ella ya trató de envenenarme.
Estas ratas son muy astutas.
Mira, los judíos han cambiado de forma.
Bueno, bueno. ¿Cuánto debo darles?
No lo sé
Más, dale más.
Vámonos.
Hay que volver a Nueva York,
al menos ahí no hay judíos.
Cálmate, seguimos hacia California.
¿Por qué a California? ¿Qué
tiene California de especial?
¡Vamos a ir a California!
¿Y que nos maten por el camino?
¡Relájate, Azamat!
Conseguiré protección.
¿Cuál es la mejor arma para
defenderse de un judío?
Yo le recomendaría ya
sea una 9 mm. o una .45.
¡Bonita!
Yo, estrella de cine, "Harold, el sucio"
"Alégrame el día, judío."
Pero el no me vendió la
pistola, porque no soy americano.
así que busqué otro tipo de protección.
RANCHO MUNCH
VENTA DE ANIMALES EXÓTICOS
-¿Qué raza de perro es este?
-Esta es una tortuga.
¿Es este "el gato en el sombrero"?
No, es una tortuga en su caparazón.
Necesito un animal para protección.
¿Qué tiene para mí?
Helados
60 centavos.
LOS NIÑOS NO DEBEN USAR LA
PISCINA SIN LA SUPERVISIÓN DE ADULTOS
Estamos a salvo.
Seguimos hacia California.
Apágalo. Apágalo. Es insoportable.
Momentos felices. Estamos sanos
y salvos camino a ver a Pamela.
Era tiempo de regresar a trabajar.
Kazakhstan necesita aprender
sobre la comida refinada de América
Primero, una dama
te enseñará modales Sureños.
¿Cuanto tiempo tengo?
Una hora. Luego tienes una cita
para cenar con la alta sociedad.
-Hola, mucho gusto.
-Hola, mucho gusto. Bienvenido a América.
¿Me podría enseñar como
cenar como un caballero?
Seguro, estaré encantada.
-¿Es adecuado saludar a la gente al entrar?
-Si, lo es.
Permítanme presentarles a
todos. Van a decir sus nombres.
-¿Como está Ud?
-¿Como está?. Hola, mi nombre es Ben.
-¿Debo interactuar con la gente en la mesa?
-Si.
Si es una mesa grande, una
muy grande, es preferible hablar...
-...con la gente a tu lado.
-Muy bien.
Para no estar gritando.
-¿A qué te dedicas?
-Soy pastor de una iglesia.
-¿Tú que haces?
-Pasé años en la construcción...
y estoy retirado.
-¿Eres retrasado?
-Si.
¿Física o mentalmente?
-Retirado.
-No retrasado.
-No trabajo más.
-Dejé de trabajar.
Es muy bueno que permitan
que los retrasados...
...coman con nosotros,
en la misma mesa.
Eso no es lo que usted dijo.
Él no es retrasado.
- No.
- No, no, no. ¡En lo absoluto!
- ¿Tiene teléfono en esta aldea?
- Claro.
-¿Puedo mostrar fotos de mi familia?
-¿Tiene fotos de su familia?. Maravilloso.
Este es mi hijo favorito...
Hooeylewis.
-Muy bien...
-Si.
-Se vé feliz.
-Es muy fuerte.
-Dios mío, ¿Él lo está levantando?
-Si, muy fuerte.
-Muy bien...
Le creció 6 centímetros. Ahora
tiene 17 centímetros de largo.
No estoy segura si debería enseñar
estas fotos de él sin ropa...
-¿Debo decir halagos a las personas?
-Si.
Solo si estás verdaderamente
de acuerdo con los halagos.
Tu tienes una cara muy bonita,
y un físico muy erótico.
Esa es una buena observación.
¿Ella es tu esposa?
- No, aquella es mi esposa.
En mi país, se volverían locos.
Por ellas dos, no tanto por ella...
¿Qué digo si necesito
ir al "hoyo para cagar"?
¿Se refiere al baño?
-Al lugar para hacer mierda.
-¿Baño?
-No quiero lavarme las manos... la cosa marrón...
-El baño.
Donde haces, me entiende...
malo, malas cosas.
-Lo que haces es..
-...de color marrón.
Dices: "Perdón, necesito ir al baño".
Perdón, es posible ir y hacer...
Como se dice, Uds. saben...
Se dice: "Discúlpenme un momento."
- Necesito... Ir... ¿adónde dijo?
- Bajando las escaleras.
-Yo creo que las diferencias culturales son... vastas.
-Exacto.
Y creo que es un hombre encantador...
y no le tomaría...
...mucho tiempo americanizarse.
Muchas gracias, me siento mejor.
Cindy, ¿Donde puedo poner esto?
-Solo...
-¿Lo pongo aquí?
Tal vez debas ir
con él hacia el baño.
Discúlpenme tan solo
un momento por favor
Te agachas
así. Y te limpias atrás.
Y pones el papel.
-¿Yo?
- Tú. No, yo no. Esto es una cosa muy privada.
-¿El anfitrión limpia el ano del otro?
-No, no, no.
Nadie te toca a ti;
solo tú.
¿Puedo llevar un invitado a cenar?
-Si te invitaron a una casa o una fiesta...
-Si.
Es aceptable si le preguntas
al anfitrión primero.
Es mi amiga.
-Hola, busco a Borat.
-Si, soy yo.
-Ah, hola, yo soy Luenell.
-Hola, es un placer conocerla.
-Esta es mi amiga, Luennel.
-Hola.
No sabía que era una cena.
Lo era, pero...
se hace tarde, muy tarde.
Me tendrán que disculpar.
Me tengo que ir a casa.
Es muy tarde y ya es hora...
...que terminemos nuestra cena y todo.
¿Puede quedarse ella para el postre?
¡Absolutamente no!
¡Y tú tampoco!
-El sheriff viene en camino.
-Eso espero.
¿Por qué llamaste a la policía?
¿Se escapó el retrasado?
-Te quiero pedir perdón por como te trataron.
- Gracias.
Estaba pensando en
tomarme la noche libre y...
porque no salimos y nos
divertimos. ¿Qué les parece?
¿Quieres venir con nosotros?
Olvídalo.
Hola, mi nombre es Borat.
esta es mi amiga, Luenell.
-Hola Luenell.
-Ella es una prostituta.
Eras muy chistosa en ese toro.
Casi todos vieron tus calzones.
Nunca había montado un toro antes.
¿Quieres pasar un rato?
Me gustaría mucho...
...pero estoy enamorado
de una mujer en Malibu.
Y no sería bueno con ella si yo--
Si vienes por aquí otra vez búscame.
Si regreso por aquí, Luenell...
me gustaría mucho pagarte por sexo.
-Buenas noches, "Luenells".
-Buenas noches, Borat.
Dijiste mi nombre correctamente.
Borat. hay gente que dice
Borak, o Billy, o Bob.
Adiós.
"Pamela Lee es una chica simple.
Como ella recientemente explicó...
"No hay muchos secretos en cuanto
a como vivo mi vida...
...soy muy espontánea".
Yo también soy muy espontáneo.
Necesitaba un regalo para Pamela,
para que me dejara entrar a su vagina.
Para eso, convencí a Azamat para filmar
un reportaje en una tienda americana.
No gastes más de US$ 3.
Estamos con poco dinero.
-¿Esta es tu tienda?
-Si, esta es mi tiende de antigüedades.
-¿Por qué tiene muchas cosas con esa bandera?
-Nosotros honramos nuestro legado.
Y aquí. ¿Qué es esto?
Estas son cosas coleccionables,
digo, esto es...
...una lámpara; ya sabe, para usar en
su casa. Esto es un closet chino.
Esto es un pato decorativo.
Y... ud. cree.. sabe...
cuando ellos...
Lo siento.
-¿Necesita ayuda?
-No, está bien.
Lo siento.
No se preocupe,
mi amigo... sabe hacer pegamento.
No creo que sea posible que
pegue esto, creo que va...
...a tener que pagar por esto.
Bueno, tengo un reloj
digital del futuro.
Le daré esto. Es más
pequeño que todo esto.
Rompió $425 en total.
-...160, 170, 180.
-No es suficiente.
-¿Quiere cabello?
-No, no quiero ningún maldito cabello.
-Es el mejor de Kazakhstan. Sienta la calidad.
-No quiero su maldito cabello.
Esto es vello púbico. Puedo conseguirle
2000 bolsas para el viernes.
No usamos eso en este país.
-¿¡Les has ofrecido pelo púbico!?
-¡Sí!
Déme otros 20, y es suficiente.
-Ha sido un error.
-¡Has vuelto a cagarla!
-No vi el camioncito. Lo pisé y caí.
-Sólo un idiota puede hacer esto.
Nadie me creerá cuando lo cuente.
Bueno, ¡váyanse, váyanse!
¡Has arruinado el documental
y casi nos arruinas!
Llama al Ministerio y
que te den más dinero.
¿¡Qué!?
¿Quieres que nos maten?
Más vale que California sea tan
buena como dices o estamos acabados.
Eres un bastardo.
¡Pero qué te pasa!
¡Cómo te atreves a hacer una
"fiesta de mano" con Pamela!
¿Por qué te importa con
quién me doy placer?
¡Porque amo a esa mujer!
¡Es la razón por la
que vamos a California!
¿Que?
¡Me has mentido!
¡Me has mentido sobre California!
Cómete mi culo.
Tenemos una invitada especial esta
noche, Ruth Painter está aquí...
¡Sal de aquí!
Así que...
malas noticias.
Azamat se fue.
Desperté y él había desaparecido.
Se llevó a Oksana, nuestro oso.
También decidió llevarse todo
el dinero y mi pasaporte.
Sólo me dejo el contenido
de esta bolsa.
Es una gallina.
Y el boleto a Kazakhstan,
pero sin pasaporte.
pero al menos el...
...tuvo la decencia de dejarme...
...a mi hermosura.
Que tuve que limpiar,
por el incidente de anoche.
Decidí seguir con el documental.
Hacerlo sin Azamat
creo que será mejor aún.
Tendré mas éxito sin él.
Solo quiero 17 centavos, por favor.
No tengo auto, ni dinero, ni a Azamat.
Lo único que me motiva es mi sueño de
un día tener a Pamela entre mis brazos...
...y hacer explosiones
románticas en su estómago.
Eventualmente, logré que me llevara un grupo
de estudiantes que estaban de viaje como yo.
FRATERNIDAD CHI PSI
Universidad de South Carolina
¿Cómo estás?
-Yo soy de Kazakhstan
-Toma un maldito asiento amigo.
-¿Cómo te llamas?
-Anthony.
-Justin y David.
-Bien.
-¿Me puedes abrir esto, por favor?
-Voy a tratar.
¿Te gustan las perras de allá,
de la maldita vieja Rusia?
- Oh, ¿qué?
- ¡Las perras de la vieja Rusia!
-¿Qué es una perra?
-¡Las putas chicas nene!
Te las coges, y nunca
las llamas otra vez.
¿Por qué no las llamas?. Porque
ellas no tienen teléfono, ¿cierto?
-Porque no tienen mi respeto.
-¿Y qué haces aquí en América?
-Filman mi viaje a través de US y A.
-No entiendo lo que dices, hombre.
¡Vamos a emborracharnos!
¡Bebe, bebe, bebe!
-Déjenme enseñarles un juego que tenemos.
-Claro, enséñanos ese juego.
El juego se llama cuando la
serpiente se come al puerco.
-¿Cuando la serpiente se come al qué?
-Cuando la serpiente se come al puerco.
Ponen a un ratón bebé, muy pequeño y...
ponen un poquito de queso en el
hoyo del pene hasta que entre.
-Eso es demasiado para mi.
-Yo lo hago.
-Lo hago. Mierda, yo lo hago.
-Déjame preguntarte esto.
-¿Sus mujeres son esclavas en Rusia?
-No.
¿Uds. tienen esclavas aquí?
-No. Sin esclavos
-Es una lástima.
-Seria un país mejor.
-Si, seria mejor si tuviésemos esclavos.
En este país, las
minorías tienen más poder.
Todas las minorías tiene una ventaja.
Tenemos judíos, todos están en nuestra contra.
-¿Quieren ver a mi nueva esposa?
-Si.
Esta es mi nueva esposa.
-¿La conoces?
-Pamela, si conozco a Pamela.
-La tomaré virgen. Por primera vez.
-Voy a poner esta mierda ahí.
Borat, tenemos mucho de que hablar.
La voy a tener virgen.
Le voy a mostrar mi palo.
-Ella no es virgen.
-No.
-¡Mentiroso! ¡mentiroso, mentiroso!
-¡Cállate!
-¿Qué está haciendo?
-Se la está chupando, hombre.
-Pero igual es virgen.
-Te garantizo que se la van a coger, no te preocupes.
-Es ella, Borat.
-Borat, lo siento.
Esa no es ella. ¿Es ella?
Seguro que es ella. Déjenme ir.
Vamos. eres mi amigo. Tú eres mi amigo.
Vamos, Borat. Quédate
con nosotros, amigo.
Te recordaremos siempre.
Estás en América ahora.
Lo lograrás. Solo sigue.
Eres mejor que una mujer.
-Siempre te apoyaremos.
-No dejes que una mujer nunca...
-...te haga cambiar quien eres.
-Adiós, mi amigo.
¡¿Cómo vuelvo a casa ahora?!
Lo siento, mi amigo.
Ve.
Corre a la libertad.
¡Ve! ¡ve!
Vive tu vida.
Es bueno estar aquí.
Es mi décimo campamento
pentecostal, una década.
Lo mejor es que somos una
nación cristiana ahora.
Fuimos una nación cristiana antes,
y siempre seremos una nación cristiana...
...hasta que nuestro Señor regrese. Amen.
Yo no evolucioné del mono.
Yo no era un alga.
Soy lo que soy.
No me importa lo que el diablo te
haya hecho o lo que trate de hacerte.
Lo único que tienes que hacer
es apartarte de eso... ahora...
...y venir hacia el altar. Vamos
a revivir a la vieja iglesia ahora.
Necesito a alguien que rece
conmigo, ahora. Vamos, Señor.
La sangre sobre mi prójimo,
creo que es sangre sobre mi iglesia.
Quiero ayuda para salvarme, por favor.
Damas y caballeros, el caballero
aquí a mi lado, se llama Bolak.
Salúdenlo con el gran nombre
de Jesús por unos minutos.
Gracias.
No tengo amigos, estoy
solo en este país.
No le agrado a nadie.
Mi único amigo, Azamat...
...se llevó mi dinero y
mi oso y me dejó solo.
No solo eso, la mujer que amo, la
razón por la que atravesé el país...
...hizo algo terrible en un bote.
Y no la puedo perdonar nunca.
-¿Hay alguien que pueda ayudarme?
-Si.
Ese que puede ayudarte es a
quien adoramos aquí. Jesús.
-¿Le agrado a Jesús?
-Absolutamente. Jesús te ama.
-¿A Jesús le agradan mis hijos?
-Jesús ama a tus hijos.
-¿Jesús ama a mi retrasado hermano, Bilok?
-El ama a Bilok.
-¿Jesús ama a mi vecino, Nusultan Tuliakbai?
-Si, Él ama a todos.
Nadie ama a mi vecino
Nusultan Taliakbai.
¿Puede Jesús quitar el
dolor de mi corazón?
Jesús puede sanar ese dolor.
-Haga que él quite el dolor de mi corazón.
-Levanta tus manos...
...y empieza a adorarlo.
Oramos en el nombre de Jesús.
Dios perdona mis pecados.
Límpiame, Dios, Límpiame.
Límpiame, Señor,
en el nombre de Jesús.
...suelta tu lengua.
¡Aquí viene!
¡Suelta tu lengua!
Voy a perdonar a Pamela,
y voy a ir a California.
Voy a ir a Malibu con
mi amigo, el Sr. Jesús.
Y juntos, la haremos nuestra.
Tomé un bus a Los Ángeles
con unos amigos del Sr. Jesús.
Finalmente, llegué.
Tiempos felices.
¿Azamat?
-¡Traidor!
-Oye, puedo explicarlo.
Me atacaste. ¡Mis bigotes
me saben a tus huevos!
Cálmate, déjame explicártelo.
¿Qué has hecho con el oso?
Se me escapó, lo siento, lo siento.
¡Eh! ¡Vete a la mierda!
¡Tienes que calmarte!
Bueno, bueno. Tranquilo.
Vaya, ya me has metido en otro buen lío.
No vine a Hollywood a pelear
con alguien vestido de Hitler.
Vine a que Pamela Anderson
sea mi esposa.
así que perdoné a Azamat.
Sabía que llegarías aquí, Borat.
Me sentía tan mal que
te hice esto.
Es todo lo que pude
encontrar de Pamela.
El viernes habló para un grupo que está
contra la crueldad hacia los animales.
¿Contra la crueldad hacia los animales?
Y mañana va a estar firmando autógrafos.
Ha escrito un libro.
¿Qué?
¿Una mujer ha escrito un libro?
-El Dr. Yamak no lo podría creer.
-Lo sé.
Iremos a ese acontecimiento
histórico y me casaré con Pamela ahí.
Pero al estilo tradicional kazaky.
Azamat, vamos a
preparar el saco de boda.
¿Me perdonas? ¿Sí?
Sí.
Jagshemash.
He aprendido mucho de US y A,
ahora le enseñaré a América...
...como casarse al estilo kazaky.
Lo verán a continuación.
Muy emocionado.
Estoy muy emocionado.
Me gustas. Soy yo, Borat.
Gracias por venir, chicos.
Yo amo a Pamela Anderson.
¿Lo hago para alguien?
Mi nombre es Borat Sagdiyev,
yo hijo de Asimbala Sagdiyev y...
...Boltok, el violador. Primer esposo
de Oksana Sagdiyev, hija de Mariam...
...Tarekbai y Boltok, el violador.
Hice esto para ti, y esto tiene...
...nuestros nombres.
El mío y el tuyo. Pamela Anderson...
Borat Sagdiyev y la fecha...
...que aquí figura... es hoy...
es la fecha de nuestra boda.
Pamela, ¿Te casarías conmigo?
-No gracias, lo siento.
-No, ahora tendrá que ser.
¡Consíguete tu propia esposa!
Pamela... no te preocupes...
Yo nunca... mi esposa.
Pamela, te daré tu propio.....
-Ponga sus manos atrás de su espalda.
-Bueno.
Pamela, ya no me atraes...
...¡NOOO!
Fui humillado.
Era tiempo de regresar a New York.
Donde estaba mi
boleto de regreso a casa.
Mientras estaba en el bus, pensé
en mi viaje de tres semanas.
Los grandes momentos...
...los buenos momentos...
...y los momentos de mierda.
La mayoría fueron tiempos de mierda.
Vine a América para aprender
lecciones para Kazakhstan.
¿Pero qué aprendí?
De pronto, me di cuenta.
Aprendí que al perseguir un sueño...
...especialmente uno con
tetas de plástico...
...puedes no ver a la verdadera belleza,
aunque esté frente a tus ojos.
Bienvenidos otra vez
a mi pueblo de Kusek.
Desde que regresé, han
habido muchas mejorías.
Ya no hacemos la Corrida
del Judío... es cruel.
Somos cristianos ahora.
Toktan también mejoró.
Hey, Toktan. ¡Dame 5!
Vengan a mi casa.
Aquí está Nusultan Tudialkbai.
Sigue siendo un cretino.
Yo compré un iPod,
a él solo le alcanzó para un Mini iPod.
Todos saben que es para niñas.
Y aquí mi hermosa esposa.
Gracias por ver mi película
espero que la hayan disfrutado.
AHORA TODOS DE PIE PARA EL HIMNO
El calificador de películas de Kazakh no
recomienda esta película para menores de 3 años.