- Cuidado.
- Disculpe.
Buenos días. Jackson Steinem.
- ¿Cómo estás, Buddy?
- Excelente, Carolyn.
Mejor que esto ya sería un pecado.
Buenas.
Buenas, Dan. ¿Cuáles prometen hoy?
Si supiera, no estaría en esto.
Vete mientras eres joven.
Llegué aquí un día, me senté,
y mírame ahora.
Mírate ahora.
Buenas, Brian.
- ¡Chuckie! ¿Cómo va, mujeriego?
- Quiero casarme con una de 18 años.
- ¿Cómo te va, viejo?
- Bueno, si tuviera tu pinta, mejor.
Lleva años de genética,
estudios en Yale y el sastre adecuado.
No aprendiste mucho que digamos, Chunk.
Marv, tengo la sensación de que
hoy damos el golpe.
¿ Y la ametralladora?
No puedes hacer dinero con este mercado.
El país se va al diablo más rápido
que en la época de Roosevelt.
Demasiadas divisas sin valor
moviéndose por el mundo.
El peor error que cometimos fue dejar
que Nixon quitase el patrón del oro.
Creo que les puede interesar Putney Drug.
- No. Las ganancias saldrán en cinco años.
- Pero sacaron un nuevo medicamento.
Cíñanse a los fundamentos.
Así fue como lBM y Hilton prosperaron.
Las cosas buenas a veces llevan tiempo.
Estén atentos. El índice del mercado nipón
cerró con 90 puntos arriba.
Abrirá con una compra fuerte
de los japoneses.
Hay 200.000 acciones del acero a la venta.
Un millón de lBM. 350.000 de Pork & Beans.
Hablen con sus clientes.
Hoy éstas son prioridad máxima.
- Bien. Vamos a trabajar.
- ¡Y comienza la carrera!
Se aprobó comprar hasta 60.000 XGC a 48,5.
Sí, correcto. Correcto.
- El mercado acaba de duplicar el valor.
- ¡Brenner!
Recomiendan las entidades
de ahorro y préstamo.
¿Qué? ¡Vende por el amor de Dios!
30.000. Tres octavos máximo.
Puedo retener hasta $23. Lo tiene.
Es suyo. ¿Conwest Air?
Déjeme averiguar.
Reservar 29.000 Niágaras para Templeton.
Sr. Harrison, ¿entiende que se trata del
mayor mercado alcista en dos décadas?
No, señor, no es lo que usted cree.
Si se toma cinco minutos...
Dreyfus está buscando 50.000 de Conair.
¿Opciones a $50 hasta setiembre?
¿Qué tal diciembre?
¿Sr. Zaros? Bud Fox, Jackson Steinem.
Sí, señor, me doy cuenta.
Si me da cinco minutos para explicarle
las oportunidades que están surgiendo
en el mercado de la deuda mundial.
Bud Fox, Jackson Steinem.
Sí, me doy cuenta. Pero si pudiera explicarle
las oportunidades que están surgiendo
en el mercado de la deuda mundial,
estoy seguro de que...
Ayer interfiere con mi futuro. Necesito
la información ahora, antes del cierre.
En 10 minutos es historia.
¡A las cuatro soy un dinosaurio!
Howard, creí que era un caballero. Claro que
bajó. A usted le dieron el dato. Pero no fui yo.
- ¿Por qué iba a decirle que vendiera?
- Devuélvalas.
¿A quién? No puedo devolverlas, son suyas.
No, no está.
- Nos dijo que dijéramos eso.
- Dame el teléfono.
- ¿Hola?
- ¡Hola!
- ¿ Con quién hablo?
- El Director de Ventas. ¿Puedo ayudarlo?
¿Qué? ¿No me jodas?
¿Cómo iba a saber que te estaban operando?
¿Quién crees que soy,
Marvin el Adivinador?
No, señor. Lo discutiré con el director
de contabilidad y lo volveré a llamar.
No, no, señor. De nada.
Voy a cerrar la cuenta.
Si él no paga mañana, tú pagas.
Sr. Lynch, le juro que está mintiendo.
Te damos la cuenta de un hombre rico,
¿y me dices que no quiere pagar
por la miseria de ,25 de diferencia?
No es justo, señor. Yo sé que
él ya ha hecho lo mismo otras veces.
Alguien tiene que pagar.
No seré yo.
Buddy... ¿Algún problema hoy, Buddy?
Howard el imbécil se echó atrás. Tengo que
cubrir su pérdida de unos siete mil dólares.
Sí. Estoy esperando.
Me vigilan. American Express
tiene un matón buscándome.
Podría ser peor, ¿no?
Podría haber sido mi dinero.
Toma, principiante, déjame que te ayude.
Tengo uno de cien.
- Gracias, Marv. Ya te pagaré el favor.
- Sí, aún estoy aquí.
¿Sabes cuál es mi sueño?
Un día estar al otro lado de este teléfono.
¡Oh, claro que sí, chico!
Donde está la torta de verdad.
¿Eh, Bud, te olvidaste de algo?
¿La llamada a Gekko?
¿Cuándo vas a entender que sólo los grandes
cazadores se llevan a los elefantes?
- G. Gekko, por favor.
- Gekko es buenísimo.
El Challenger explotó, vendió acciones de
la NASA y luego las compró más baratas.
Sí, pero... hizo 47 millones
en la transacción de Melcore.
23 en la transacción de lmperial
antes de los cuarenta.
El tipo hace 20 veces lo que Dave Winfield
hace en un año y habla con todo el mundo.
Le hicieron una operación
de desvío de la ética.
- ¡Natalie! ¿Adivine quién es?
- Sr. Fox.
Correcto. Todos los días me digo que hoy
puede ser el día. ¿Quiere casarse conmigo?
- Lo pensaré.
- ¿Puede pasarme con el Sr. Gekko?
- Está muy ocupado.
- Lo sé. Cinco minutos es todo lo que pido.
No dudo de su capacidad, pero nuestros
intermediarios tratan con los agentes.
El Sr. Gekko trata con bancos de inversión.
- Dígale que llamé. Hay grandes cambios...
- Sí, le daré el recado.
Leo, te entiendo, pero tienes que darte cuenta
de que habrá una gran deuda en juego.
- Buddy, ¿cómo estás?
- Muy bien, Charlie. Mejor sería un pecado.
¡Dios mío! Escuché que todos ustedes
en Wall Street son millonarios.
- ¿Cuándo nos vas a hacer ricos?
- Necesitas una cuenta para ganar la lotería.
- Dame 50 mil y te compro un condominio.
- Para entonces la línea aérea será nuestra.
¿Por qué no se hace rico y paga el préstamo
que sacó para terminar de estudiar?
Me encanta verte de buen humor, papá.
¿Mamá te dio pescado para cenar?
Fumas mucho. ¿Cuántas veces tienes que ir
al hospital para darte cuenta?
Déjame tranquilo. Es lo único que me hace
sentir bien. Todo arreglado, Frank.
Espagueti. Tu madre todavía
no sabe preparar los espagueti.
- Se dice pasta. Espagueti es anticuado.
- Yo también. ¿Quieres una cerveza?
¡Billie! Trae una Molson Lite para el chico.
- Se lo ve bien, ¿eh?
- Se lo ve fantástico.
Carl, estaremos en el bar.
- Los veo después.
- Está bien, Charlie.
Y...
Parece que creciste otro centímetro,
pero no se te ve muy bien, Buddy.
- Te van a salir bolsas debajo de los ojos.
- Sí, tuve un día dificil.
- Un imbécil me dejó colgado. Me toca cubrir.
- Háblame de forma que te entienda.
El tipo dijo que no me conocía
cuando las opciones bajaron de precio.
- El maldito renegó de mí.
- Te dije que no te metieras en ese trabajo.
Podías haber sido un médico o un abogado.
Si te hubieras quedado en Bluestar,
ya serías supervisor en vez de vendedor.
Papá, ¿cuántas veces tengo que decirte que
no soy vendedor? Soy director de cuentas.
Pronto estaré en la banca financiera.
Le pides dinero a extraños,
entonces eres un vendedor.
Lleva tiempo. Tengo que desarrollar
una lista de clientes.
Así puedo hacer más dinero en un año
que en cinco años en esa línea aérea.
Gracias, Billie.
No entiendo. Pediste prestado para ir a
la universidad. El primer año ganaste 35 mil.
El año pasado 50 mil, y aún no puedes
pagar los préstamos. ¿Adónde lo gastas?
Papá, 50 mil no te lleva
a ningún lado en Nueva York.
Pago 40% de impuestos, 15 mil de renta.
Tengo préstamos de estudios,
del coche y la comida. Necesito trajes...
Vuelve a casa para no pagar alquiler
en vez de vivir en ese lugar asqueroso.
¡$50,000! ¡Por Dios!
El mundo entero está loco.
Gané $47,000 el año pasado.
Sin contar los impuestos.
Vives en Queens. Tienes una hipoteca
del 5% y alquilas un cuarto.
Tengo que vivir en Manhattan para participar
en el juego. Ya no hay nobleza en ser pobre.
Un día estarás orgulloso de mí. Vas a ver.
Eres tú quien tiene que estar orgulloso
de ti mismo, Huckleberry.
¿Cuánto necesitas?
¿Te sobran unos 300?
Te los pago el mes que viene. Lo prometo.
- No sé si tengo esa cantidad encima.
- Aquí no, por favor.
Se suma. 300 aquí, 200 allá.
Tu hermano...
Siempre digo que el dinero es algo necesario
por si no mueres mañana. ¿No, Carl?
¿Cómo te va?
- ¿Cómo te trata el trabajo?
- El maldito análisis de orina.
Nos están volviendo locos. Las píldoras para
la presión dieron positivo. ¿Puedes creerlo?
La buena noticia es que tuvimos una reunión
con el controlador sobre lo del sindicato.
¿Te acuerdas del accidente
del año pasado y la investigación?
La Agencia Federal de Aviación dio con
el defecto de fábrica de la puerta. Lo sabía.
Les dije mil veces que no era mantenimiento.
Son los fabricantes codiciosos de Cincinnati.
- ¡Qué bueno!
- Con esto nos quitan la suspensión.
Podemos hacer las nuevas rutas a Pittsburgh
y Boston. Vamos a competir con los grandes.
Brindo por Bluestar. Como tu agente de
bolsa, te aconsejo que no vendas acciones.
¿Qué acciones? ¿Estás bromeando?
- ¿Estás seguro de esto?
- ¿Qué?
- El anuncio de la Agencia Federal.
- Claro que sí.
Mírame. Tienes esa mirada maliciosa, Buddy.
Así sonreías cuando eras niño y dormías.
Es cierto. Así mismo.
CUMPLEAÑOS DE GEKKO
Buenos días, Gordon.
Entrega para el Sr Gekko. Es personal.
Tiene que firmar él mismo.
Que suba.
¡Hola, Natalie! ¿Reconoce la voz? Le doy una
pista: usted iba a pensar si se casa conmigo.
- ¿Por qué vino?
- Es más simpática de lo que me imaginé.
- Un regalo de cumpleaños para el Sr. Gekko.
- No puedes irrumpir aquí de esa manera.
- ¿Qué te hace pensar que es su
cumpleaños? - Bueno, está en la biblia, ¿ ve?
Mejor que le compre usted un regalo.
Por favor, déjeme que se lo dé. Cigarros
cubanos. Sus favoritos y dificiles de hallar.
Por favor, Natalie.
Espera aquí. Voy a ver qué puedo hacer.
Espera afuera.
Sí, te veré pronto, espero.
Cinco minutos.
Bueno, la vida no es más
que unos breves momentos.
Éste es uno de ellos.
¿Qué diablos está pasando?
Estoy viendo un movimiento de 200.000
acciones, viejo. Quiero saber si somos parte.
Más vale que seamos, o me comeré
tu almuerzo. Llámame en dos minutos.
Perdón, Jeff. Mira, a 40 me encanta.
A 50 es un insulto.
Sus analistas todavía no saben
lo que son acciones preferentes.
Espera a que bajen, luego presionamos para
cerrar la transacción. Después te llamo.
Éste es el chico. Me llama 59 días
seguidos. Quiere participar.
Tiene que estar en el diccionario
como "persistencia".
Mira, Jerry, estoy buscando invertir
en control negativo. No más de 30, 35%.
Lo suficiente para bloquear la fusión con esa
empresa. Mira si los libros están falsificados.
Si todo está en condiciones,
es una pegada, amigo.
¿Almuerzo? ¿Estás bromeando?
Almorzar es cosa de débiles. Nos hablamos.
¿Cómo le va, Sr. Gekko? Soy Bud Fox.
Si tú lo dices. Encantado.
Espero que seas inteligente.
- ¿Adónde los conseguiste?
- Tengo una conexión en el aeropuerto.
¿Qué tienes pensado, jefe?
¿Por qué estoy escuchándote?
Tengo que cuidarme la presión sanguínea,
así que no me irrites.
No, señor.
En 45 segundos, el microprocesador
computa la presión sistólica y diastólica.
Tiene pantalla de cristal líquido y es
más económico... que una visita al médico.
Quiero que sepa que leí todo sobre usted en
la Academia de Negocios de NY. Es un genio.
Siempre soñé una cosa y es poder hacer
negocios con un hombre como usted.
- ¿Con qué firma estás?
- Jackson Steinem.
Les está yendo bien.
Buen departamento de bonos basura.
¿Ustedes hicieron esa inversión con Jansen?
Sí. Estoy trabajando en otras
cosas interesantes.
¿En cosméticos, por casualidad?
¿Eres el número 12 del equipo?
¿Te enteras último?
- No puedo decirle, Sr. Gekko.
- ¿Entonces qué tienes para mí, escrúpulos?
Estallido de gráficos en Whitewood-Young.
Grandes ganancias. El 30% de descuento
sobre el valor. Gran beneficio neto.
- Muy mala inversión.
- Administración fuerte.
Muy mala inversión, chico. ¿Qué más tienes
además de tus conexiones en el aeropuerto?
El Sr. Stevenson en San Francisco.
- ¿Respondió?
- Está disertando sobre economía.
- ¿Qué?
- No, está en Chicago.
¿Por qué diablos Cromwell está de gira
cuando pierde 60 millones por trimestre?
Las conferencias deben ser sobre
cómo perder dinero.
¡Si este tipo comprara una funeraria,
nadie moriría! ¡Este pavo está descerebrado!
Está bien. La Navidad ya terminó,
los negocios son los negocios.
Continúa comprando. Diluye
el control del hijo de puta.
Ollie, quiero que cada orificio
de su cuerpo sangre.
Ya está sangrando, Gordon. Así de fácil.
Éste es el mejor agente de bolsa que existe.
Susan, tráeme el análisis de la compra de
Teldar Paper. Tráelo aquí, por favor.
- Sr. Gekko, su esposa.
- ¿Qué más tienes?
Terafly. Los analistas no lo quieren. Yo sí. El
valor de disolución es el doble del mercado.
Esa se financia sola.
Liquida dos divisiones...
No está mal para un análisis cuantitavivo,
pero ése no es el punto.
Vamos, chico. Dime algo que no sepa.
Es mi cumpleaños.
Sorpréndeme.
- Bluestar.
- ¿Qué?
- Las Líneas Aéreas Bluestar.
- Me suena. ¿ Y qué?
Está a punto de tener éxito.
80 aviones medianos. 300 pilotos.
Vuela a Florida, Canadá,
el noreste, el Caribe.
- Rutas en ciudades principales.
- No me gustan. Tienen sindicatos pesados.
Bueno, hubo un accidente el año pasado.
Acaban de tener un veredicto
favorable en un juicio.
Ni los demandantes lo saben todavía.
¿ Y cómo lo sabes tú?
Simplemente lo sé.
La decisión abrirá el camino
para nuevos aviones y rutas.
Una pequeña flotación. Agárrelas.
Perfecto para una subida de cinco puntos.
250.000 acciones a 18,25 de Jansen.
Puedo conseguir el doble a 18,5
de las pensiones de California.
Estamos casi en el medio millón
de acciones en el bolsillo.
¡Es Terminator!
¡Acábalos, Ollie!
Los Beezer trabajan conmigo.
Y estoy consiguiendo a los Silverberg.
Córtales el cogote.
Y mételos en tu compactador de basura.
lnteresante. ¿Tienes una tarjeta?
Mi número particular está atrás.
Bud Fox, por día miro 100 transacciones.
Escojo una.
- Espero que me llame, señor.
- Gracias por los cigarros.
Vamos, muchachos. Parece que vamos a
conseguir más del 5% en Teldar.
Que mis abogados hagan la oferta
y llenen el formulario.
Compramos todo,
pero no pagamos más de 22.
Van a luchar. Tienen a Myers y Thromberg
como representantes legales.
- Gracias, Natalie.
- Un buen día para Ud., Sr. Fox.
Sr. Gekko, tiene la llamada tridireccional. Sr.
Sugarman en Delaware, Sr. Bernard en L.A.,
Sr. Jackson y Sra. Rosco en Londres.
Todos están al teléfono.
Por favor, te lo ruego.
Estoy en dificultades.
Tenemos estas computadoras nuevas y esos
jóvenes que tratan de sacarnos el negocio.
¡Hola, Bud! ¿Te vio?
Sí, me vio y me caló.
Alégrate. Le diste la mano a Gekko
y no perdiste ningún dedo.
Además, él no es el único
elefante en lajungla.
¡Vaca sagrada! ¿Le sacaste algo?
¿Teldar Paper, eh?
No. Mala inversión.
¿Fox, dónde has estado
durante estas tres horas?
Si yo fuera tú, y agradezco a Dios
que no lo soy,
me dejaría de pasar chismes.
Hay muchos posibles clientes de seis cifras
apilándose en la lista de llamados.
Buddy, tengo entradas para esta noche
para el baloncesto. Y unas chicas después.
¿Qué dices?
- No, tengo que leer los gráficos.
- Olvida los gráficos, ¿sí?
No somos gestores de fondos.
¡Hazla y a la próxima!
Te ofrezco el baloncesto y las chicas.
Que Dios te ayude a no convertirte
en el pobre Steeples.
Preferiblemente Lou Mannheim.
Sí, buen tipo, pero es un perdedor. Perdió
todo lo invertido al quebrar la firma en el 71.
¿A los 60 todavía quieres estar en esto?
¡Eh, Buddy! ¿qué le pasó a esa
linda analista de Thudder y Wicks?
Cindy. Hacer el amor con ella era
como leer el Wall Street Journal.
- Pero estaba viva.
- ¿Quieres apostar?
Tengo que trabajar. Me toca la lista.
Te llaman, Buddy. En la dos.
- Bud Fox.
- Está bien, Bud Fox.
Quiero que compres
20.000 acciones de Bluestar
a quince y un octavo,
tres octavos es el límite.
Y no lo arruines, chico.
- ¿Crees que puedes con eso?
- ¡Sí, señor! Gracias. No lo lamentará.
¡Marv! Acabo de atrapar al elefante.
¿ Gekko?
BLUESTAR EXONERADO
DEL ACClDENTE DE 1984
- ¡Hola, chico!
- Encantado de volver a verlo, Sr. Gekko.
Prueba la carne a la tártara.
Louis la hará para ti.
- Por supuesto, señor. ¿Algo para beber?
- Agua mineral, por favor.
¿Eh, viste esto?
Tiene una pantalla de 5 cm.
Casi no puedo verla.
Es para mi hijo, Rudy. Tiene tres años
y es un loco por la electrónica.
Estamos entrando en una nueva era, chico.
¿Cómo está la bolsa hoy?
Muy bien. Bluestar estaba a 17,25
cuando salí de la oficina. Subió de 15.
Puede que suba a 18 al cierre.
Teldar está subiendo.
¿Compraste algo para ti?
Supongo que estuviste al teléfono dos
minutos después de que saliste de mi oficina.
No, señor, eso hubiera sido ilegal.
Claro. Relájate, chico.
Nadie te va a delatar.
¿ Y esto es legal?
¿Por qué no pones esto en mi cuenta?
- ¡Eh, Gordon!
- Georgie. El rey del celular. ¿Cómo andas?
- Monique, encantado de verte, querida.
- ¡Hola, Gordon!
- Se te ve muy bien.
- Tú también estás muy bien.
Y el Sr. Davis...
¿Me pueden traer la cuenta, por favor?
¡Por el amor de Dios!
Cubre la compra de Bluestar. Pon 200 mil en
alguna de esas acciones malas que me diste.
Elige de las malas la mejor. Ponle una orden
de pérdida limitada, a un máximo de 100 mil.
Y cómprate un traje decente.
No puedes venir aquí con ese aspecto.
Ve a Morty Sills. Dile que yo te envié.
Sí, señor. Gracias, Sr. Gekko. Gracias
por la oportunidad. No se va a arrepentir.
Está con un ganador.
Correcto...
Pon el resto en un fondo libre de impuestos.
Quiero ver cómo te va antes de invertirlo.
Y no hables como un vendedor barato.
Se nota mucho.
- ¿Disculpe, señor?
- Ya me oíste.
No me gustan las pérdidas, chico.
Nada me arruina más el día que las pérdidas.
Pero si sales bien...
tendrás gratificaciones.
Muchas y muchas gratificaciones.
- Louis, cuida de mi amigo.
- Gracias, señor.
Disfruta del almuerzo, Buddy.
¡Hola, Richard!
¡Hola, Bud!
¡Hola!
Soy Lisa. Amiga de Gordon.
¿Lisa? ¿ Gordon? ¡Oh, el Sr. Gekko! Claro.
¿Quieres pasar?
¿No te avisó?
¡Oh, es típico de Gordon!
Vístete. Vamos a salir.
¿De veras?
¿Entonces... adónde vamos?
Adónde quieras.
Lutece. 21. El River Café.
O tal vez podamos...
dar unas vueltas primero.
Estimular el apetito.
¿Quieres?
Gordon me dijo que
eres un agente de bolsa muy talentoso.
¿Qué te gusta?
¿ Gustarme? Bueno...
Hay un tipo que me dice que
compre Hewlett-Packard,
pero ya me quemé antes
con datos de esos.
Hewlett. Entonces, veamos. Cerró a 41,25.
Subió un octavo. Muy interesante.
Un rendimiento promedio.
Muy interesante.
Beneficios en aumento.
Un balance general fuerte.
Estás a tope con estas acciones.
Está listo para subir.
Le saltaría encima si fueras tú.
- Buenos días, Carolyn.
- Buenas. Te veo contento.
- Si fuera mejor sería culpable.
- Nunca fuiste inocente, bombón.
¿Cómo lo sabes? ¡Eso te gustaría!
LAS GANANClAS DE TERAFLY
BAJAN ABRUPTAMENTE
TERAFLY 11 3/8- BAJAN 1 5/8
EN 180.000 ACClONES
TERAFLY 10 1/8- BAJAN 2 7/8
EN 310.000 ACClONES
ClERRE DEL MERCADO
¡Maldición! Seguramente perdimos
con esa desgraciada transacción.
¡Buddy! De la oficina del Sr. Gekko
te están buscando. Ve al club Wyatt a las 6.
Vamos, chico. Tienes que hacer un esfuerzo.
Necesito hacer ejercicio, maldita sea.
- Creo que no puedo seguir, Sr. Gekko.
- Fuerza. Termina el partido.
Es un club muy bueno, Sr. Gekko.
Sí.
No está mal para un chico de escuela pública.
Tuve que pagar. Ahora los imbéciles de
las universidades privadas me respetan.
Me nombraron miembro del comité
del Zoológico del Bronx.
Me costó un millón.
Lo que tienes que recordar
de las clases altas es que
les encantan los animales,
pero no aguantan a la gente.
Sr. Gekko,
tuvimos un poco de pérdida hoy.
Perdimos el máximo con Terafly.
Unos cien mil.
Supongo que tu papá no es representante
del sindicato de esa compañía, ¿eh?
¿Cómo sabe sobre mi padre?
El producto más valioso
que conozco es la información.
¿No estás de acuerdo?
Sí.
El público tira dardos al azar, chico.
Yo no tiro dardos al azar.
Yo apuesto a lo seguro.
Lee Sun Tzu, El Arte de la Guerra.
"Toda batalla está ganada antes
de haber luchado."
Piénsalo.
No eres tan listo como pensé.
¿Te preguntaste por qué los gestores de
fondos no pueden ganarle al S&P 500?
Porque son ovejas.
Y las ovejas van al matadero.
Estoy en el negocio desde el 69.
La mayoría de los Masters de Harvard
no sirven para nada.
Necesitas un tipo pobre, inteligente
y hambriento. Sin sentimientos.
Ganas un poco, pierdes otro poco,
pero continuas luchando.
Y si necesitas un amigo, consíguete
un perro. Es una guerra, chico.
- ¡Eh, Georgie!
- ¡Eh, Gordon!
- ¿Cómo te trata Larchmont?
- Muy bien. ¿Cómo va el trato con Praxar?
- Tú debes saberlo, viejo.
- ¡Estúpido!
Aquí también.
Tengo otros 20 agentes de bolsa analizando
gráficos, chico. No necesito otro más.
Nos vemos, Buddy.
Yo no soy un agente más, Sr. Gekko. Si
me da otra oportunidad, puedo probárselo.
Haré algo extra. Sólo deme otra
oportunidad, Sr. Gekko. ¡Por favor!
¿Quieres otra oportunidad?
Deja de enviarme información y consíguela.
Vístete. Voy a mostrarte mis gráficos.
- ¿Lo conoces?
- Larry Wildman, uno de los primeros.
Sir Larry Wildman. Como todo británico, cree
que nació con una bacinilla de oro para mear.
Sobornó a una ex secretaria mía
para que hablara.
Y me robó RDL Pharmaceuticals
en mi propia cara.
Wildman, el "Caballero Blanco".
Recuerdo esa transacción.
¿Ud. Estaba involucrado, Sr. Gekko?
Hora de tomar la revancha, chico.
¿ Ves ese edificio? Lo compré 10 años atrás.
Mi primer negocio con propiedad horizontal.
Lo vendí dos años después.
Con una ganancia de $800.000.
Fue mejor que una relación sexual.
En ese momento pensé que era todo el dinero
del mundo. Ahora es el salario de un día.
lgualmente tenía un espía
en la operación de Wildman.
- Me dio la mitad de los datos y lo eché.
- No entiendo.
Wildman está aquí. Acaba de convertirse
en ciudadano de los Estados Unidos.
Va a suceder algo grande, ¿entiendes?
Quiero saber adónde va y lo que ve.
Quiero que tú, chico, me digas el resto.
Sr. Gekko, eso no es lo que hago.
Puedo perder mi licencia.
Si la Comisión del Mercado de Valores
se entera, voy preso. Es confidencial, ¿no?
¿Como cuando un padre le dice al hijo
acerca del veredicto sobre una línea aérea?
¿O alguien escucha que voy a comprar
Teldar y decide comprar algo también?
¿O el Presidente de lajunta de XYZ
decide que es hora de vender todo?
¿A eso te refieres?
A menos que tu padre esté en lajunta
directiva de otra compañía,
hacer negocios entre tú y yo
va a ser bastante dificil.
- ¿ Y el trabajo duro?
- ¿Qué tiene? ¿Tú trabajas duro?
Apuesto a que no dormiste para analizar
las acciones que me diste. ¿Para qué?
Mi padre trabajó como un elefante hasta que
cayó muerto a los 49 con un ataque cardíaco.
Despierta, chico, por favor.
Si no estás adentro,
estás afuera, ¿de acuerdo?
No me refiero a un empleado de
$400.000 al año en Wall Street,
que vuela en primera clase y está bien.
Estoy hablando de capital líquido.
Tan rico que puedas tener tu propio avión.
Tan rico que no pierdas el tiempo.
Cincuenta, cien millones de dólares, Buddy.
Un jugador,
o nada.
Tuviste coraje para meterte en mi oficina.
La pregunta ahora es si tienes lo que
hace falta para quedarte.
Mira.
¿Me vas a decir que la diferencia
entre esos dos tipos es suerte?
Mohammed, para aquí.
Si no te importa, te dejo aquí.
Estoy atrasado.
Buddy, fue un placer conocerte.
Está bien, Sr. Gekko.
Me tiene.
Perdone.
Lo siento, señor.
¿Tiene una reservación?
- Mesa para uno.
- Sólo con reserva. No hay mesas libres.
Está bien. Sin tocar.
Todo está listo, señor.
¡Disculpe!
¿El Sr. Wildman está en ese avión?
¡Mierda! Mi jefe me va a matar.
Debía darle esto.
- ¿Sabe adónde va el avión?
- Erie, Pensilvania.
Gracias.
Pasó la mañana en el departamento de
bonos basura de Kahn Seidelman y luego
almorzó en Le Circus con algunos
inversores bien vestidos de medio pelo.
Luego paró en Morgan. Yo diría que
por las sonrisas y los apretones de mano,
Larry consiguió una generosa
financiación, GG.
Brillante, pero no lo suficiente, Sherlock.
Vamos a tirar los dados y jugar Monopolio.
¿Adónde en Erie, Pennsylvania,
va a caer Sir Larry?
¡Dios mío! Va a comprar Aceros Anacott.
Bien. Cuando abra el mercado, quiero que
compres 1500 opciones hastajulio a $50.
- ¿Me oíste?
- Sí, señor.
Y comienza a comprar bloques de
1.000 acciones y llévalas hasta $50.
Cuando llegue a 50,
informa a tus amigos sobre ellas.
Luego quiero que llames a La Crónica
de Wall Street, extensión 1605.
Y dile al hombre:
"Herradura Azul ama Aceros Anacott".
- ¿Entendiste?
- La Crónica de Wall Street.
Felicidades, Buddy.
Te ganaste un punto. Hablamos.
Comienza a comprar Aceros Anacott
sin límites.
Utiliza las cuentas extranjeras.
Y no lo divulgues.
Frank, compra 10.000 de ANC a 46. Dime
a cuánto están disponibles las opciones.
Gracias.
Jackson Steinem.
- ¿Cómo está Aceros Anacott?
- 5 3/4, 6. Subió 2.000.
- Compro 10.000 a $46.
- Te vendo 2.000.
No dije eso. Dije 20.000 acciones.
Anacott cotiza a seis.
- ¿8.000 a ,25?
- Compro 8.000.
Que sea seis a ,5,
en bloques de 2.000 o más.
Yo sé la hora que es, y eso mismo digo.
Tenemos importantes noticias financieras,
Sr. Erlich, que tienen que ver con su futuro.
- Puede beneficiarse... ¿Qué pasa?
- Aceros Anacott. Para tus mejores clientes.
Lou, tengo una cosa segura.
Aceros Anacott.
Nada es seguro, sólo morir y los impuestos.
Ni buenas compañías, ni fundamentos.
¿Qué pasa, Bud?
¿Sabes una cosa?
Recuerda que no hay atajos, hijo.
Quienes hacen dinero rápido van y vienen
con cada mercado alcista.
Los agentes honestos lo hacen
en los mercados en baja.
Eres parte de algo, Bud.
El dinero que ganas para otros ayuda a la
ciencia y la investigación. No lo traiciones.
Tienes razón, pero primero tienes que
ser poderoso para hacer cosas buenas.
- No puedes ensuciarte sólo un poco, hijo.
- Lou, confia en mí. Es ganadora. Compra.
Vamos a lo de Nell
y buscamos algunas chicas.
Conozco a una preciosura de 18
que es fantástica. Espera.
- ¿Juegas al tenis el sábado?
- No. Voy a pescar a Canadá. Cliente grande.
- ¿Ofreciste Anacott?
- Como aperitivo. Gracias.
Estás subiendo como un tiburón.
No, no, mi querida,
tienes que diversificar.
Tengo una cosa segura. Aceros Anacott.
Acabo de oír las dos
palabras más fantásticas.
Herradura Azul ama Aceros Anacott.
Aceros Anacott.
Parece que todos compran Aceros Anacott.
Comprueba el arbitraje.
Parece que compran como nunca.
¿Lou? Anacott. Compro. Sí. Cómpralas.
Olvida los cuartos.
No dejes de comprar Anacott.
Esto es especial. Anacott. Se repite.
- Compra el máximo.
- Compra 100.000.
- Wildman está indagando.
- Va a la luna con piloto automático.
- Si llega a 75, hay 24 millones de ganancia.
- Relájate, chico.
No te emociones con la bolsa.
No puedes pensar con claridad.
Que cerró a 5118, un aumento de 518
desde el cierre de ayer.
¿En qué puedo ayudarlo?
Soy Bud Fox. Tengo algunos documentos
para el Sr. Gekko.
- Pase.
- Gracias.
- Dicúlpeme Sr. Gekko.
- Está bien. No hay problema.
¿Espérame aquí?
¿Problemas?
Ningún problema.
Este es Bud Fox. Mi esposa, Kate.
- ¡Hola! ¿ Viniste del centro?
- Sí, señora.
Es un viaje largo. ¿Quieres algo para beber?
Sí, claro, ¿quieres beber algo?
- Si usted prefiere que no.
- No, ven. Tómate un trago.
Ven a conocer a la gente.
Es buena idea.
Son Sam Ruspoli, Carmen Winters,
Stone Livingston. Éste es Bud Fox.
Su ilustre esposa, Muffie.
Candice Rogers, Dick Brady.
Darien Taylor. Todos viejos amigos.
¡Hola!
El robot es buena idea, Gordon. Es dificil
encontrar ayuda, pero ¿sabe hacer martinis?
No te contesta ni te roba la platería.
Y Dick me va a conseguir un certificado
de exención, ¿no?
Fui a St. Kitts con ese bikini hilo dental
de Kamali de piel de leopardo,
que iba a hacer que mi matrimonio fuera
como hace cinco años atrás. ¿Entiendes?
Señor, una llamada de Sir Lawrence
Wildman. Dice que es importante.
Gracias, Nyung.
Hazle otro martini al Sr. Livingston.
Quédate por aquí. Esto puede ser divertido.
Y esta ucraniana desgraciada me depiló
mal justo en la línea de la bikini.
¡Que horror! Demándala.
- ¡Larry, qué sorpresa!
- Gordon, quiero verte.
¿Puede ser mañana? Tengo invitados.
- No, no puede esperar. Es importante.
- OK. Si es así, te espero.
Aquí estás. ¿Puedo robártelo un minuto?
- Claro.
- Quiero tu opinión.
¿Qué ves aquí?
Pureza. Lnocencia.
Unos cuantos miles de dólares
mal gastados, si quieres saber.
¿De veras?
Puedes despedirte de hacer carrera
como evaluador de arte.
Pagamos más de 400.000 en la venta
de pintura contemporánea de junio.
Dios, se puede comprar una casa
en la playa por esa cantidad.
Claro. En Wildwood, Nueva Jersey.
Si vendieras ésta, podrías tener
un lindo ático en la Quinta Avenida.
No te quedaría mucho
para la decoración.
Está bien, si te gustan
los hongos alucinógenos.
Pensé que Gordon era un duro hombre de
negocios. Seguro que con éste perdió.
¿Perdió? Yo diría que Gordon es uno de
los coleccionistas más astutos que hay.
Tiene muy buen ojo
y sólo compra lo mejor.
Como esta alfombra, por ejemplo.
Una Bokhara. Es la mejor de su tipo.
Después de que la compró,
un representante de la familia real Saudí
le ofreció el doble.
Es perfecta para esta sala.
Mira como este verde grisáceo del borde
combina con estos almohadones.
Aunque es un sacrilegio tener
este jarrón etrusco sobre la mesa.
Algún tonto puede usarlo como cenicero.
- ¿Supongo que eres decoradora?
- Así es.
Me encargo de gastar el dinero de los otros.
Si eres tan buena podrás
hacer maravillas en mi apartamento.
- ¿En dónde queda?
- En el lado oeste de Manhattan.
¿De veras? ¿El lugar del ladrillo
a la vista y las plantas de interior?
Estoy alquilando. Pronto me mudaré al lado
este. Tengo algunos negocios con Gordon.
Pero esto es sólo conversación.
¿Qué hay de cosas reales?
¿Como una cena? Nosotros dos, el próximo
viernes en el Café Santo Domingo.
¿ Y si tengo un compromiso previo?
Lo rompes.
Aquí estás otra vez, Darien.
Hablando con extraños.
¡Hola! Sam, ¿conoces a Bud Fox?
Sam está en la banca.
- Trabaja para Gordon.
- Encantado.
- ¿Te quedas a cenar?
- No, tengo trabajo que hacer.
El timbre.
Discúlpenme.
Llámame la otra semana.
Te daré un presupuesto.
- Larry, ¿cómo te ha ido?
- Muy bien. Estuve viajando.
- ¿Quieres algo de beber?
- No, gracias.
¡Larry! Discúlpame. Sir Larry.
¿Cómo estás? Maldición, se te ve muy bien.
- Gordon.
- Quieres hablar.
- Ya me voy, Sr. Gekko.
- No te vayas.
Éste es de mi banda. Bud Fox.
¿ Vamos arriba?
Sí.
La pistola más rara del mundo.
Una Luger 45.
Se fabricaron seis en total.
Felicidades.
Más raro es tu interés en Aceros Anacott.
Me interesa el dinero igual que a ti. Pensé
que sería una buena inversión para mi hijo.
No, ésta vez es por largo tiempo. No es para
liquidarla, quiero que se vuelva lucrativa.
Estás haciendo una ganancia
substanciosa a costa mía.
Con el dinero que me va a costar volver a
comprar las acciones, puedo modernizarla.
No soy el único que se perjudica, Gordon.
Hablamos de vidas y trabajos. Cuatro
generaciones de trabajadores del acero...
Corrígeme si puedes, pero cuando compraste
CNX Electronics, echaste 6.000 trabajadores.
Jemson Fruit, 4.000.
La línea aérea que compraste...
Puedo quebrarte, amigo.
En dos pedazos sobre mis rodillas.
Tú lo sabes. Yo lo sé.
Podría comprarte todo seis veces más.
Podría vender mis acciones y
estarías en problemas.
Pero quiero a la compañía,
y quiero tu parte de las acciones.
Mañana voy a anunciar una oferta pública
de adquisición a $65.
Espero que estés dispuesto a cooperar.
Las confrontaciones me aburren, Larry. Nadie
gana. Puedes quedarte con la compañía.
De hecho, será divertido ver cómo tú y
tu gran ego tratan de convertirla en un éxito.
¿Buddy, qué precio seríajusto
por las acciones?
El valor de escisión es más alto. Es $80.
Bueno, no queremos ser codiciosos.
¿Qué te parece $72?
No eres más que un pirata barato
y un chantajista.
Gekko.
Para hacer un trato, no sólo venderías a
tu madre, sino por entrega contra reembolso.
Hago lo mismo que tú, viejo.
O ahora que la Reina te llama "Sir"
ya no te parece.
Discúlpame antes de que pierda la paciencia.
¿$71?
Teniendo en cuenta que metiste
a mi madre en esto,
$71.50.
Trato hecho.
Mañana a las 8 de la mañana
te contactarán mis abogados.
Tenía que vender. La clave del juego
es reservas de capital.
Si no tienes suficientes, no puedes competir
al mismo nivel con los más poderosos.
"Toda guerra se basa en el engaño." Sun Tzu.
"Si tu enemigo es superior, evítalo."
"Si está enojado, irrítalo."
"Si es tu igual, lucha.
Y si no, vete para volver a evaluar."
Está aprendiendo.
¡Buddy está aprendiendo!
- ¿Sí?
- El dinero nunca duerme, chico.
Acabo de ganar 800.000 en oro
de Hong Kong. Te lo enviarán a ti.
Haz algo con eso. Lo estás haciendo bien,
pero tienes que continuar así.
Te mostré cómo funciona el juego.
Ahora ya terminó la escuela.
Sr. Gekko, estoy a su disposición 110%.
No, no. No entiendes.
Quiero que me sorprendas.
Déjame con la boca abierta, chico. Nuevos
datos. No me importa de dónde ni cómo.
Pero consíguelos.
Me dijo mi esposa que te tiraste
un lance con Darien.
Aquí te tengo unos datos.
Ese tipo con quien sale tiene mucho dinero,
pero la aburre.
Pronto será historia pasada.
No quiero que pierdas tu lugar en la fila.
¡Dios!
Ojalá pudieras ver esto.
Está saliendo el sol.
Nunca vi un cuadro que pueda
captar la belleza del océano
en un momento así.
Te voy a hacer rico, Bud Fox.
Sí. Tan rico que puedas permitirte
una chica como Darien.
Ésta es tu llamada para que despiertes, chico.
Al trabajo.
- ¡Fox!
- Sr. Barnes.
Buddy, ¿es déjà vu o qué? ¿Cuánto tiempo
ha pasado? ¿Un año, un año y medio?
Me enteré de que estás progresando.
Socio ejecutivo. No está mal. Nada mal.
¿Cómo está Margie?
No me puedo quejar.
Tengo una casa en Oyster Bay, sabes.
¿El mercado te trata bien?
- ¿Todavía sales con la francesa sexy?
- No. No. Preguntó lo que no debía.
- ¿Qué preguntó?
- "¿Qué estás pensando?"
El horario es largo,
pero empieza a entrar dinero.
Estoy con un tipo de hierro para hacer dinero.
No puedo perder ni salir lastimado.
No puedes salir lastimado. ¿El tipo tiene
algún consejo para un abogado honesto?
Tal vez. Mira Teldar Paper,
pero no digas que te lo di.
¿ Y tú? Sé que tienes el caso de la fusión
de Comidas Fairchild y tal vez no salga.
¿Alguna sorpresa que no haya leído
en el Wall Street Journal?
Vamos, eso es ilegal.
¿No querrás que me inhabiliten?
¿Quién te está escuchando?
Una charla de amigos de universidad.
- Sí, claro.
- Relájate, Roger.
Todo el mundo lo hace.
Pero, si no sabes,
entonces... no sabes.
Y si supiera
¿qué hay para mí?
Más dinero del que te puedas imaginar.
Nadie sale lastimado.
Piénsalo.
- ¿ Vamos a tomar una cerveza?
- Tengo mucho que hacer. Pero te llevo abajo.
Está sobre el escritorio, Marie.
Si entras por la puerta de mi tío,
todos los secretos del mundo son tuyos.
El alma de las compañías...
Claro que primero tienes que
hacer la carrera de derecho, pero...
MANTENlMlENTO MARSALA
Sr. Panos, hice un estudio
sobre el espacio de oficina.
Está en el negocio adecuado
en el momento adecuado.
Gracias por decirme lo que ya sé.
Estoy impresionado con su trabajo,
y podría obtener una amnistía fiscal.
¿Qué diría si le ofrezco capital
de explotación y un socio?
¿Por qué voy a necesitar un socio?
Necesita más camiones. 42 empleados
no pueden cubrir los edificios que tiene,
sin mencionar los clientes
que tendríamos juntos.
Soy experto en identificar activos
subvalorados como este negocio.
La buena noticia, Gordon,
es Rorker Electronics.
Correcto. Lo veo viniendo
en los próximos dos meses.
Vamos, los informes trimestrales
son una mierda.
Tengo un regalo para usted.
Gordon se alegrará.
¿Qué más tienes?
¿Conoces a Marty Weidman?
Se embolsó 650 mil de la fusión.
26 años, el tipo es Rambo.
- Es un imbécil.
- Es Rambo.
Tiene un Porsche Turbo Cabriolet
de 75 mil dólares.
Creo que si gano un toco de dinero
antes de cumplir 30 y me salgo de esto,
me iré en motocicleta hasta la China.
Quisiera hacer con los muebles lo que
Laura Ashley hizo con las telas.
Una línea de antigüedades de
alta calidad a un precio bajo.
Suena fantástico. Te cotizaré en bolsa.
¿Sí?
¿En qué puedo ayudarlo?
- Perdone. ¿Ésta es la oficina de Bill Bates?
- No.
Lo siento.
¡Hola, papá!
- ¿Qué te trae por aquí?
- Un cliente con un avión en el aeropuerto.
- ¡Eh, Buddy! ¿Cómo te va?
- ¡Sr. Wall Street!
¡Los payasos que nos mantienen volando!
- Ayúdanos.
- Trabaja honestamente por un día.
Está bien. Cambien el aceite,
aire en las gomas y déjenlo afuera.
¿Este chico quiere comprar el avión?
- Siempre enciendes uno cuando me ves.
- No empieces, ¿de acuerdo?
Está bien.
¿Alguien te jodió el día?
La guerras de precios de pasajes nos matan.
La Administración quiere deshacerse
de cinco hombres.
Lo siento.
- ¿Cuánto necesitas?
- No necesito nada. Me va muy bien.
Nuevo cliente. Las cosas
están empezando a darse.
Claro. Millones de chicos
en la misma carrera dicen eso.
¿Cómo sabes si te va a entrar dinero
el mes que viene? Dios, ¿qué es esto?
Son dividendos.
Te he pedido unos cinco mil en varios años.
¡Oh, no! Paga el préstamo de tus estudios.
Olvídate de los préstamos. Mira, papá,
las cosas me van bien y seguirán así.
- Cómprate un traje nuevo.
- ¿Para qué necesito un traje?
No me codeo con el jet set.
Sólo les arreglo los aviones.
Entonces cómprate una chaqueta decente
para el boliche y no andes así por ahí.
Vamos, ¿para qué es el dinero?
Diviértete.
El dinero es un problema.
Es mi opinión. Pero gracias, hijo.
- ¿ Vamos a cenar?
- Claro. Una noche esta semana.
OK. No, esta semana estoy comprometido.
- Voy a consultar con mi chica. Te llamo.
- Hazlo, Huckleberry.
Tengo que irme.
Deja ya de fumar, ¿me oíste?
Nos hablamos.
Es en nuestro mutuo interés poner
distancia entre usted y nosotros.
- ¿Lo entiende, Sr. Fox?
- Claro.
Esto le da poder de representación limitado
para la cuenta del Sr. Gekko.
Cada resguardo que compre debe estar
marcado como "poder de representación".
O sea que usted toma todas las decisiones.
El Sr. Gekko no tiene conocimiento oficial
de qué acciones usted compra. ¿Correcto?
Fírme abajo, dos veces.
No sabía lo pobre que era
hasta que comencé a hacer dinero.
Sus transacciones serán controladas
por StockWatch.
Si hubiera algún problema,
usted estará solo.
La responsabilidad es toda suya,
¿entendido?
Compra las acciones con diferentes
cuentas y nada te pasará.
Tengo amigos que prefieren
hacer dinero fácil.
¡Rudy! ¿Cómo está mi bebé? Ven aquí.
Necesitamos más votos,
pero no quiero que se haga público...
- Bonjour, Monsieur Buddy.
Ya habla francés.
El chico tiene el coeficiente
intelectual más alto.
Es tan dificil entrar
en una buena escuela para niños.
lncluso te visitan en tu casa
para ver si te aceptan o no.
Suficiente con los adultos.
Nicole, que haga la siesta, por favor.
Dale un baño y ponle el trajecito negro.
Éste es el contacto
en uno de nuestros bancos extranjeros.
El día de pago tiene que abrir
una cuenta para el Sr. Gekko
a nombre de Geneva Roth Holding Corp.
Luego hace una transferencia
a esta cuenta en las lslas Caimán.
Vas a ganar mucho dinero, chico.
Los riesgos aumentan. No quiero errores.
Facilito para mí, Gordon.
Si pudiera tener alguna cosa,
con esto casi me conformaría.
Casi.
¿Cómo te fue en la entrevista con Gordon?
Muy bien. Llegamos a un acuerdo,
nos repartiremos el mundo mitad y mitad.
Tienes deseos modestos.
Me gusta eso en un hombre.
- ¿Cuáles son tus deseos?
- Déjame ver.
Un Turner.
Un diamante perfecto de color amarillo.
Paz en el mundo.
Lo mejor de todo.
¿Por qué paraste ahí?
No paré.
Mi cliente quiere comprar un bloque grande
de acciones de Teldar. Necesita esparcirlas.
Pondré un dinero en tu cuenta.
Si sale bien, tendrás un buen pedazo.
Es el dinero más fácil
que has hecho en tu vida.
Está bien, Bud.
Hazlo.
Trabajamos mucho tiempo juntos, Harry.
Tú sabes que he ganado mucho dinero
para esta firma durante años.
- He traído muchos negocios.
- También has sacado bastante.
- Debes tener algún dinero guardado.
- Con los divorcios no he podido.
- No hay nada más que hablar.
- Si me echas estoy acabado. En la calle.
- ¿Cómo crees que me siento?
- ¿Cómo crees tú que yo me siento?
Tengo responsabilidades. Tengo dos hijos...
¿Qué pasa?
Lynch lo va a echar.
No está contribuyendo lo suficiente.
Cada transacción puede ser la última.
Nueva informe sobre GM
en mi oficina mañana a las 7.
No hace falta que confirmen.
Pero no falten.
Ahora, algo para que se inspiren,
el nuevo récord de la oficina
de comisión bruta de un solo mes
de las grandes cuentas personales
va para Bud Fox. Demuestra que las llamadas
sin aviso funcionan, chicos.
Así se hace, Bud. Buen trabajo. Ven aquí.
Bud, felicitaciones. Acabas de hacerme
la vida el doble de dificil.
Estás en la cima, chico. Disfrútalo
mientras te dure, porque no dura.
Como siempre haciendo de todo, Lou.
Ven conmigo, Bud.
Es tuya, Bud.
Gabinete, árbol, ventanas.
Y, lo que es mucho más atractivo,
tu secretaria privada, Janet.
- Encantada, Sr. Fox.
- ¡Hola, Janet!
Bueno, no sé qué decir.
Gracias, Sr. Lynch.
No, yo te agradezco, Bud.
Apenas te vi supe que tenías
las cualidades para esto.
Ahora puedes concentrarte
en los peces gordos.
¡Oh, que linda oficina! Muy linda.
¿Cómo es ahora? ¿El Sr. Lameculos?
A nadie le gusta la zona este.
Todos quieren vivir en la zona oeste.
Pero a la hora de revender,
el lado este siempre vende rápido.
¿Qué hay en el lado oeste?
¿Sean y Madonna? Créeme.
Masaje, sauna, jacuzzi... solarium.
Los mejores colegios de la ciudad.
Un lindo chico como tú tiene que pensar
en una compañera para el futuro
una vez que se canse de andar por ahí.
Claro, yo estoy casada.
Pisos de roble laminados.
Mi esposo puede conseguirte
una hipoteca del 10%.
Yo lo haría, pero en este momento
estoy ocupada con otras cuatro ventas.
Tengo citas a las cuatro y las cinco.
Alguien con efectivo. Una tal Monique.
¿Quieres ver algo más barato
que tengo en la Primera Avenida?
Querido, está corriendo el taxímetro.
¿Estás ahí?
Está bien. Ofrezca 950.
Tengo algo en Sutton Place.
Es un millón y medio,
pero estamos hablando de un dúplex.
No.
Es éste. Es mi casa.
Ya basta con el dorado.
¿Te gusta?
Voy a hacer que la revista House & Garden
le saque fotos la semana que viene.
¿Te importa?
¡Jerry! ¿Qué es lo que tienes?
No, no. 37,5.
Cambia los bonos y mira el precio
en Tokio a las ocho de allá. Correcto.
Se me cae todo.
¿No es perfecto?
Demasiado perfecto.
No la comamos.
Vamos a mirarla... y a pensar en ella.
¿Quién soy?
Bud, ven a la cama.
Un millón seis. Siete.
A mi izquierda, 1.800.000.
1.900.000. Nuevo postor en este lado.
$2 millones aquí.
No es suyo. A $2.100.000. $2.100.000.
Último aviso.
Se vende por $2.100.000. Vendido.
Su compra, señor. $2.100.000.
¿Qué te parece reservar
una suite en el Carlyle?
¿Champagne, caviar...?
¿ Y celebramos como en los viejos tiempos?
Vamos, Gordon. Eso ya terminó.
Bueno, no puedes culparme por intentarlo.
Eres tan hermosa como la pintura
que acabo de comprar.
¿Linda, qué sucede? Creo que te metiste
en un romance de adolescente.
Creo que me estoy enamorando de Bud.
No te enamores mucho.
Él todavía está en pañales. Tú no.
- ¿Le contaste sobre lo nuestro?
- No. ¿Estás loco?
- No quiero que lo sepa nunca, ¿me oíste?
- De aquí no sale.
Tú y yo somos iguales, Darien.
Somos lo suficientemente inteligentes
como para no creernos el mito del amor.
Es ficción creada por la gente para
no tener que saltar por la ventana.
A veces te extraño, Gordon.
De verdad eres retorcido.
Por Dios, Jack, es fácil.
El día de pago endosas un cheque
para la compañía Herradura Azul.
Entonces yo te envío tu parte.
¿Qué? No, ahí termina.
Nadie sale lastimado.
¿Qué es lo que te pasa?
Está tan mal que hasta los mentirosos se
quejan. Pero tú no. Estás ganando dinero.
- ¿Qué hay que hacer?
- ¡Eh, mira!
Estoy ya cansado de hacerte de niñera.
- ¿Por qué no haces tú mismo los deberes?
- ¡Qué imbécil, viejo!
Es una pena.
Sí, Frank. Busca y compra 500.000 acciones
Teldarcon, un límite de $26. Cuenta nueva...
No lo arruines.
- ¿Cómo está Teldar?
- ¿ Ya estás de vuelta?
- Tengo muy buen apetito.
- Sube a 5,5. De 2.000 para arriba.
- Tengo que comprar. ¿Cuántas se venden?
- ¿Cuántas quieres?
- Hazme una oferta por 80.
- 80.000 a medio más.
Lo tomo.
Su compañía, damas y caballeros,
está sitiada por Gordon Gekko.
Teldar Paper está pidiendo préstamos, como
cualquier país pobre de América del Sur.
Les recomiendo que analicen
la desvergonzada intención del Sr. Gekko
de controlar la compañía para vender
los activos y penalizar a los accionistas.
Les recomiendo que rechacen su oferta
y voten por la reestructuración
de las acciones por la administración.
Sr. Cromwell, como el mayor
accionista de Teldar Paper,
aprecio la oportunidad que me brinda
de tomar la palabra.
No estamos aquí para hablar de fantasías,
sino de realidades políticas y económicas.
Estados Unidos se ha convertido
en una potencia de segunda categoría.
El déficit comercial y fiscal
son ya de pesadilla.
Con el mercado libre, cuando nuestro país
era la primera potencia industrial,
las compañías eran responsables
frente a los accionistas.
Los Carnegies, los Mellons, los hombres que
construyeron este imperio, se aseguraron
de que así fuera,
porque su dinero estaba en juego.
Hoy en día, la administración no tiene
interés financiero en la compañía.
En total, estas personas aquí sentadas
son dueños de menos del 3% de la compañía.
¿ Y dónde pone su salario de $1.000.000
el Sr. Cromwell?
No lo pone en acciones de Teldar.
Su parte es menos del 1%.
Ustedes son dueños de la compañía.
Exactamente, ustedes, los accionistas.
Y estos burócratas
los están robando olímpicamente,
con los almuerzos caros, los viajes, los
aviones privados y los contratos de pago.
Esto es un escándalo.
Se está pasando, Gekko.
Teldar Paper, Sr. Cromwell,
tiene 33 vicepresidentes,
cada uno con un salario de $200.000 al año.
Me he pasado los últimos dos meses
analizando qué hace cada uno de ellos.
Todavía no me lo explico.
Lo que sí sé es que nuestra compañía de
papel perdió $110 millones el año pasado.
Y apuesto a que la mitad se gastó en el papel
que se pasaron entre los vicepresidentes.
La nueva ley de evolución del mundo
corporativo estadounidense
parece ser la supervivencia del más débil.
Bueno, para mí o lo haces bien,
o quedas eliminado.
En mis últimas siete transacciones
hubo 2,5 millones de accionistas
quienes tuvieron un beneficio bruto
de $12.000 millones.
Gracias.
No soy un destructor de compañías.
Soy su liberador.
El tema es, damas y caballeros, que
la codicia, por falta de una palabra mejor,
es buena.
La codicia es correcta.
La codicia funciona.
La codicia aclara, se abre camino y capta
la esencia del espíritu de la evolución.
La codicia por la vida, por el dinero,
por el amor, por el conocimiento
ha marcado el avance de la humanidad.
Y la codicia, recuerden mis palabras,
no sólo salvará a Teldar Paper,
sino a esa otra corporación que
no funciona, los Estados Unidos.
Muchas gracias.
Compra 20 certificados parajunio,
20 de divisa oro para marzo y vende
10 marcos alemanes de setiembre. Correcto.
¡Ah, Buddy! No me gusta decirte esto,
pero eres un genio.
¡Darien! Se ha hecho la luz.
Acabo de inventar la lámpara.
Bluestar Airlines.
Edison, da Vinci, Einstein.
Todos me están mirando.
¿Alguna vez oíste hablar de
la semana laboral de 60 horas?
Pronto tienes que ir a trabajar. Y me estoy
volviendo loca por la falta de sueño.
No voy a ser corredor por el resto de mi vida.
Voy a ser un gigante, un empresario
en el sentido italiano del siglo XVl.
Un líder poderoso.
Me voy a lanzar a las estrellas, Darien.
Y vas a venir conmigo.
Bluestar es un diamanate en bruto, Gordon.
Una pésima administración con una guerra
de precios que no pueden ganar.
Las puertas del aeropuerto de La Guardia
pueden garantizarnos el éxito.
Si vale algo, vale $10 dólares
por acción. Se caen de maduras.
Emociones mezcladas, Buddy.
¡Como Larry Wildman cayendo por
un precipicio con mi nuevo Maserati!
Tipos como yo se meten en problemas
al invertir en líneas aéreas.
- El combustible puede subir. Sindicatos
malos. - Sí, ¿pero no te olvidas de algo?
Las reservas de capital. La compañía
tiene 75 millones en el fondo de pensiones.
Eso nos compra la credibilidad.
Y lo bueno es que ya tienes
casi 2% de la empresa.
Los del seguro no quieren proceder con
el seguro de los camiones. ¿Qué hago?
Dile a esos imbéciles que haremos el seguro
nosotros mismos si no firman.
No puedo creer que después de echar a
la mitad de la administración, nada cambia.
Gordon, lo que quiero,
y nunca te pedí nada,
es ser tu copiloto en esto.
Quiero comprar esa aerolínea, darla vuelta y
hacer que funcione. Ganaremos una fortuna.
Un corredor de bolsa que quiere una línea
aérea. Llevará 2 años dar vuelta a Teldar.
¿Para qué quiero una aerolínea mediocre?
Estoy rodeado de locos.
Yo trabajé en Bluestar. La conozco
muy bien. Tengo amigos allí, adentro.
¿Qué quieres decir?
Los tres sindicatos. Representan el 43%
del presupuesto de explotación de Bluestar.
El costo por hora de la tripulación es de $850.
Ése es el verdadero valor oculto, GG.
Si puedes negociar, y contratar una
tripulación por $350, $400 la hora,
esta línea aérea será la más caliente
desde Texas Air.
- ¿Quién dice que puedes conseguirlo?
- Puedo hablar con ellos. Confian en mí.
Mi padre puede ayudar a obtener
los cortes.
Está bien. Susan, llama a Buckingham.
Dile que lo investigue.
El halcón escuchó al halconero, ¿eh?
- ¡Hola, papá!
- Disculpa, es tarde.
No importa. Tan elegante como siempre.
Entra. Todos están aquí.
No podía empezar el show sin ti.
¡Por esto hasta me haría republicano!
También decoro para los demócratas.
Muchos de ellos. Soy Darien Taylor.
- Bud me habló mucho de usted.
- No le creas una palabra.
Nunca le pegué ni lo encerré en el armario.
- Había olvidado el armario.
- Salió sin problemas.
Bud es un mentiroso de nacimiento,
pero es un buen chico.
Espero que venga más seguido,
en circunstancias menos formales.
Gracias.
- Papá, conoces a Duncan Wilmore.
- Claro. ¿Cómo estás?
Sindicato de pilotos. Toni Carpenter,
asistentes de vuelo.
Quiero presentarte al Sr. Gekko.
Sr. Fox, un placer conocerlo.
Su abogado, el Sr. Salt.
Estaría orgulloso de tener un hijo así.
Tiene un futuro brillante.
Me alegra. Creí que era una reunión informal.
¿Que hace aquí su abogado?
Harold, ¿no te importa dar una vuelta
a la manzana, no?
- Claro.
- Démelo.
Sin ofender.
Para nada.
Está bien, Gordon.
A Bud le pasa todo el tiempo.
Miren, no tengo ilusiones de ganar
un concurso de popularidad con ustedes.
La otra noche me achicharraron.
Un amigo preguntó: "¿Por qué honrar a este
hombre? ¿Se acabaron los seres humanos?"
El tipo más querido no es siempre
quien hace el mejor trabajo.
Tienen pérdidas de $20 a $30 millones,
y cero dividendos,
y las grandes aerolíneas
los están aniquilando.
La administración no será de lo peor,
pero se están llendo todos a pique
y muy pronto van a estar peleándose
por los paracaídas.
Sólo que no hay para todos.
La administración los tiene. Ustedes no.
Si empujan a Bluestar a la bancarrota,
que creo que lo harán,
usarán las leyes para destruir a los
sindicatos y sacarlos de la propiedad.
¡Oh, vamos! Con todo el debido respeto,
¿qué lo detiene a usted para hacer lo mismo?
Que yo tengo una manera de evitar que pase,
hacer que todos ganemos dinero
y que la aerolínea sea lucrativa.
¿Por qué no vamos al grano?
Estoy pidiendo una modesta reducción de
salario del 20% y 7 horas más por mes.
¿Por qué tipo de período?
Un año. Si seguimos perdiendo dinero,
la reducción se mantiene.
Si tenemos ganancias, les devuelvo parte del
dinero, la paga vuelve a ser la de antes.
Y comenzamos un programa de participación
en los beneficios con las acciones.
- Serán dueños de parte de la aerolínea.
- ¿Lo pondrá por escrito?
Tendré un contrato listo en dos días.
¿Cuál es su estrategia de márketing?
¿Cómo hará que volvamos a ser lucrativos?
Le doy a Buddy la oportunidad
de responder a esa pregunta.
Gracias, Gordon.
Primero, quiero que sepan
que mi puerta siempre estará abierta
porque sé por mi padre que son ustedes
los que hacen que Bluestar siga volando.
Lo que tengo aquí es un plan básico
de tres puntos.
Uno: nos modernizamos. Nuestro software
es pésimo. Lo ponemos al día.
Hacemos que cada milla volada
produzca un dólar.
No le vendemos un pasaje a un tipo
por $79 si está contento de pagar $379.
Un inventario computarizado aumentará
el factor de carga del 5% al 20%.
Eso se traduce en aproximadamente
$50 a $200 millones de ingresos brutos.
Con lo que podemos ganar
la guerra de precios.
Segundo: publicidad. Más y más agresiva.
Atacamos a las principales aerolíneas.
Tercero: expansión. Extendemos los destinos
a Atlanta, Carolina y St. Louis.
Y reorganizamos todos
los horarios de vuelo.
Hay que pensar en grande. Estamos
tratando de ganarle a las principales.
Bueno, las cartas están sobre la mesa.
¿Qué les parece?
Bueno, si lo que dice es cierto,
creo que tal vez estemos de acuerdo.
- Creo que puedo llevárselo a nuestra gente.
- Bien.
Nos ha explicado todo a grandes rasgos.
Quiero verlo en detalle.
Pero hasta el momento me gusta.
Cuando un hombre vive lo suficiente
llega a verlo todo, y quiero decir todo.
¿Qué más tiene para sacar
de la galera, Sr. Gekko?
Francamente, no puedo ofrecer más, pero,
si tiene alguna sugerencia, lo escucho.
"Y entró en Egipto un Faraón que no sabía."
- Disculpe. ¿Es un proverbio?
- No, una profecía.
Los ricos han estado engañando a
los pobres desde siempre.
La única diferencia es que los egipcios
no permitían sindicatos.
Lo que mueve a este tipo es la codicia.
No le importa Bluestar o los sindicatos. Está
aquí por el dinero. No se lleva prisioneros.
Un minuto, papá.
Claro. Lo que vale la pena hacer,
es por dinero.
Si nadie gana no es un buen ganga.
Y si hacemos este trato, todos ganan.
Claro, mi hijo trabajó en equipajes
y cargando fletes durante tres veranos.
Con esa experiencia,
puede dirigir una línea aérea.
Muy bien. Siga con la administración basura,
que está dedicada a mandarlo a Ud.
y a la aerolínea a la bancarrota.
Esa "basura" comenzó la compañía con
un solo avión y la construyó de la nada.
Prefiero a esa basura que a las ratas. Ya
saben mi posición. Buenas noches a todos.
Disculpen.
Felicitaciones, papá. Te las arreglaste
para avergonzarme, sin mencionarte a ti.
Y ahórrate el discurso de los "trabajadores
unidos". Lo oigo desde niño.
- ¿Ah, sí?
- No me extrañaría que te echaran.
Tú y tu maldita línea aérea se van al tacho.
Y si no es Gekko, será otro como él.
Te está utilizando, hijo. Te tiene
agarrado de las bolas, pero estás ciego.
No. Lo que veo es un mecánico celoso
que no puede soportar el hecho
de que su hijo tiene más éxito que él.
Lo que ves es un hombre que nunca midió el
éxito de alguien por el tamaño de su billetera.
Eso es porque nunca tuviste el coraje de
salir al mundo y tener éxito.
Chico, si sientes de esa manera,
debo haber fracasado como padre.
Y como todavía no me han echado,
tengo una responsabilidad
con el sindicato al que represento.
Tu responsabilidad es presentar los
hechos, no tus opiniones, a tus hombres.
Les vas a destruir la vida.
Déjalos decidir por sí mismos.
Mis trabajadores querrán saber qué
está pasando y no les voy a mentir.
¡Ah, sí! Tus trabajadores.
Tus malditos trabajadores.
Tus trabajadores han contado contigo
toda mi vida.
¿Por qué yo nunca pude contar contigo?
¿Qué pasa si estás equivocado?
¿Qué si un día el sol no saliese por
el este y estuvieras equivocado?
¿Estarías dispuesto a arruinar su futuro?
¿Mi futuro?
Papá, por una vez piensa. Sé práctico.
Te lo pido. Te lo suplico, carajo.
No me voy a la cama con ninguna puta
y no me levanto con una puta.
Así vivo conmigo mismo.
No sé cómo lo haces tú.
Espero estar equivocado sobre este tipo.
Dejaré que los trabajadores decidan solos.
Eso te lo prometo.
Mire esto, jefe.
Un tipo en Jackson Steinem
compra grandes cantidades de acciones de
Teldar Paper para una cuenta extranjera.
¿Cuál es el problema?
- ¿Sabes cuál es lajoda?
- ¿Cuál?
- ¿No sabes?
- No sé.
Me llamó la Comisión de Vigilancia.
Quieren ver mis archivos.
- Esto es pesado, Bud.
- ¡Eh, relájate! Relájate, Roger.
Tú eres 82M en la cuenta
y yo soy el Hombre lnvisible.
Bueno, es bueno para ti, Bud.
Siempre buscan algo raro. A Gekko
siempre le hacen alguna investigación.
Nunca encuentran nada, Rog.
¡Oye! En esto somos invulnerables.
Quiero reducir la velocidad, Bud.
¿De acuerdo?
Basta de almuerzos o llamadas, ¿OK?
Suspendemos el negocio, ¿correcto?
Lo que digas, Rog. Sin problema.
Disculpe. Rog, ¿puedes venir otra vez?
Trae el informe de costos.
Comenzamos otra vez.
Gekko quiere que entremos en el trato con
Bluestar. Estamos revisando los horarios.
- ¿Quieres venir?
- No me dijo nada sobre esto.
Eres el único presidente de la compañía.
¿Qué sabrás tú de eso?
Señores, el nuevo Director de Bluestar,
Bud Fox.
- ¡Hola!
- ¡Hola, Bud!
¿Señores, cuál es el problema?
Es hora de liquidar.
Gekko tiene el 12% de las acciones y sigue.
Además, tiene a los sindicatos en el bolsillo.
Las acciones van a la venta. La próxima
semana todos serán dueños de Bluestar.
¿Está lista la financiación
o vamos a quedarnos sentados
y seguir con estas reuniones ridículas?
Nuestra firma comprometió 25% de la
estructura total de la deuda a largo plazo.
A menos que ustedes firmen
este documento ahora mismo,
voy a retirar la oferta e iré
a otro banco para obtener el 75.
Hay 30 bancos listos para participar en
una línea de crédito renovable de 4 años.
Tenemos que tener la seguridad de que
pagarán la mayor parte en 12 meses.
La única manera de hacerlo es liquidar
los hangares y los aviones.
¿Pueden garantizar
la liquidación de Bluestar?
¿ Garantizar? ¡Sin problema!
Bleezburgs está esperando para
construir condominios en los hangares.
Los aviones van a los mejicanos,
son tan tontos como para comprarlos.
Y tengo a los chicos de la Texas detrás de
mí para obtener las rutas y los horarios.
¿Cuál es el problema? Está hecho.
Aquí están los precios de los 737,
las puertas, los hangares, las rutas.
Ya tenemos un precio hasta
para las máquinas de escribir.
La belleza de este trato
son los fondos de pensión.
Gekko se embolsa $75 millones con esto.
La anualidad mínima para 6.000 empleados
le cuesta 50 millones
y el resto es para él. Calculo que hará...
Hará unos $60 ó $70 millones.
No está mal para un mes de trabajo.
Tu chico hizo los deberes, Fox.
Y tú tendrás la carrera ejecutiva más
corta desde que envenenaron al Papa.
Ahora sí comenzará a pensar que
es Gekko, el Grande.
- Quiere cambiar la cita.
- Ten esto.
Bud, no puedes entrar.
Está en una reunión.
Alex ha sugerido una manera
ingeniosa para que nosotros...
No sabía que hoy
teníamos una reunión, chico.
Yo tampoco.
Creo que debemos hablar, Gordon.
- ¿Pueden disculparnos un segundo?
- ¿Quieren venir por aquí, caballeros?
Gracias, Alex.
¿Qué quieres?
Acabo de descubrir lo de
la liquidación de Bluestar.
¿Por qué?
Anoche estaba leyendo a Rudy
Winnie the Pooh y el Frasco de Miel.
¿Sabes qué sucedió? Metió la nariz muchas
veces en el frasco y se quedó pegado.
Tal vez debas leerle Pinocho.
Pensé que ibas a sacar a flote a
Bluestar, no a hundirla.
- Me usaste, carajo.
- Vas ciego y sin un bastón.
Un idiota y su dinero tienen suerte
de haberse conocido.
- ¿Por qué tienes que hundir esta compañía?
- Porque es hundible, ¿entiendes?
Lo miré bien. Cambié de opinión.
Si pierden el trabajo, no tienen adónde ir.
Mi padre ha trabajado allí durante 24 años.
Le di mi palabra.
Sólo se trata de dinero, chico.
El resto es conversación.
Buddy, igualmente serás el presidente.
En su momento, saltarás en paracaídas
como un hombre rico.
Con el dinero que harás,
tu papá nunca más tendrá que trabajar.
Dime, Gordon, ¿cuál es el límite?
¿Cuántos yates necesitas para hacer
esquí acuático? ¿Cuánto es suficiente?
No es cuestión de suficiente, chico.
Es un juego de suma cero.
Alguien gana, alguien pierde.
El dinero en sí no se pierde ni se hace,
simplemente se transfiere
de una percepción a la otra,
como a través de magia.
Este cuadro,
lo compré 10 años atrás por $60.000.
Hoy lo puedo vender por seiscientos.
La ilusión se ha vuelto realidad.
Y cuánto más real se vuelve, la gente
lo quiere con mayor desesperación.
El capitalismo en su mejor momento.
¿Cuánto es suficiente, Gordon?
El 1% más rico es dueño de la mitad de
la riqueza de nuestro país. Cinco billones.
Un tercio viene del trabajo duro,
dos tercios de herencias,
interés sobre interés acumulándose
para las viudas y los hijos idiotas,
y lo que yo hago: la especulación
con acciones y propiedades.
Tonterías.
El 90% del pueblo estadounidense
no tiene nada o casi nada.
Yo no produzco nada.
Lo poseo.
Nosotros hacemos las reglas, chico.
Las noticias, la guerra, la escasez,
los cataclismos, el precio de un alfiler.
Sacamos el conejo de la galera
mientras todos se preguntan cómo.
No eres tan inocente como para creer que
vivimos en una democracia, ¿no, Buddy?
Es el mercado libre y tú eres parte de él.
Sí. Tú tienes el instinto asesino.
No te pierdas, chico.
Aún tengo mucho que enseñarte.
Obviamente.
¡Oh, Buddy, vamos! Te lo iba a decir.
Cálmate, ¿sí?
Vamos a cenar esta noche. Trae a Darien.
No, no puedo esta noche.
¡Eh, Buddy!
¿Estás conmigo?
Necesito saber si estás conmigo.
Estoy contigo, Gordon.
- Natalie, ya voy.
- Sí, Sr. Gekko.
- ¿ Sí?
- Sí, Ollie.
Quiero que mantengan la boca
bien cerrada sobre lo de Bluestar,
o bajo y les corto el cuello.
¿Bud?
¿Qué pasa?
He sido una marioneta en manos
del gran maestro, Gekko el Grande.
Hoy me di cuenta,
con lo de la liquidación.
Va a cortar a Bluestar en pedacitos
y venderlos uno por uno.
¡Hijo de puta!
Lo siento.
Tenía miedo de que sucediera algo así.
Se lo serví en bandeja de plata.
Le dije a mi padre...
Bud, no es tu culpa.
Y no es tu decisión.
No voy a dejar que lo haga.
No interfieras con Gordon. Te aplastará.
Si Gordon no compra Bluestar, otro lo hará.
¿ Y quién dice que no hará lo mismo?
Por lo menos yo no voy apretar el gatillo.
¿Por qué estás haciendo esto? Trabajaste
duro para llegar adonde estás hoy.
Estamos tan cerca.
No querrás tirarlo todo por la borda.
Mira, puedo seguir con la firma,
y a ti te va bien.
Podemos sobrevivir sin Gordon Gekko.
No quiero sobrevivir solamente.
Es lo que he hecho siempre.
Deja ya de sentirte una víctima, Bud.
¿Qué quieres decir con eso?
Quiero decir que si conviertes a Gordon
Gekko en enemigo, no puedo apoyarte.
¿Ah, sí? ¿Estás hablando en serio?
¿Qué te prometió?
¿Una corporación con acciones?
Sin su dinero y su sello de aprobación
ya no soy una inversión tan buena.
- Eres lo mejor que el dinero puede comprar.
- Tú no eres muy puro que digamos, Bud.
Nos buscaste a Gekko y a mí con la misma
insistencia. Mírate en el espejo.
Me estoy mirando y no me gusta
para nada lo que veo.
Está bien. Pero no es tan fácil
como crees, Bud.
Cuando no tenía nada,
fue Gordon quien me ayudó.
Me consiguió todos mis clientes, tú entre
ellos, y me los puede quitar así de fácil.
Tal vez descubras que
cuando tuviste dinero y lo perdiste
es peor que si nunca lo tuviste.
¡Eso es una estupidez!
Si sales por esa puerta
cambio la cerradura.
Tal vez no me creas, Bud,
pero de verdad me importas.
Podríamos haber hecho un buen equipo.
Lo siento.
Vete al carajo.
El mercado está muerto en este momento.
Hasta los ricos se quejan.
Lo único que se mueve son las termitas
y las cucarachas, y mi comisión...
Mire, déjese de llorar, ¿OK?
Venda el maldito apartamento, rápido.
Aquí está.
¿Adónde te metiste estos dos días?
- Janet, llama a mi padre y...
- Llamó tu mamá. Tu padre está...
- ¿Qué pasó?
- Tuvo un ataque cardíaco, pero está bien.
- Está en el St. John.
- ¡Dios mío!
¿Mamá? ¿Cómo está?
Se quejó de dolor en el pecho en el trabajo.
Y de pronto se desmayó.
Tienes que hablar con él.
No te preocupes, es duro de pelar.
Tiene unos 20 años más.
- Va estar bien, Buddy.
- ¿Está consciente?
¡Hola, papá!
Cada día te ves más joven.
¿No te dije que no levantaras un 747 tú solo?
Ahora me vas a hacer fumar y todo.
Es el segundo ataque al corazón, papá.
Estás tentando a la suerte.
Espero que lo sepas.
Creo que nunca te lo dije,
pero te quiero, papá.
Te quiero tanto.
Perdóname por las cosas que te dije.
Eres el único hombre honesto que conozco.
El mejor.
Tengo un plan, papá.
Puedo salvar la línea aérea.
Sé que no tienes por qué creerme,
pero tienes que confiar en mí, ¿OK?
Tengo que hablar
con los miembros del sindicato.
¿Puedo hablar por ti?
Tus palabras, no las mías.
OK.
Tengo que irme.
Estoy orgulloso de ti.
Las acciones están a 19,25
y siguen subiendo.
El cálculo de Gekko, para la liquidación,
es $30 por acción.
Él comprará hasta 24
y pensará que está ganando dinero.
¿Cómo sabes que subirá?
Mejor que no sepas, Duncan.
Digamos que tengo algunos amigos.
Bien. ¿ Y después qué?
Cuando llegue a 23,
van a Gekko y le sueltan la bomba.
Cuando sepa que no tiene concesiones del
sindicato, saltará del barco.
Sí, ¿pero quién comprará entonces y qué
evitará que otro tiburón nos devore?
Tenemos una cita con el Sr. Wildman.
Sir Lawrence, ¿o puedo llamarlo Larry?
¿Qué le parece ser dueño de Bluestar
Airlines, con concesiones del sindicato,
a $18 por acción,
y, de paso, dejar a Gekko colgado
y retorciéndose?
Puede interesarme mucho.
¿Por qué tú, amigo?
¿Qué hace un tipo como
tú mezclado con Gekko?
Digamos que el Sr. Gekko y yo
tenemos un serio conflicto de intereses.
Pero todos queremos que
esta línea aérea funcione.
Los números demuestran
que puede hacerse.
¿Están preparados
para estos cortes de salario?
Sí, pero queremos un contrato a toda prueba.
De modo que si la compra,
no la pueda liquidar.
Estoy escuchando.
¡Hola!
¡Ah, hola!
Dime, ¿por qué no te largas de mi oficina?
Sé que me comporté como un imbécil.
Quiero disculparme.
Te has portado como un idiota últimamente.
Así que vete hijo y no peques más.
Quiero recompensarte.
Bluestar. Pon a todos tu clientes allí.
OK, Buddy-Buddy.
Volvemos al negocio con Bluestar.
Bluestar, Mr Mannheim. Ponga a todos
sus clientes allí. Se va a mover.
No sé adónde consigues la información,
hijo, pero no me gusta.
Lo principal acerca del dinero, Bud...
te hace hacer cosas que no quieres hacer.
Marty, un favor. 200.000 de Bluestar a 19,5.
¿Puedes ponerlas en un fondo de títulos?
- La Crónica está en la línea siete.
- Espera, Marty.
Escucha, Herradura Azul ama
Bluestar Airlines. ¿Entendido?
- Entendido.
- Muy bien. ¿Marty, sigues ahí?
Bluestar a la venta.
Vamos a echar un vistazo.
- 19,25, 3/8. 5.000.
- 3/8 a 10.000.
Me encanta.
Gordon, está a 21 5/8. No sé por qué.
Se ha corrido la voz.
Tus amigos del sindicato están hablando.
Compra entre la oferta
y el precio demandado.
Compra todo lo que veas hasta 22,
luego llámame.
Cuando agarre a quien soltó el dato,
le arranco los ojos y le vacío el cerebro.
- Se dispararon.
- Comienza a vender.
- ¿Qué? ¿ Vende?
- Vende. Ya. Todo.
- ¿Adónde está Lou?
- Allí mismo.
¿Ken? Marvin. Jackson Steinem.
Vende a este bebé. Agarra el dinero
y corre. Estamos vendiendo.
Debe ser alguien muy poderoso.
Hay algunas personas de Bluestar
que exigen verlo.
- ¿Qué diablos quieren?
- Con gusto se lo diré.
Sabemos lo que intenta hacer, Gekko,
y se puede ir al mismísimo diablo.
No va a liquidar a nuestra línea aérea.
- Si ése es mi plan, me entero ahora.
- ¿Lo pondría por escrito?
Tenemos un acuerdo,
que espero que respeten.
- Más vale que tenga licencia de piloto.
- No se preocupe, los motores no se soltarán...
Pero las reservas pueden complicarse
si no prestamos atención.
El equipaje de San Petersburgo
puede terminar en Pittsburgh.
Hay otra persona que quiere comprar
la línea aérea.
Si quieren acabar en las fauces
de un depredador, adelante.
Nos arriesgaremos.
Encantado, Gekko.
Fox dice que Bluestar acaba de
subir a 23. ¿Qué quiere que haga?
Que venda todo.
- ¡Qué importa! Sólo hicimos 10 millones.
- Véndelo. Sí, todo.
¡10.000 a 7/8!
¡Vendido a 7/8!
¡Frank, por Dios!
¡Maldita conexión!
Bob, estamos en problemas con Bluestar.
Tienes que vender ahora.
¡Otras 30.000, fuera!
Gekko está vendiendo. No hay muchos
compradores. Las acciones bajan.
Supongo que tengo que respaldarlo
unos rounds antes de que caiga.
No hagas alarde. Compra un poco mientras
baja. Cuando llegue a 18, cómpralo todo.
Pan comido, Larry.
8.000 a 18.
¿Qué se ofrece a 18?
¡300.000... 300.000 a 18!
¡18 para 500.000!
¡Vendido!
- ¡Te vendo 50!
- ¡Hecho!
- ¿No hay manera de salir de esto?
- Claro. ¿Por qué no marcas 999?
Fox está en la cuatro.
¿Adónde carajo estás? Estoy perdiendo
millones. Sácame de esto ya mismo,
o el único trabajo que tendrás
será de barrendero.
Una vez me dijiste que no me pusiera
emotivo con las acciones, Gordon.
La oferta es 16,5 y sigue bajando.
Como tu corredor, te aconsejo que aceptes.
¿Sí? ¡Bueno, acéptala! ¡Métetela en
el culo, maldita basura de mierda!
Faltan dos minutos para el cierre,
Gordon. ¿Qué quieres hacer? Decide.
Vende.
La gran historia de hoy en Wall Street
fue Bluestar Airlines.
Alimentado por rumores de absorción,
el valor alcanzó al máximo histórico de 24.
Al quedar claro que los rumores
de absorción eran infundados,
los compradores se esfumaron y las acciones
se desplomaron a 16,5 antes de cerrar a 17.
Luego, en medio de todos los rumores,
otro temblor sacudió a la calle.
la intervención de Sir Lawrence Wildman,
quien compró un lote substancial de Bluestar
y anunciará mañana un acuerdo
que incluye el apoyo de los sindicatos.
Hablamos con uno de los principales
analistas del mercado de valores,
para poder entender las repercusiones...
¡Hijo de puta!
Sonrie, Carolyn. Existe
justicia en esta tierra.
Buenos días, chicos.
¿Ha muerto alguien?
Sí.
Buenas, Chuckie. Buenas, Lou.
Bud...
Bud, me caes bien.
Sólo recuerda una cosa.
El hombre mira hacia el abismo
Y no hay nada que lo mire desde allí.
En ese momento, se forja su carácter.
Y eso es lo que lo mantiene a salvo.
Creo que entiendo.
Janet, llama a mi padre, por favor.
Acaba de entrar. Te llamo después.
Supongo que no están aquí
para abrir una cuenta.
Henry Patterson, Servicio de lnspección.
Sr. Ebenhopper, Oficina del Fiscal.
Evan Morrissey, Oficina de lnvestigación
del Mercado de Valores.
Queda detenido por conspirar para
cometer fraude con valores,
y por violar la ley contra el abuso
de la información privilegiada.
Apenas te vi, supe que no valías.
Tiene derecho a permanecer en silencio
y negarse a responder.
Lo que diga puede usarse en su contra.
Tiene derecho a consultar a un abogado
y a tener un abogado presente
durante el interrogatorio.
Hasta pronto, Carolyn.
¡Hola, Buddy!
Gordon.
Te me atravesaste
con lo de Bluestar, ¿eh?
Debes creer que le diste una lección
a tu maestro, ¿eh?
Bueno, déjame que te informe mejor.
El hielo se está derritiendo
debajo de tus pies.
¿Tú crees que hubieras podido llegar
tan lejos con otra persona?
¿ Y tener un romance
con alguien como Darien?
No. Estarías llamando a viudas y a dentistas
para que te compren las acciones malas.
Te hice entrar.
¡A un nadie!
Te abrí las puertas.
Te mostré cómo funciona el sistema,
el valor de la información, cómo obtenerla.
Fulham Oil, Brant Resources,
Geodynamics.
¡Y así es cómo me pagas,
cucaracha de mierda!
Te di a Darien.
Te di tu hombría. Te di todo.
Hubieras podido ser
uno de los grandes, Buddy.
Te miro y me veo a mí mismo.
¿Por qué?
No lo sé.
Creo que me di cuenta
de que sólo soy Bud Fox.
Por más que quiera ser Gordon Gekko,
siempre seré Bud Fox.
Te mostré cómo funciona el sistema,
el valor de la información, cómo obtenerla.
Fulham Oil, Brant Resources...
Hiciste lo correcto, Bud.
Dijiste la verdad y
devolviste el dinero.
Considerando lo absurdo que es todo,
ahora estás parejo con el mundo.
Ayudaste a salvar la línea aérea,
y te recordarán por eso.
Exacto. Piensa en el trabajo
en Bluestar que Wildman te ofreció.
Papá, voy a la cárcel y tú lo sabes.
Sí, bueno, tal vez ese sea el precio, hijo.
Será duro para ti,
pero tal vez de alguna manera retorcida
es lo mejor que puede haberte sucedido.
Parar de buscar el dólar fácil
y hacer algo de provecho con tu vida.
Crear, en vez de vivir de lo que
compran y venden los demás.
Vamos a estacionar el coche
y te vemos luego.
De acuerdo.
Subtítulos por .::ErKs::.
Córdoba capital, Argentina