Noviembre de 1984
Prisión de la STASI (Berlín Este)
Alto. La vista al suelo.
Sigue caminando.
Centro de Interrogatorios
Ministerio de la Seguridad Pública
Debes dirigirte a él como “capitán”.
Adelante.
Siéntate.
Las manos debajo de los muslos,
con las palmas hacia abajo.
¿Qué tienes que decirnos?
No he hecho nada.
No sé nada.
No hiciste nada,
no sabes nada.
¿Piensas que arrestamos
a ciudadanos inocentes por capricho?
No, yo...
Si piensas que nuestro sistema humanista
es capaz de una cosa así...
...esto sería motivo suficiente
para detenerte.
Déjame refrescarte la memoria,
prisionero 227:
Tu amigo y vecino huyó a la
República Federal el 28 de septiembre.
Tenemos motivos para creer
que le ayudaron.
No sé nada de eso.
No me contó que quería marcharse.
Me enteré en el trabajo.
Detállanos que hiciste
el 28 de septiembre.
- Lo tienen todo grabado.
- Quiero oírlo de nuevo.
Me llevé a los niños
de paseo al parque...
...y me encontré con un antiguo
compañero de clase, Max Kirchner...
y fuimos a su casa, a escuchar
música hasta tarde.
Tiene teléfono. Puede llamarlo.
Lo corroborará todo.
Puedo darle su número.
Los enemigos de nuestro Estado
son arrogantes.
Recuérdenlo.
Tuvimos que tener paciencia con él.
40 horas de paciencia.
Pasaré un trozo
de la cinta rápido.
Por favor.
Quiero dormir.
Déjeme dormir, por favor.
Las manos debajo de los muslos.
Por favor, explícame de nuevo
qué hiciste el 28 de septiembre.
Por favor, sólo una hora,
sólo una cabezadita.
Dime otra vez
qué hiciste ese día.
¿Por qué tienen que tenerlo despierto
tanto tiempo?
Lo encuentro inhumano.
Un inocente se enfada cada vez más,
a medida que pasan las horas...
...por la injusticia
que le están haciendo.
Se queja y grita.
El culpable cada vez está mas callado,
no dice nada...
...o se pone a llorar...
...porque sabe que está ahí sentado
por un motivo.
La mejor forma de saber
si alguien es culpable...
...es interrogarle sin parar,
hasta que no pueda más.
...compañero de clase, Max Kirchner...
y fuimos a su casa...
...a escuchar música hasta tarde.
Tiene teléfono.
Puede llamarle.
Lo corroborará todo.
¿Encuentran algo interesante
en su respuesta?
Siempre dice lo mismo.
Dice exactamente lo mismo,
palabra por palabra.
El que dice la verdad puede explicar las cosas
de diferentes maneras.
El que miente se atiene siempre
a unas frases concretas.
El 227 miente. Tenemos
dos indicadores importantes.
Y ahora podemos
aumentar la presión.
Si no me dices quien ayudó a tu amigo,
detendremos a tu mujer esta noche.
...y meteremos a tus hijos
en una institución estatal.
¿Es eso lo que quieres?
¿Cómo se llama el que lo ayudó?
¿Quién fue?
- Glaesker.
- Dilo otra vez, más fuerte.
Glaesker. Werner Glaesker.
Werner... Glaesker.
Silencio.
¡Silencio!
Escuchen.
¿Alguien sabe decirme
qué sonido es ese?
Es la muestra de olor,
para los perros.
Debe recogerse después de cada
interrogatorio y se guarda para siempre.
En los interrogatorios, nos enfrentamos
con enemigos del Socialismo.
No lo olviden nunca.
Que pasen un buen día.
¡Muy bien!
Has estado muy bien.
¿Te acuerdas...
...de cuando nos sentábamos
ahí, hace 20 años?
Hasta me ofrecieron
un puesto de profesor.
Las notas no lo son todo en el mundo real,
aunque gracias a ti las mías no eran malas.
A ver, ¿qué quieres?
¿Por qué siempre piensas
que tengo algún propósito secreto?
- Sólo quería invitarte al teatro.
- ¿Al teatro?
He oído que el ministro Bruno Hempf
va a estar allí, esta noche.
Y, como jefe del Departamento
de Cultura, debería acudir.
Es a las 7.
Tendríamos que ir para allá
La vida de los otros
El ministro Bruno Hempf está
en el medio, en la tercera fila.
¿Sabías que estuvo en la Stasi, antes de
hacerse cargo de la cartera de Cultura?
Hizo una buena purga, en aquellos días,
en la escena teatral.
Georg Dreyman, el poeta.
Es el tipo de persona arrogante
contra el cual prevengo a mis estudiantes.
Arrogante, pero leal.
Si todos fueran como él,
me quedaría sin trabajo.
Es nuestro único autor libre de sospecha
y aún así le leen en Occidente.
Para él, la República Democrática
es el mejor país del mundo.
A ver qué te parece.
¿Qué te ocurre?
¿Otra visión?
¡Habla, Martha!
¡Habla, por favor!
Tu Arthur...
...ha muerto.
¿Arthur? ¿No puedes estar
equivocada por una vez?
No, hermana, créeme.
La muerte ya lo ha abrazado.
La poderosa rueda lo ha aplastado.
Lo veo...
...aunque preferiría contemplar
cualquier otro horror.
¿Por qué me atormentan
estas visiones?
Elena, vete a casa.
¿Te ha gustado?
Dreyman es bueno, ¿eh?
Yo lo pondría bajo vigilancia.
¿Cómo? Esto de dar clase
está echando a perder tu instinto.
Incluso lo vigilaría yo mismo.
Está más que limpio. Incluso Hempf
ha ido al estreno de su obra.
Si vigilas a alguien así, estás
tirando piedras contra tu propio tejado.
Voy a saludar al ministro.
“Las caras del amor”
Me han hablado muy bien de su trabajo. Dicen:
“Nuestra cultura está en buenas manos.
Su nombre se menciona
con frecuencia en el partido.
Somos “el escudo y la espada
del partido”, ministro.
Y somos conscientes de ello
en todo momento.
¿Qué piensa de él?
¿De Georg Dreyman?
Quizá...
Quizá ¿qué?
Quizá no esté...
tan limpio como parece.
Grubitz, es por eso que tipos
como usted llegan lejos.
El agente normal de la Stasi habría dicho:
“Es un ciudadano ejemplar” y toda esa mierda.
...pero usted ve más allá.
Podría llegar a lo más alto, Grubitz.
Hay algo falso en él, me lo dice
mi instinto y nunca me falla.
El jueves los Dreyman dan una fiesta.
Va a ir alguna gente sospechosa.
Hauser y otros indeseables.
Intente tener organizado...
algo pequeño y discreto.
Sólo su piso, nada aparatoso.
Tiene amigos poderosos.
Nadie debe saber nada de esto
hasta que hayamos encontrado algo.
Pero si averigua alguna cosa, se habrá
hecho un buen amigo en el comité central.
¿Verdad que me entiende?
Buenas noches, camarada ministro.
¿Por qué nos mira así?
¿Y qué hace aquí?
Creo que le gustas.
Propongo un brindis, esta noche...
...por nuestros artistas.
Un gran socialista dijo una vez:
"El poeta es el ingeniero del alma."
Así que Georg Dreyman es uno de
los mejores ingenieros de nuestro país.
- Tienes un amigo encantador.
- ¡Paul! Basta.
Y, desde luego, por Christa-Maria Sieland.
Es la perla más hermosa de la RDA.
No acepto ninguna objeción a esto.
Por favor, brindemos por
Christa-Maria Sieland, ¡a su salud!
- Que alguien como él se pueda dirigir a ti...
- Quédate conmigo, por favor.
Y ahora otra animada pieza.
¿Puedo?
- ¿Le ha gustado mi pequeño discurso?
- Mucho.
A mi también su obra.
En serio, era muy buena.
“Ingeniero del alma”
Ha citado a Stalin.
Sí, claro.
A mi también me gusta provocar
de vez en cuando, Hauser.
Pero, sé hasta donde
puedo llegar, no como usted.
En este sentido, me parezco
a nuestro querido Dreyman...
...que sabe que el partido necesita al artista,
pero el artista aún más al partido.
Si quieren hablar de política,
voy a buscarme a otro para bailar.
- Será un honor.
- Demasiado tarde.
Llevo un tiempo siguiendo
a nuestros dramaturgos.
- ¿No los seguía profesionalmente?
- ¡Paul!
No pasa nada, Dreyman.
Nos conocemos de hace tiempo.
¡Schweiber!
Usted también ha hecho
un gran trabajo esta noche.
Dreyman, me alegro que trabaje
con estos directores, ahora.
En cambio, en otros tiempos...
¿Se refiere a Jerska?
Creo que fueron demasiado
duros con él.
Desde luego, su declaración
cruzó la línea. No digo que no.
Pero...
por un momento, póngase en su lugar,
Usted, como hombre de palabra.
Él ya no puede retirar su firma
de ese manifiesto.
Camarada Hempf, él podría trabajar
en cualquier teatro del oeste.
Pero no quiere marcharse
porque cree en el socialismo y en este  país.
- Está en la lista negra y...
- ¿Quién ha hablado de una lista negra?
Esto no existe aquí.
Debería escoger mejor sus palabras.
Camarada Hempf, entre nosotros:
Mis obras no son tan buenas como para que
alguien como Schweiber las pueda dirigir.
Necesito a Jerska.
- Lo juzgaron demasiado duramente.
- Yo no lo creo así.
Pero eso es lo que nos encanta de sus obras:
el amor al hombre, a la buena gente...
...creyendo que la gente puede cambiar.
Dreyman...
No importa las veces
que lo escriba en sus obras...
...la gente no cambia.
¿Y cómo está, él, de todas formas?
Deseando salir de la lista...
...con muchas ganas de
volver a trabajar pronto.
- ¿Puede tener esperanzas?
- Claro. Siempre se pueden tener esperanzas.
Como sabe, Dreyman, “la esperanza
es lo último que se pierde”.
El equipo técnico estará preparado
mañana para montar las escuchas.
Tiene que estar hecho para el jueves.
Ahora todo depende de ti.
¿Sabrás manejarlo?
Buenas noches.
Tengo que marcharme.
Si no, tendré problemas.
- ¿Con quién?
- Con mi novia.
20 minutos.
¿Sí?
Sra. Meineke, si le dice algo a alguien...
...su Marscha no entrará en medicina.
¿Entendido?
Sí.
Envíe un regalo de agradecimiento
a la Sra. Meineke por su cooperación.
Debe de ser otra vez.
El tiempo pasa volando.
Pero tal vez eso sea bueno.
- ¿Cómo te va?
- Voy tirando.
No siempre hay tanto ruido.
Ya lo sé, sólo los jueves.
Sí.
- Te echamos de menos en el estreno.
- ¿Schweiber hizo un buen trabajo?
- Lo que estaba bien te lo robó a ti.
- Eso mantienen vivas mis ideas.
No te ofendas, ya no soporto a toda esa gente
gorda y elegante que acude a los estrenos.
No parece propio de mi, decir esto, ¿verdad?
Pero quizá sí, al fin y al cabo.
Quizá el de antes no era mi yo auténtico...
...amistoso y amable con la gente,
por mis ansias de éxito.
...y por la clemencia
que debía a los peces gordos.
Pero dejaré de quejarme.
En mi próxima vida, quiero ser escritor.
Un escritor feliz, que puede escribir siempre.
Como tú.
¿Qué le queda a un director,
si no se le permite dirigir?
Es como un proyeccionista sin películas,
un molinero sin harina. No le queda nada.
No le queda nada.
Albert, el ministro también asistió
al estreno. El ministro Hempf.
Le hablé de lo de la lista negra.
Parece que la cosa se va a arreglar.
Me dio ciertas esperanzas,
fue muy literal, muy concreto.
¿En serio?
Me alegro.
Vino de Georgia barato, "Château Jerska".
¿Cómo le va a nuestro santo bevedor? ¿Vendrá?
No me acordé de preguntárselo.
Eres fuerte y vigoroso.
Y necesito que lo seas.
- No lleves este círculo destructivo a tu vida.
- Albert es mi amigo.
- Y tu lo eres mío también.
- Parece una cosa para el 50 cumpleaños.
Pero yo cumplo 40, ¿verdad?
No lo olvides. Me prometiste llevar corbata
para tu cumpleaños.
Me la pondría, pero no tengo.
Bon anniversaire.
- ¿Una corbata?
- Dijiste que no querías más libros.
¿No sabes hacerte el nudo
de la corbata, poeta de los obreros?
¿Crees que no sé hacerme el nudo?
Si nací con corbata.
Olvidas que tuve que liberarme
de la cadena de la clase media.
Entonces encadénate
sólo una vez más, por mi.
Hacer un nudo.
Un detalle menor
Sra. Meineke.
Venga un segundo, por favor.
¿Sabe hacer el nudo
de la corbata?
No se imagina
cómo se lo agradezco.
- ¿Está usted bien?
- Sí, estoy bien.
¿Ya está?
¡Fantástico! Ha quedado perfecta.
No podría estar mejor.
Pero tiene que ser nuestro secreto.
Sabe guardar un secreto, ¿verdad?
Sí.
¡Caramba! No te creí
capaz de hacerlo.
No sueles ocultar
tus virtudes.
Te sorprendería todo lo que sé hacer.
Nuestro primer invitado está aquí.
Nuestros queridos vecinos
han cerrado la puerta de la calle.
- ¿Puedes ir?
- Sí, ya voy.
-¿Maestro? Nuestro regalo.
- Dije que nada de libros, pero...
- Tú ábrelo.
¿Quereis algo para beber?
- Claro. Agua mineral.
- Para mi vodka.
Ya voy yo.
¿Qué ocurre?
¿Qué hace Albert sentado solo?
No quiere hablar con nosotros.
Nos ha echado.
Yo también te he traído algo.
- ¿De verdad has venido a leer?
- Es Brecht.
Me siento como un impostor
entre toda esta gente.
¿Qué dices? Por favor, Albert.
¿Qué te pasa?
Sabes que te admiramos.
Todos te admiran.
Sí, por algo que hice
hace 10 años...
...y que seguramente no podré
volver a hacer.
Ah. Mi director favorito.
Un segundo, tengo que hablar contigo.
Explícame exactamente
cómo conseguiste este trabajo.
Tu talento, naturalmente.
¡Claro!
Pero ¿qué hiciste más? ¿Mm?
Todo el mundo sabe que colaboras
con la Stasi, inútil.
- Es una acusación increíble.
- No olvides que...
- ¡Paul!
- ¿Qué?
Schweiber, perdone a mi amigo.
Ha bebido demasiado.
¿Qué te pasa?
Sabes que colabora con la Stasi.
No, Paul.
Yo no lo sé.
Eres un miserable idealista,
eres casi un pez gordo.
¿Quién crees que ha dejado a Jerska así?
Gente como él.
Informadores, conformistas...
Tienes que tomar partido en algún momento,
o no eres una persona.
Si quieres hacer algo al respecto, llámame.
Si no, no hace falta que nos veamos más.
- Tus amigos no tienen mucho gusto, ¿no?
- Eso es muy injusto.
Mira este rascador para la espalda.
Es fantástico.
Es un tenedor para ensaladas.
Tanto da. Maravilloso
Mira esto. Escribiré la próxima obra
con este bolígrafo.
Tú tampoco tienes buen gusto.
Para algunas cosas, sí.
- Esto es de Jerska.
- Seguro que te ha regalado un libro.
"Sonata para un buen hombre"
"23:04: 'Lazlo' y CMS abren los regalos.
Luego deduzco que hacen el amor."
Llegas tarde.
Lo siento, capitán. He encontrado todos los
semáforos en rojo y he perdido 4 minutos.
Mis disculpas.
Ya están puestos, ¿eh? Es increíble.
¡Estos artistas! No paran.
Por eso prefiero vigilar a artistas,
en lugar de a curas o pacifistas.
Nos vemos mañana a las 11.
Albert Jerska, el expediente “Engerling”.
Wiesler, tan sistemático como siempre.
Quítate la cazadora.
Vamos a almorzar.
"Partido de voleibol
esta noche a las 7."
¿Se te ha olvidado?
Los jefes se sientan ahí.
Por algún sitio tiene que empezar
el socialismo.
Respecto a tu pregunta sobre la limusina
que llevó a la Sra. Dreyman a casa...
Se trata del coche del ministro Hempf.
No podemos vigilar a los altos cargos.
Lo he borrado de tu informe.
La próxima vez que descubras algo así,
infórmame personalmente, no por escrito.
Estamos ayudando a un miembro del comité
central a deshacerse de su rival.
Si averiguamos algo,
no necesito decirte lo importante...
...que sería para mi carrera.
Y para la tuya.
Si descubrimos algo.
¿Para esto nos alistamos?
¿Recuerdas lo que juramos?
- Ser “el escudo y la espada del partido”.
- ¿Y qué es el partido, sino sus miembros?
Y si tienen mucha influencia,
tanto mejor.
Sé un chiste nuevo.
Honecker entra en su despacho,
una mañana...
...abre la ventana, mira al sol
y le dice...
¿Qué pasa?
Ah... lo siento.
Esto... estaba... yo...
Tranquilo, camarada, puedes bromear
sobre el líder de nuestro país.
Además, seguro que ya lo sé.
Vamos. Cuenta.
Pues Honecker,
quiero decir el secretario general...
...ve el sol y le dice:
"Buenos días, querido sol."
Y el sol le responde:
"Buenos días, querido Erich."
Al mediodía, Erich vuelve a ver el sol:
"Buenas tardes, querido sol."
Y el sol contesta:"Buenas tardes, querido Erich."
Después de trabajar, Honecker vuelve a la
ventana y dice: "Buenas noches, querido sol."
Pero el sol no le contesta.
Así que repite:"Buenas noches,
querido sol. ¿Qué te pasa?"
Y el sol le contesta: "Vete al diablo,
ahora estoy en el oeste."
¿Nombre?
¿Rango? ¿Departamento?
¿Yo?
Stiegler.
Teniente 2º Axel Stiegler.
Departamento M.
No tengo que decirte el daño
que has causado a tu carrera.
Por favor.. camarada teniente
coronel... Yo sólo...
Te has burlado del partido.
Esto es agitación política.
Seguramente sólo es la punta
del iceberg.
Informaré al ministerio.
¡Si era una broma!
Muy buena, ¿eh?
Tu chiste también era muy bueno.
Pero yo sé uno mejor.
¿Cuál es la diferencia entre
Erich Honecker y un teléfono?
Ninguna.
A los dos hay que colgarlos.
- Tengo que irme a casa. ¡Adiós!
- Buenas noches.
¿Tienes frío?
Christa, Christa. Se te olvidó
nuestra cita del jueves.
¿O acaso tu poeta cumple años
dos días seguidos?
Vamos.
Sube.
No sabes
lo que te conviene.
No te preocupes.
Yo cuidaré de ti.
No me digas que tú
no lo necesitas también.
Di una palabra
y te dejo marchar ahora mismo.
Tengo que ir a casa.
¿A dónde crees
que te llevo?
Te llevo con él.
Así llegarás antes.
Es el momento
de una verdad amarga.
¿Sí?
Estos idiotas.
Nos vemos el jueves que viene.
Vamos.
¿Christa?
Abrázame fuerte.
Buenas noches, camarada capitán.
Vuelves a llegar
cinco minutos tarde.
Buenas noches. Piso once.
Pasillo de la derecha.
Ya estoy aquí arriba.
- ¿Cómo entraste en el edificio?
- Unos cuantos del ministerio viven aquí.
Creo que no había venido nunca.
Yo creo que tampoco.
¿Te ha gustado?
- Por favor, quédate un poco más.
- No puedo.
Tengo otro cliente a la 1:30.
Tengo un horario que cumplir.
Ya son la 1:30,
no llegarás a tiempo.
Sí que llegaré.
No te preocupes.
La próxima vez,
reserva más tiempo.
Nos vemos.
Georg, ¿te has enterado
de lo de Hauser?
No, ¿qué ha pasado?
Su conferencia en el oeste ha sido cancelada.
No le han dado el permiso para viajar.
¿Y te extraña?
Si actúa con tanta arrogancia,
debería esperarse que pasen cosas así.
¿Tú le habrías permitido viajar,
si fueras ellos?
“Lazlo respalda la prohibición de viajar
al extranjero a Hauser.”
- ¿Has visto mi libro amarillo de Brecht?
- ¿Qué?
El libro de Brecht.
No sé donde está.
Qué raro, no lo encuentro.
"En aquel día del azul septiembre,
bajo la sombra de un ciruelo joven...
"la estreché entre mis brazos, pálido amor
silencioso, como un sueño tranquilo y dulce...
"Sobre nosotros, en el hermoso cielo
estival, contemplé una nube...
"Era una nube altísima muy blanca,
y, cuando volví a mirarla, ya no estaba.”
- ¿Sí?
- ¿Georg? Soy Waller.
¿Qué pasa?
Es sobre Jerska.
Ha muerto.
Se colgó anoche.
¿Georg?
Voy a colgar.
Estoy pensando en lo que Lenin dijo
de la “Appassionata” de Beethoven.
“Si sigo escuchándola,
no podría acabar la revolución.”
¿Puede, alguien que haya
escuchado esta música...
...que la haya escuchado de verdad...
...continuar siendo
una mala persona?
¿De verdad eres de la Stasi?
¿Sabes lo que es, la Stasi?
Sí. Mi padre dice que son hombres malos
que meten a la gente en la cárcel.
Ya.
¿Cómo se llama tu...?
¿Mi qué?
Tu pelota.
¿Cómo se llama tu pelota?
Que raro eres.
Las pelotas no tienen nombre.
Ya está todo en marcha, ministro.
Tecnología de punta.
Detrás de cada interruptor,
incluso en el lavabo.
- En el pasillo tenemos varios...
- Usted dijo que encontraría alguna cosa.
¿Ya ha encontrado alguna cosa?
No querría que mi peor enemigo
me decepcionase.
Lárguese.
Nowack, vigilarás a Christa-Maria.
Infórmame de cada minuto
que no esté conmigo. ¿Entendido?
Prohibimos viajar a Hauser.
Quizá esto provocará alguna reacción.
Esos dos son muy amigos.
¿Cómo van las cosas entre
CMS y el ministro?
Se encontrarán mañana por la noche,
si he captado su ritmo.
Muy bien. Los dos tenemos mucho
que ganar con esta historia amorosa.
O mucho que perder.
No lo olvides.
En el pasado, me asustaban
sólo dos cosas:
Estar sólo y no poder escribir.
Desde la muerte de Albert,
me da igual escribir.
Y me dan igual los demás.
Ahora sólo me da miedo perderte.
No tienes nada que temer.
- Sólo salgo unas horas.
- ¿A dónde vas?
He quedado con una compañera
de la escuela.
¿De verdad, Christa?
- ¿De verdad?
- ¿Qué quieres decir?
Lo sé.
Sé a donde vas.
Y te ruego que no vayas.
No le necesitas.
También sé lo de las pastillas.
Y lo poco que confías en tu talento.
Pero confía en mi, al menos.
Christa-Maria...
eres una gran actriz.
Yo lo sé.
Y tu público también lo sabe.
No le necesitas.
Quédate.
No vayas con él.
¿No? ¿No le necesito?
¿No necesito este sistema?
Pero ¿y tú?
Tú tampoco lo necesitas,
aún menos que yo.
Pero también te acuestas con ellos.
¿Por qué lo haces?
Porque a ti también pueden destruirte,
a pesar de tu talento y tu fe.
Porque ellos deciden qué se interpreta,
quien actúa y quien puede dirigir.
Tú no quieres acabar como Jerska.
Y yo tampoco.
Y por eso salgo ahora.
Tienes tanta razón en tantas cosas.
Quiero hacer las cosas de otra manera.
Pero te lo pido...
Te lo suplico. No vayas.
¿Qué, jefe? ¿Llego puntual?
Déjeme adivinar
lo que están haciendo.
Venga. Ya me encargo yo.
No quiero que me culpen de que usted
tiene que hacer horas extras.
"No cruces esa puerta".
¿A dónde va?
Ha quedado con una antigua
compañera de escuela.
Mañana podrá leer el informe detallado.
Ya me encargo yo.
Buenas noches.
¿Qué miras?
Un agua con gas.
No. Un vodka.
Doble.
Póngame otro.
Un coñac, por favor.
¿Señora?
Déjeme en paz, por favor.
Quiero estar sola.
Señora Sieland.
¿Nos conocemos?
Usted no me conoce,
pero yo a usted sí.
Mucha gente la quiere...
...por su autenticidad.
- Un actor puede engañar mucho.
- Usted no.
La he visto en el escenario.
Allí era más usted misma...
...de lo que lo es ahora.
Así, ¿usted sabe como estoy?
Yo soy su público.
- Debo irme.
- ¿A dónde va?
He quedado con una antigua
compañera de la escuela.
¿Lo ve? Ahora mismo
no era usted.
¿No?
No.
Así que conoce bien a esta...
Christa-Maria Sieland.
¿Cree que sería capaz de herir a un
hombre a quien ama por encima de todo?
¿Cree que se vendería por el arte?
¿Venderse por el arte?
Pero si ella ya posee el arte.
Sería algo absurdo.
Usted es una gran actriz.
¿Acaso no lo sabe?
Y usted es un buen hombre.
" 'Lazlo' y CMS discutían sobre si CMS tenía que
ir a ver a una antigua compañera de escuela.”
"Finalmente, ella fue.
'Lazlo' parecía descontento con esto."
"Pasados unos 20 minutos,
CMS volvió con 'Lazlo'..."
"...para sorpresa suya y mía."
"El parecía muy contento.
Siguieron actos íntimos"
"Ella le dijo
que no se volvería a ir."
"Él repitió: ‘Ahora tengo la fuerza,
ahora haré alguna cosa’.”
"Suponemos que quiere decir
que escribirá una obra nueva."
"Estas últimas semanas, Lazlo
apenas ha escrito nada."
"Los comentarios de ella
no están claros."
"Quizá quiere ocuparse más de las
tareas domésticas."
“El resto de la noche fue tranquilo."
Capitán... es que como dormían, yo...
Buen informe.
¿De verdad?
No sabía que estaba tan mal.
Yo tampoco.
"Sobre alguien que cruzó al otro lado":
El Departamento de Estadística...
...lo cuenta todo, lo sabe todo.
...cuantos zapatos me compro por año: 2,3...
...cuantos libros leo por año: 3,2...
...y cuantos estudiantes se sacan la secundaria
con un excelente: 6.347.
Pero hay un número
que no está registrado...
...quizá porque es una cifra que inquieta
incluso a los burócratas: la de los suicidios.
Si usted llamase al Departamento
de Estadística y preguntase:
“Entre los ríos Elbe y Oder,
entre el Báltico y los montes Ore...
...¿a cuánta gente la desesperación
la ha empujado a la muerte?”
Nuestro oráculo de los números
permanecería silencioso.
...y seguramente tomaría nota
de su nombre completo...
...para la Stasi...
...esos hombres grises que se ocupan
de la seguridad y la felicidad del país.
Desde 1977, nuestro país ha dejado de contar
los casos de suicidio.
"Matarse uno mismo".
Así es como lo llaman.
Pero este acto no tiene
nada que ver con la muerte.
No tiene nada que ver con el gusto
por la sangre. No conoce la pasión.
Sólo conoce la muerte,
la muerte de la esperanza.
Hace nueve años, cuando dejamos
de contar los suicidios,
sólo un país europeo tenía una tasa
de suicidios más alta: Hungría.
Después de ellos, íbamos nosotros,
el país donde el socialismo está más vivo.
Uno de los no-registrados
es Albert Jerska...
...el gran director.
Hoy me gustaría hablar de él.
Intento reunir estadísticas sobre...
...el buen funcionamiento de nuestra
Seguridad del Estado.
Tonto de mi, ensayé mi conferencia
para occidente aquí.
Desde entonces, he adquirido el gusto
por la música.
Podemos ir a mi casa.
"A las 3, en el monumento a Pankow"
¿Esto es lo bastante seguro?
Mi guardaespaldas personal. Yo lo llamo Rolf.
Y seguramente se llama así.
A ver.
Toma.
¿Quieres publicar esto?
En el oeste. Con tu ayuda.
¿Me ayudarás?
¿Le has hablado a Christa de esto?
No.
Muy bien, te ayudaré...
...pero con la condición de que
no le digas nada.
¿Qué?
Georg, es por su propia protección.
Esto es una cosa para
"Der Spiegel".
Soy buen amigo de uno de los editores,
Gregor Hessenstein. ¿Lo conoces?
- Personalmente, no.
- Tienes que conocerlo.
Pero publicarlo con tu nombre
es imposible.
A menos que te emocione la perspectiva
de un interrogatorio de 48 horas.
Vaya, que frío.
¿Vamos a mi casa?
Los de la Stasi no me vigilan.
Te recuerdo que soy amigo personal de
Margot Honecker y premio nacional de teatro.
De segunda clase.
Os aseguro que mi piso está limpio.
Si pudiésemos estar seguros...
Ya sé como podemos saber si tu piso
está limpio.
Ya conocéis a mi tío Frank, que viene cada sábado
de Berlín oeste con su gran Mercedes dorado.
A mi me perece
muy arriesgado.
Sí, Georg tiene razón.
Desmontar el asiento de atrás
y esconder a tu sobrino debajo.
No lo sé,
no lo veo claro
Creedme, chicos,
no mirarán debajo.
Un vistazo debajo del eje, un golpecito
al tubo de escape y ya habremos pasado.
No son ningunos linces, los de la frontera.
Es más fácil de lo que pensáis.
- ¿Por que control quieres cruzar?
- Por el de la calle Heinrich Heine.
Siempre paso por allí.
Ya me conocen, y conocen mi Mercedes.
Me he hecho amigo de los guardias.
Creedme, os llamaré al cabo de 2 horas
con una cerveza en la mano...
...y os daré la buena noticia:
Paul ha pasado.
¿Y el de la Stasi que vigila a Paul?
Rolf, el bueno de Rolfy...
cree que Paul está en casa.
Muy bien, tengo que marcharme.
Si no, el chico se asfixiará en el coche.
Sería una lástima.
¿Quieres otra cerveza?
Puesto de Control de la calle
Heinrich Heine.
¿Diga?
No contestan.
Sólo por esta vez, amigo.
- Dreyman.
- Ok, Paul ha pasado.
¿Ningún registro? ¿Nada?
No, nada fuera de lo común.
Aquellos chicos no son tan pesados.
- Hemos cruzado sin problema.
- Gracias por hacer esto por nosotros.
De nada.
No era, para nada, tan peligroso.
Ya, supongo que no.
- Sí, muy bien, pues gracias. Adiós.
- Adiós.
¿Y qué decimos, si alguien pregunta
qué estamos haciendo juntos?
Diremos...
Diremos que me estáis ayudando
a escribir una obra.
¿Para el 40 aniversario de la RDA?
Sí.
Y, en cierto modo,
es verdad.
¿Quien habría dicho que
la Stasi fuese tan incompetente?
¿Quien hubiera pensado
que eran tan idiotas?
Espera y verás.
"19:32: Ningún incidente más
digno de mención."
Hola, camarada capitán.
Escuche esto.
Los del oeste podemos entender porque
hubo muchos suicidios el 67.
¿Pero por qué en 1977? Debe explicarlo,
clarificar las circunstancias sociales.
Pero, aún así, tiene que ser una obra literaria,
no un panfleto de agitación política.
El artículo es genial tal como está.
Sólo quiero asegurarme
que se entienda bien allá.
En cualquier caso,
causará un gran revuelo.
- Este es Hauser.
- Claro que es Hauser.
Entonces no está en el oeste...
Están escribiendo una obra juntos.
Para el 40 aniversario de la RDA.
Pues a mi no me parece
una obra de teatro.
¿Qué te parece a ti?
No lo sé, pero una obra no.
Piensas demasiado, sargento 1º Leier.
¿Eres un intelectual?
¿Yo? No. En absoluto.
Pues no actúes como tal.
Te escogí para esta misión por tus habilidades
técnicas, no para hacer preguntas.
Deja lo de pensar para tus superiores.
Lo siento, camarada capitán,
yo sólo... ah...
Que tenga un buen día.
Buena suerte con el trabajo.
Podría reescribir esta parte.
Le enviaré todo el material
que tenemos
Dos semanas. ¿Podrá hacerlo?
Entonces lo podría sacar en el número de marzo,
quizá incluso en portada.
Es Christa.
¿Georg?
Christa, te presento a Gregor Hessenstein.
- Christa Sieland.
- Sí, ya lo sé.
¿Qué estáis tramando?
Hauser y yo queríamos escribir una obra juntos
para conmemorar el 40 aniversario de la RDA.
¿Escrita por dos personas?
"Der Spiegel" podría hacer un reportaje
sobre ello. Quizá.
- ¿Y quién hará el papel principal?
- Te lo queríamos pedir a ti.
Christa, ¿qué papel preferirías,
Lenin o su anciana madre?
Puedes escoger.
Ya veo que estorbo.
Voy a echarme un rato.
Toda precaución es poca.
Cuanta menos gente lo sepa, mejor.
No queremos vérnoslas con la Stasi.
Con esta idea en mente,
le he traído una cosa.
Hubiera preferido la tarta entera.
-Ya tengo máquina de escribir.
- Sí, una registrada por la Stasi.
Si este texto se escribe con su máquina
de escribir y se intercepta en la frontera...
... al día siguiente usted
ya estará en la cárcel.
Y esto no sería
demasiado agradable, ¿no?
Desgraciadamente, en este mini-formato
sólo tengo cinta roja.
¿Le molesta...
escribir en rojo?
No es ningún problema.
¿Tiene algún escondrijo
para guardar la máquina?
- Ya se me ocurrirá alguno.
- No se tome esto a la ligera.
No quiero que el próximo artículo se titule:
"¿Dónde ha ido a parar Georg Dreyman?"
Nadie excepto nosotros debe saber de la
existencia de esta máquina.
¿Es realmente seguro, este piso?
Sí.
Este piso es el único lugar de la RDA
donde puedo decir lo que quiero.
Muy bien. Pues brindemos por esto.
La botella es de verdad.
Brindo por usted, porque va a enseñar
a toda Alemania el verdadero rostro de la RDA.
¡Salud! Esto es mejor que las bebidas rusas.
Por un gran éxito.
Necesito ver al camarada Grubitz.
Es urgente.
Lo siento, pero no puedo darle hora
hasta mañana a las 14:30...
Si descubre al informador, se acabaron las reuniones
de feligreses porque cerraremos la parroquia.
Así de sencillo.
Debería llamar al Papa
y quejarse a él.
Ya he perdido bastante tiempo
con esta tontería.
Wiesler, me alegra verte.
Tengo que enseñarte algo.
"Medidas carcelarias para artistas subversivos
basadas en perfiles de personalidad"
Muy académico, ¿no?
Mira esto.
Corrección del estudio: profesor Anton Grubitz.
¿Qué te parece?
Le puse sólo un notable. Para que
no se piensen que regalo el doctorado...
...pero es un trabajo muy bueno.
¿Sabias, por ejemplo, que sólo hay
Por ejemplo, Dreyman.
Es el tipo 4: Antropocéntrico histérico.
No puede estar sólo, siempre tiene
que hablar y que tener amigos alrededor.
Mala cosa, hacerle un juicio, a alguien como él.
Haría un gran papel.
Todo tiene que hacerse fuera de la vista pública.
Acabaremos con él más deprisa así.
Aislamiento completo, sin decirle
cuanto tiempo va a estar ahí.
Si ningún contacto con nadie,
ni con los guardias.
La mejor manera de hacerle frente: sin
persecución, ni malos tratos ni escándalo.
Nada sobre lo que pueda escribir después.
Después de 10 meses, lo soltamos.
Para sorpresa suya.
Y no nos da más problemas.
¿Y sabes qué es lo mejor?
La mayoría de los del tipo 4,
después ya no escriben más...
...o no pintan más,
o lo que sea que hagan.
Y eso sin presionarlos.
Es sólo...
...por decirlo así...
...su destino.
¿Qué querías?
¿Alguna novedad con Dreyman?
Quería hablarte de una cosa.
Creo que ya es hora...
¿Hora de qué?
...de que reduzcamos el dispositivo.
Creo que no hacen falta turnos de día
y de noche para un caso tan incierto.
Incierto, ¿eh?
Entonces, ¿no crees que encontremos nada
para el ministro?
Quizá si el dispositivo fuera más pequeño
y más móvil...
...si pudiésemos vigilar a "Lazlo"
fuera de su piso...
¿Le doy el caso a Udo?
Preferiría seguir yo.
¿Por qué?
Aún podría descubrir alguna cosa.
Sólo necesito moverme
con total libertad...
...ir y venir cuando me plazca,
de día, de noche...
Quizá está haciendo algo
fuera del piso.
Hay algo que no me gusta.
Hay algo que me ocultas.
De acuerdo, sacaré a Udo.
Le podría utilizar en este
caso de la iglesia.
Preséntame la petición
por escrito...
...alegando la ausencia
de actos sospechosos.
¿Y, Wiesler?
Un consejo:
Ya no estamos en la academia.
No se trata de sacar buena nota...
...sino de tener éxitos.
El Departamento de Estadística
lo cuenta todo, lo sabe todo.
...cuantos zapatos compro por año: 2,3...
...cuantos libros leo por año: 3,2...
...y cuantos estudiantes se sacan la secundaria
con un excelente al año: 6.347.
"17:00: 'Lazlo' lee el primer acto de la obra
del 40 aniversario a Hauser y Wallner."
"Dentista"
- No estamos escribiendo una obra de teatro.
- No tienes porque decírmelo.
- Pero quiero decírtelo. Es un artículo sobre...
- No tienes que contármelo.
Quizá soy tan poco fiable
como dicen tus amigos.
Ahora estoy contigo.
Pase lo que pase.
Tensión en las relaciones
entre las dos Alemanias.
"Der Spiegel" publicó un reportaje
de un autor anónimo de la RDA...
...sobre los suicidios en ese país.
Se citaban un cierto número de suicidios
de artistas famosos de Berlín Oriental...
...el último de los cuales
el del director de teatro Albert Jerska.
Jerska se quitó la vida el 5 de enero de este año
después de 7 años en la lista negra.
Desde 1977, la RDA ha dejado de publicar
el número anual de casos de suicido.
En aquel año, Hungría era el único país europeo
con un número más alto.
Sí, camarada general, tenemos...
Sí, tenemos...
General, tenemos un informador en "Der Spiegel"
que ha obtenido una copia del artículo original.
¡¿Obtenido?! ¡Vaya manera de controlar
las cosas! ¿Quien ha escrito esa mierda?
Él tampoco sabía quien era el autor.
Por la letra de la máquina podemos...
Son unos inútiles.
Déme nombres.
General, se los daré
tan pronto sepa algo.
Eso espero.
Si no, rodará su cabeza.
Andrea, ¿dónde está el experto
en escritura?
En conclusión, la máquina sólo puede ser
una máquina doméstica portátil.
Seguramente, una Colibri.
Si el original hubiese estado en negro,
lo sabría seguro.
- ¿Y quién tiene una máquina como esa?
- Esta máquina no se vende en la RDA.
¿Qué quiere decir?
¿Cuál usa Hauser, por ejemplo?
El periodista Paul Hauser
usa el modelo Valentino de Olivetti.
- Pero este modelo tiene...
- Sí, sí. ¿Y Wallner?
Usa una Optimal Elite nacional.
- ¿Y Georg Dreyman?
- Escribe el primer borrador a mano...
...y el último en una Wanderer Torpedo.
No ha escrito nunca con otra cosa.
Y ¿qué tamaño tendría
esta máquina, la Colibri?
Es una de las más pequeñas
que se fabrican.
¿O sea que es fácil de esconder?
Gracias. Puedes irte.
Adiós, camarada.
RDA: Las estadísticas secretas
de los suicidios
Andrea, ponme con el capitán Wiesler.
"16:00: El grupo está agotado
de tanto escribir."
- ¿Sí?
- ¿Te has enterado de lo del artículo?
En de "Der Spiegel", sí.
¿En dónde?
Hauser ha llamado a Dreyman
y se lo ha contado.
Wiesler, esto es muy importante,
tanto para mi carrera como para la tuya:
¿Han mencionado quien está detrás?
¿Tienes alguna idea?
No ha mencionado nada.
No, ni una palabra.
El día 27, un editor del "Spiegel" usando nombre
falso cruzó por el control de la calle Bornholmer.
...y permaneció aquí 4 horas,
se trata de Gregor Hessenstein.
La sexta división lo siguió hasta
Prenzlauer Berg y luego lo perdió.
¿Tuvo algún contacto con Dreyman?
- Ya te habría informado en su momento.
- Sí, claro.
Este texto lo ha escrito un poeta.
No creo equivocarme.
Aguza bien el oído.
Mierda.
Suba.
Si un colaborador suyo le traiciona
lo castiga, ¿verdad?
Sí, sí, claro.
Aunque sea una mujer. ¿Verdad?
Naturalmente.
¿Y es que todos los que sirven a un
gran hombre no son colaboradores suyos?
Se podría considerar así.
Sí, habría que considerarlo así.
Aquí es donde Christa-Maria Sieland
consigue sus pastillas ilegales.
He pensado que debería saberlo,
es parte de su trabajo.
Usted sabrá si quiere arruinar
su carrera o no...
qué hace con ella.
Sea como sea, no quiero volverla a ver
en un escenario de la RDA.
Y ahora lárguese.
¡Cierre la puerta!
Señorita Sieland, acompáñenos,
tenemos que hacerle unas preguntas.
Vamos.
Bien...
Camarada Sieland,
esto es el final de su carrera.
Es una lástima.
Usted era buena.
Muy buena.
Una carrera un poco
demasiado corta, ¿verdad?
Siéntese.
¿Qué hace una actriz
que no puede actuar?
Por favor.
¿No hay nada que pueda hacer
para usted?
- ¿Para la Seguridad del Estado?
- Es un poco tarde para eso.
Conozco a casi todos los artistas.
Podría averiguar muchas cosas.
Le creo, pero esto no la ayudará.
Quizá haya alguna otra cosa
que pueda hacer para usted...
...algo que no sería desagradable
para ninguno de los dos.
Desgraciadamente, usted ha...
¿cómo lo diría?
Se ha enemistado con
un hombre poderoso.
Por eso tengo que ser más estricto
de lo normal.
¿Habría aluna cosa
que pudiera salvarme?
Lo siento, señorita.
Bueno, sí, hay una cosa...
Ya que usted se relaciona
con muchos escritores y artistas...
...¿sabe alguna cosa del artículo del "Spiegel"
de la semana pasada?
¿Un artículo sobre los suicidios?
Seguridad del Estado.
Abran la puerta.
¡Abran!
La luz del despacho está encendida.
Forzad la puerta
antes de que destruya pruebas.
Palanca.
No creo que sea necesario.
- ¿Qué sucede, camaradas?
- Tenemos órdenes de registrar el piso.
Aquí tiene la orden.
- ¿Qué buscan?
- No se lo puedo decir.
Bols y Muehler: dormitorio, pasillos.
Reske: cocina, lavabo, vestíbulo.
Heiser y Thomas: sala y despacho.
Vamos.
¿Qué ha quemado?
Textos que no valen.
Esto es literatura
pro-occidental, ¿no?
Este libro es un regalo de
Margot Honecker.
- ¿Cuál es la situación?
- Todo discurre según el plan.
Nada. Sólo algunos libros
y periódicos occidentales.
- Ninguna señal del objetivo.
- ¿Han sido minuciosos?
Sí, señor. ¿Qué hacemos ahora?
- ¿Camarada teniente coronel?
- Saque a sus hombres.
La dirección del ministerio. Si ha habido
desperfectos, puede solicitar una compensación.
Seguro que todo está bien.
¿Sí?
Wiesler, te espero en mi despacho
mañana a las nueve.
Diré lo que todos estamos pensando.
Fue Christa-Maria.
La Stasi la ha detuvo
y ella te traicionó.
No fue ella.
¿Cómo lo sabes?
Tú mismo lo has dicho,
no estaba contigo anoche.
Conoce el escondrijo.
Sí, lo conoce.
Si tienes razón
y me han registrado por su culpa...
...entonces es nuestro
ángel de la guarda.
Vengo a ver al
teniente coronel Grubitz.
Capitán Wiesler.
Sala de interrogatorios 76
¿Sí?
Pasa.
Siéntate.
¿Y?
¿De qué se trata?
“¿De qué se trata?”
¡¿Tú me lo preguntas?!
¿Por qué sospechas de Dreyman?
Es el autor
del artículo del "Spiegel".
¿Quién lo dice?
Ven.
No sé como se te ha podido pasar
una cosa así.
...pero sé que cuando quieres eres bueno,
sobre todo como interrogador.
Así que te doy
una última oportunidad.
Traiga a la prisionera 662.
¿Aún estás de nuestro lado?
- Sí.
- Pues no la cagues, esta vez.
¿Esposo a la prisionera?
Ahora no es una prisionera,
es una informadora. Puede irse.
¿Así que usted es
mi superior?
Dígame qué tengo que hacer.
Quedan diez horas.
...para que se diga que no podrá
volver a actuar por motivos de salud.
Y será la última vez que se hable de usted
en el mundo del teatro.
¿Es eso lo que quiere?
Díganos dónde están las pruebas.
No hay ninguna prueba.
No hay ninguna máquina de escribir.
Me lo inventé.
Espero que no.
Entonces deberemos
retenerla aquí.
La pena por perjurio es de al menos
Dreyman irá a la cárcel
de todos modos.
Gracias a su declaración,
junto con el material...
...que ya hemos encontrado
en el piso.
Sálvese usted al menos.
No se creería la cantidad de gente
que hay aquí por culpa de un heroísmo fútil.
Piense en su público.
"Piense en su público.”
Tiene unas ocurrencias.
Piense en lo que el Estado
ha hecho por usted...
...durante toda su vida.
Ahora usted puede hacer algo por el Estado.
Y el Estado se lo agradecerá.
Dígame donde está
la máquina de escribir.
Dreyman nunca sabrá
que ha sido usted.
La dejaré marchar enseguida.
No iremos hasta que usted
esté allí con él.
Usted sabe cómo fingir sorpresa.
Y esta noche volverá al escenario...
...a su elemento...
...delante de su público.
Dígame dónde están los documentos.
¿Dónde están?
Están en el piso.
Debajo del suelo de madera,
entre la sala y el pasillo.
Hay un tablón suelto.
¿Quiere decir aquí?
Marque el lugar exacto.
La veo un poco agotada.
Ahora es una informadora, no lo olvide.
Esto conlleva el espiar, el secreto,
pero también privilegios.
Guardia.
Localice a Wiesler.
El capitán Wiesler ya se ha ido,
camarada teniente coronel.
Ya veo.
Muy bien.
Puede retirarse.
¿Qué hace un jinete
cuando se cae del caballo?
Vuelve a montar.
Entra en casa y duerme.
Lo que ha pasado no tiene nada que ver
con la situación en casa.
No, tiene que ver
con el país entero.
Christa.
Ni te acerques. He estado en casa de Karschner
y no había agua. Necesito una ducha.
- Te has marchado muy deprisa.
- El caso "Lazlo" aún sigue.
- ¿Están los dos en el piso?
- Sí.
El informe de hoy.
El último informe del caso "Lazlo".
¿Por qué no me has llamado?
¿Cómo?
Estaba en el campo.
Pásame el cepillo de uñas.
La Stasi estuvo aquí,
registraron el piso.
¿Quién ha estado?
Seguridad del Estado,
abran la puerta.
Quédate aquí.
Hola, camarada Dreyman.
Teniente coronel Grubitz, Seguridad del Estado.
Quería asegurarme que el trabajo
de ayer noche se hizo bien.
Su despacho?
Empezaremos por ahí.
Miren en cada libro,
página por página.
Vaya, ¿qué tenemos aquí?
Esta madera no la veo
demasiado bien puestas.
¿Podría ser un escondrijo, esto?
Déjenla marchar.
No es sospechosa.
Esa actriz.
Fui demasiado débil.
Nunca podré arreglar lo que he hecho.
No hace falta arreglar nada.
¿Lo entiende? Nada.
Tengo la máquina de es...
Perdóname, perdóname...
Llévese a sus hombres
La misión ha terminado.
Camarada Dreyman, se cancela el registro.
Nos han informado mal.
Lo siento.
Vamos.
No te hagas ilusiones, Wiesler.
Tu carrera ha terminado...
...aunque hayas sido lo bastante listo
para cubrir tus huellas.
Estarás en un subterráneo oscuro,
abriendo cartas, hasta que te jubiles.
Es decir, los próximos 20 años.
Es mucho tiempo.
"Gorbachov elegido secretario general
del partido comunista soviético "
El Muro ha caído.
La patrulla de frontera ha abierto
las puertas. El júbilo es enorme.
Miles de personas cruzan en tromba.
Es increíble.
El 9 de noviembre de 1989
marcará un hito histórico...
Querida, ¿qué te ocurre?
¿Otra visión?
Tu Arthur ha muerto.
¿Arthur? ¿No puedes estar equivocada
por una vez? Le vi esta mañana.
No, hermana, créeme.
La muerte se lo ha llevado.
Los hombres leales lo rodean
y a pesar de que el sol está alto...
sobre su noble cuerpo inerte.
La poderosa rueda lo ha aplastado.
Lo veo.
...aunque preferiría ver
cualquier otro horror.
¿Por qué me atormentan
estas visiones?
Elena, vete a casa
y llora su muerte.
Yo acabaré tu turno.
Demasiados recuerdos, ¿eh?
Me pasa lo mismo.
Yo también tuve que marcharme.
¿Pero, y usted?
¿No ha escrito nada desde
la caída del Muro?
Es una lástima.
Al fin y al cabo, nuestro país
invirtió en usted.
Pero en el fondo
le entiendo, Dreyman.
¿Sobre qué escribir,
en la nueva Alemania?
Ya no hay nada en lo que creer,
contra lo que rebelarse.
Se estaba mejor en nuestro
pequeño país, la gente ahora lo ve.
- Tengo una pregunta.
- Lo que sea, querido Dreyman. Lo que sea.
¿Por qué no me vigilaron nunca?
Espiaban a todo el mundo.
¿Por qué a mi no?
Usted estaba vigiladísimo.
Lo sabíamos todo de usted.
¿Yo estaba vigilado?
Tenía el piso lleno de micros.
Escucha continua.
Es imposible.
Pues mire detrás
de los interruptores.
Lo sabíamos todo.
Incluso sabíamos que no podía darle
a nuestra Christa lo que necesitaba.
Pensar que gente como usted
dirigía el país...
Centro de Archivos de la Stasi
Espere un momento. Su expediente
debe estar en varias carpetas.
Las he ordenado cronológicamente.
Las más antiguas encima.
Aquí lo tiene.
Se inicia operativo de escucha contra
Georg Dreyman, nombre en clave "Lazlo".
Iniciado por orden del
ministro Bruno Hempf.
"Lazlo" recibe a diario en su casa
prensa occidental.
Sugiero no hacer nada contra quien se la trae
ni contra "Lazlo" para no levantar sospechas.
“Lazlo" y CMS desenvuelven los regalos.
Después, seguramente, relación sexual.
El tío de Paul Hauser
viene a visitarlo desde Berlín Oeste.
Le hablan de la obra que Hauser y "Lazlo"
quieren escribir para el 40 aniversario de la RDA.
Esperamos información adicional
de la obra: sinopsis, etc...
Contenido del primer acto:
Lenin está en constante peligro.
A pesar de la presión creciente del exterior,
se atiene a sus planes revolucionarios.
Lenin está agotado.
HGW
HGW XX/7
Yo, Christa-Maria Sieland...
...me comprometo voluntariamente
a trabajar para la Seguridad del Estado.
Esta decisión se basa en mi convicción
de que Georg Dreyman es el autor...
...del artículo del "Spiegel": "Sobre uno
que cruzó al otro lado”
Sus cómplices son Paul Hauser, Karl Warn...
CMS es detenida el 10/03 a las 21:20 por
consumo de drogas, denuncia del ministro Hempf.
...y se la puso en libertad el día
...una vez hubo confesado el lugar
del escondrijo de los papeles de "Lazlo"...
...y aceptado las obligaciones
de informadora, nombre en clave "Martha".
¿A las 13:50?
Entonces, ¿cómo...?
Después del registro infructuoso
del 11 de marzo y la muerte por accidente...
...de la informadora "Martha", se suspenden
las operaciones de escucha de "Lazlo".
Nota: suspensión de toda posibilidad
de ascenso para HGW efectiva desde hoy.
Se le traslada al Dept. M.
Se recomienda no confiarle
ninguna misión futura.
delante del piso de “Lazlo”.
desde el centro de detención.
Registro del piso con resultados
en informe aparte.
Fin de la operación "Lazlo".
HGW, 15:15.
¿Quién es HGW XX/7?
Párese aquí.
A la calle Uferland.
Georg Dreyman
"Sonata para un buen hombre"
Dedicada a HGW XX/7,
con mi gratitud.
¿Se lo envuelvo?
No, es para mi.