¡Quieto!
¡Jódanse!
¡Hibisawa!
¡Detente!
¡Ni hablar!
Se busca, acusado de
robo: Yusuke Hibisawa.
¡Quieto cabrón!
YUSUKE HIBISAWA
¡Ayuda!
¡No lo hagas!
YUSUKE HIBISAWA
¡La mataré!
¡Déjala ir!
Ministerio de Asuntos Exteriores,
director diputado: Katsuya Seta.
¿Algún comentario sobre el testimonio?
¿Querría decirnos unas palabras?
KATSUYA SETA
¿Está recibiendo dinero...
... de la mafia?
KATSUYA SETA
Sin comentarios.
¿Está usando a la ODA para encubrirse?.
KATSUYA SETA
No diré nada. ¡Quítense de en medio!
¡Están muriendo niños inocentes!
Señor Seta, responda
a nuestras preguntas.
Juzgados.
¡Es Maruo!
¡Está saliendo!
¡Desgraciado!
¡Asesino!
¿Tiene algo que añadir en su defensa?
TAKESHI MARUO
Señor Maruo,
¿Realmente su hijo es inocente?
TAKESHI MARUO
Ha sido acusado injustamente.
¡En cualquier caso, el juicio terminó!
Otro criminal muere.
Misteriosas muertes.
Muertos en serie.
Ataques al corazón.
Muertos instantáneamente.
Otro criminal ha muerto.
Todos murieron de ataques al corazón,
a pesar de no padecer esa enfermedad.
La policía busca alguna conexión
entre estas misteriosas muertes.
¿Pero qué...?
¡Ey!
Convictos encontrados muertos.
En otro orden de cosas.
El Ministerio de Salud ha anunciado...
...la posibilidad de que
estas misteriosas muertes...
sean a causa de un extraño virus.
Hasta ahora, todas las victimas
han sido asesinos o sospechosos...
...que eran buscados por la policía.
Se está buscando una solución a este
problema, que abarca a todo el mundo.
Estas misteriosas muertes
ocurren por voluntad de Dios.
Dios está mandando a
los pecadores al infierno.
Está furioso por la maldad
que reina en el mundo.
¡Dejen que él nos muestre el camino!
"El Salvador Kira"
Kira es impresionante.
¿Quién es Kira?
¿No lo sabes? Kira es nuestro Mesías.
Alaben a Kira.
Por favor, mata más criminales
y crea un mundo mejor.
Pensar en el miedo que te
tienen me llena de alegría.
Kira es tan solo un asesino.
Es un ángel que ha
bajado a la tierra.
Los criminales merecen morir.
Ojalá mate a muchos más.
¿Has leído esto?
No, aún no.
Toda la basura debe
estar en el mismo lugar.
Kira es el diablo.
¡Es él quien debería ser castigado!
Ya nadie abusa de mi en el colegio.
Gracias Kira.
Es la novedad del momento.
Yo creo que realmente existe.
Definitivamente es real.
Todos eran criminales, ¿cierto?
En mi opinión es lo mismo
pero en el otro extremo.
De todas formas,
los criminales deben morir.
Mata a mis padres también.
¡Era una broma!
Interrumpimos la programación para
ofrecerles una noticia de última hora.
El sospechoso que asaltó la
compañía financiera en Tokio...
...ha sido identificado.
Se llama Hiromichi Imaizumi,
y tiene 45 años.
La policía cree que el
motivo del asalto...
...puede ser la gran cantidad de
deudas que tiene Hiromichi.
Pasemos en directo al
escenario del secuestro.
HIROMICHI IMAl.
En directo desde Shinjuku.
Según la policía, el secuestrador
ha asesinado a 3 de los rehenes.
Y aún mantiene retenido a otros 5.
Han pasado 5 horas desde el comienzo
del secuestro, y no parece que...
¡Veo a gente saliendo del edificio!
¡Las Fuerzas Especiales
están entrando!
¡El criminal está dentro de la oficina!
¡Los rehenes estás
saliendo sanos y salvos!
Acabamos de recibir la noticia
de que el sospechoso ha fallecido.
Según los rehenes...
...Imaizumi se llevó la mano
al pecho y cayó al suelo.
Otra misteriosa muerte.
¿Ha sido él?
No puedo creerlo.
Sin duda fue Kira.
¡Increíble!
¡Aquí!
Pásamela.
¡Sí!
¡Guau!
Fin de juego.
Es culpa tuya.
Es imposible...
Eres un ladrón.
El futuro Jefe de La
Policía, ¿apostando?
Te pagaré la comida.
No es dinero limpio.
He trabajado duro para conseguirlo.
Pensaba que íbamos a celebrarlo.
¿Celebrar qué?
He visto el tablón de anuncios.
Pasaste el examen de derecho.
Estoy celosa... soy yo quien
quiere ser abogado.
Tú tienes tu propio ritmo, Shiori.
Sólo espero poder estar a tu nivel.
Apoyo totalmente a Kira.
Es nuestro salvador.
Pero ignora los derechos civiles
y las falsas acusaciones.
No estoy de acuerdo con él.
Si lo comparamos con la ley,
¿cuál crees que ayudará más al mundo?
Definitivamente Kira.
¡Adelante Kira!
Hagamos el trabajo sobre Kira.
Todo el mundo habla de Kira.
Es el Dios de la justicia.
Ese tipo de comentarios
solo incrementan su ego.
¿Oh, de verdad?
Los criminales deben ser
castigados por la ley.
Si yo tuviese su poder,
seguramente hubiese hecho lo mismo.
No lo creo.
Puedes cambiar el mundo
con la ley si te lo propones.
Las leyes tienen un límite.
Hay límites en todo.
Hace un mes, me introduje en
la base de datos de la policía.
Necesitaba saber...
...si realmente los criminales
recibían su castigo.
Pero descubrí cómo actuaba
la justicia en la que yo creía.
No puede ser...
Se busca.
Caso desestimado.
Sin resolver.
Muchos criminales nunca eran capturados.
Estos datos demostraban que...
...estaban libres de ser juzgados.
Takuo Shibuimaru.
Caso desestimado.
Nos ocultaron información
para evitar el caos.
¿Es realmente... posible?
Yo tampoco podía creerlo.
Un mes después.
- Tenía que comprobarlo.
¿Has matado gente y
nunca te han arrestado?
¿No crees que es injusto?
A veces no soy consciente
de lo que hago.
Y entonces...
...escucho unas voces.
¿Qué te dicen?
"Mátame. "
Sólo bromeaba.
Mierda, me has asustado.
¿Puedes oírlo?
El llanto de los padres cuando
el jurado anunció el veredicto.
"¡Devuélvame a mi hijo!"
¿Qué estás mirando?
¿Quién diablos es ese imbécil?
Me estoy acordando...
Cómo debieron sentirse cuando
el cuchillo atravesó la carne...
...llegando hasta su corazón.
¡¿Qué hago aquí?!
No lo recuerdo.
Nadie puede encerrarme.
¿Por qué fuiste a ese lugar?
Fue peligroso.
Dime Shiori, ¿puedes seguir
satirizando a Kira?
¿Puedes seguir creyendo que los
criminales serán castigados por la ley?
No puedo decirte el resto.
Nadie puede saberlo.
Compendio legal.
"Los humanos cuyo nombre
sean aquí escrito morirán. "
El juicio por el asesinado
de la estudiante...
de secundaria se ha dado lugar hoy.
Durante el juicio, el acusado
Kaonuma no mostró remordimiento.
Lo que provocó crispación
a la familia de la víctima.
Yosuke Kaonuma admitió haber
secuestrado a Taeyama en Nagano,
llevarla hasta los lavabos
públicos de un parque y asesinarla.
KAONUMA.
El acusado mandó una carta
donde admitía ser el culpable.
La policía está investigando si es
el culpable de otros asesinatos.
¿Llevas tu pañuelo?
Lo llevo.
- Ve con cuidado.
- Sí.
Hermano, por fin te despiertas.
Qué bien viven los universitarios.
Ten cuidado con los extraños.
Sí, me tengo que ir.
Hasta luego.
Light, date prisa y desayuna.
Ya voy.
Muere repentinamente en su celda.
Yosuke Kaonuma.
YOSUKE KAONUMA.
Light, ¿no quieres desayunar?
Es él de nuevo.
Death Note.
El cuaderno sólo funcionará si
se escribe teniendo en mente...
...el rostro de la persona
cuando se escriba su nombre.
De ese modo, personas que comparten el
mismo nombre, no podrán ser afectadas.
TAKUO SHIBUIMARU.
Si la causa de la muerte es
escrita en los siguientes 40 segundos...
...después de escribir el nombre
de la persona, esta sucederá.
Pero si no se especifica
causa de muerte,
la persona morirá sólo
de un ataque cardíaco.
¿Qué ocurre?
¿Estás bien?
¡Ayuda!
¡Ey!
¿Qué te pasa?
¡Despierta!
Está muerto...
¿Qué ha pasado?
¡Mierda!
Parece que te ha gustado.
¿Qué ocurre?
¿No puedes creer lo que ven tus ojos?
Vaya, un Shinigami ha
venido a visitarme.
N. del T.: Dios de la Muerte.
Yo soy el propietario de esa Death Note.
¿Y quieres que te la devuelva?
Desde el momento en que
la recogiste, te pertenece.
¿Quieres que te la pague con mi vida?
No te preocupes. Si no lo
quieres, dásela a otro.
En ese momento, se borrarán todos
tus recuerdos sobre la Death Note.
¿Eso es todo?
Las personas que usan la Death Note
suelen sentir miedo y estrés.
Aunque... parece que tu no.
¿Pueden otras personas... verte?
Sólo aquellos que han tocado el
cuaderno pueden verme.
Dime tu nombre.
¿Estás interesado en mí?
Llámame "Ryuk".
Ryuk...
4 meses después, Comisaría de Policía.
Es imposible.
No podemos resolver este caso.
Lo único en común, es que son
criminales y mueren por todo el mundo.
No hay ninguna otra conexión.
Jefe.
Es posible que se trate de un virus.
¿Quieres decir que debería
encargarse el Ministerio de Salud?
Mi intuición me dice que
es un asesino en serie.
No puedo permitir que se castigue
a los criminales de este modo.
Atraparemos a ese bastardo.
Estaremos contigo hasta el final, Jefe.
Tengo que ir a ver al Comisario.
Agencia Nacional de la Policía.
Disculpen.
¿Matsubara, cuándo regresó a Japón?
Ayer.
El ICPO ha determinado
que el culpable está en Japón.
¿Cómo han llegado a esa conclusión?
La primera muerte ocurrió en Japón.
Por eso L piensa que el
criminal reside aquí.
¿L?
¿Quién es L?
L ha resuelto casos muy
difíciles a nivel internacional.
Es nuestra última esperanza.
Watari.
Él es nuestro único
contacto con L, Watari.
L me pidió que les diera este mensaje.
Hola a todos, soy L.
Estas inexplicables muertes
que suceden por todo el mundo...
...son obra de un genio.
Pero de un humano al fin y al cabo.
Este gráfico muestra las muertes en
Asia causadas por el virus Micrwa...
Están distribuidas según su género,
edad, nacionalidad y
antecedentes criminales.
Una distribución proporcional.
Sucede naturalmente,
como se muestra en el gráfico.
Y está es la gráfica de las
inexplicables muertes.
Ya veo.
¿Entonces descartas la posibilidad
de que sean muertes naturales?
Sí.
En un principio,
llamaremos al criminal "Kira".
Pero con esto no demuestras que
lo haya hecho una sola persona.
Estos datos, nos muestran
el número de gente...
y sus posibilidades de
cometer con éxito un crimen.
Los crímenes en grupo
tienen menos posibilidades.
Si fuesen cometidos por un grupo,
sería de al menos 80 criminales
distribuidos por todo el mundo.
El índice de acierto de un grupo
de 80 personas es de casi 0%.
De este modo puedo confirmar que
son realizados por una sola persona.
¿Pero cómo explicas que una sola
persona matara a toda esa gente?
Tu teoría no puede ser cierta.
Para saber como lo hace,
debo ponerlo a prueba.
Cómo.
Esto es todo por ahora.
Hasta entonces, adiós.
¿No confías en él?
No importa lo que yo piense,
no tenemos otra opción.
Voy a crear un equipo de
investigación, y usted será el líder.
Sí, señor.
Kira.
Mira Ryuk.
Todo el mundo habla de Kira.
El mundo entero puede sentir
que la justicia existe.
Kira, ¡ese soy yo!
¿Todo es perfecto, eh Light?
Todo el mundo sabe que los
criminales están desapareciendo.
Las buenas personas están alegres
y los malos tiemblan de miedo.
La historia está cambiando.
Sólo la Death Note puede crear
un mundo perfecto sin crímenes.
El futuro está en mis manos.
¡Todo un héroe!
Me han llegado nuevas
noticias sobre Kira.
"Conecta la tele. "
El programa continuará en breve.
Noticias en directo...
¿Quién es ese?
...desde la International
Criminal Police Organization.
Mi nombre es Lind L. Tailor,
llámenme L."
La ICPO me ha pedido
que colabore para...
resolver el caso de los
asesinatos en serie.
Este es, quizás, el caso
más brutal de la historia.
El principal sospechoso en este caso,
se hace llamar "Kira".
Está ansioso por ser reconocido
y es un criminal inmaduro.
¡Inmaduro, por supuesto!
Yo, L, prometo que atraparé
a Kira a cualquier precio.
Adelante.
Kira, puedo predecir tus movimientos.
Y es que tus acciones son estúpidas.
No deberías existir.
Eres tan cruel como
los demás criminales.
Veamos quién es el estúpido.
Dejemos que el mundo lo vea.
Sin embargo, sé que muchas
personas apoyan a Kira.
Pero no puede tomarse
la justicia por su mano.
Ha sido un placer, pero no
podemos jugar más, L.
Sin embargo, si aceptamos
su forma de actuar,
nuestra civilización se
terminará convirtiendo en una...
40 segundos...
¡Llama a una ambulancia!
Vaya, ha sido impresionante.
Kira, de modo que puedes matar
a la gente sin usar tus manos.
¿Me oyes, Kira?
La persona que acabas de matar era
un prisionero sentenciado a muerte.
Nunca fue reportado a los medios,
y fue arrestado en
secreto por la policía.
Conseguí que se hiciera pasar por mi.
Aún estoy vivo.
¡Vamos, ven y mátame!
No puedes matarme, ¿verdad?
Y Kira,
conseguí información muy valiosa.
Estás en el área de Kanto, en Tokio.
Te hicimos creer que era
una retrasmisión mundial,
pero sólo lo hicimos
en el área de Kanto.
El primer crimen, sucedió allí,
por eso elegí ese lugar.
Ahora, estoy seguro donde buscarte.
¡Buen truco!
¡Esto no es un juego!
Contrólate.
Lo siento.
El área de investigación
se está estrechando.
Kira, pienso arrestarte
y resolver el misterio.
¡Te enviaré a tu sentencia de muerte!
¿Sentenciarme a muerte...?
Yo soy la justicia.
No, yo soy la justicia.
Protegiendo a los inocentes
soy el Dios del nuevo mundo.
¡Los que se oponen a Dios,
son pecadores!
Asesinas en nombre de la justicia.
¡Los humanos son tan divertidos!
Tengo que ver quién ganará.
Correcto.
Jefe, está confirmado.
El falso L que apareció en TV,
está muerto.
L estrechó el circulo de
investigación, es increíble.
¿Está bien sacrificar un prisionero
para proseguir una investigación?
El hecho, no le hace
diferente de Kira.
L vs. Kira.
Convicto muere en directo.
Kira, el asesino.
Kira mata personas instantáneamente.
Detective L vs. Kira.
Utilizó prisionero
sentenciado a muerte.
¿Quién es L?
Pensé que era un montaje.
¿Qué opinas de Kira?
Creo que no es necesario
teniendo a la policía...
...y a los jueces.
¿De qué hablan?
¿No has visto las noticias?
Ah, eso...
Pasa.
¡Sayu!
Aún no me puedo creer
que muriera en directo.
Usar la vida de un prisionero como
anzuelo no es algo apropiado.
Sabía que estarías del lado de Kira.
Es mejor que L.
Kira es un asesino. Lo que hace
no se puede llamar justicia.
Pero los índices de
criminalidad han descendido.
Su régimen de terror
nos coacciona a todos.
Piensa que se trata de una revolución.
No todo el mundo quiere una revolución.
¡No la vas a convencer!
Cállate.
¿Uh?
Nada, vámonos por ahí.
¿Vamos a intentarlo?
Por qué no.
Perdóname, no puedo en público.
A menos que fuese nuestro último beso.
¿Qué pasaría si descubre que eres Kira?
Creo que algún día
Shiori lo entenderá.
L, empieza el informe
de la investigación.
Por favor, comiencen.
De acuerdo a las instrucciones
de L, esta tabla...
muestra la hora en la que
las víctimas murieron.
No tiene nada de especial.
¿Conocen todos el
Principio de la Probabilidad?
¿Principio de la Probabilidad?
El Principio de la Probabilidad, que fue
enunciado por Bernoulli en el año 1718.
¿L puede ver esto?
Creo que está conectado
con al ordenador.
Recogí los datos y los reestructuré
de acuerdo a los 7 días de la semana.
¿Lo está controlando L?
Puede ser...
¿Qué es eso?
Me parece haber visto esto antes.
¡Es un horario!
Parece el horario de un
estudiante universitario.
Los lunes comienza a 5º hora.
El Martes tiene clases todo el día.
Kira es un estudiante universitario,
porque no mata durante las clases.
Hermano, estás de buen
humor últimamente.
¿Uh, lo estoy?
Prometiste decirme las cosas
que te pasaban con Shiori.
No, no lo hice.
Eh, yo también quiero enterarme,
¿cómo va tu relación con ella?
Papá ha llegado.
Ah, Light no cambies de tema.
Bienvenido.
Bienvenido a casa.
Papá escucha. Light y Shiori...
Bocazas.
¿Qué es lo que pasa?
Te veo cansado.
Hacía mucho tiempo que
no comía en casa.
De verdad se te ve cansado.
¿Tanto se me nota?
Papá, eres el responsable
en el caso de Kira.
¿Por qué crees eso?
Si no fuera un caso tan difícil,
no estarías tan estresado.
Me gustaría ayudarte, papá.
Light.
Sé que nos has ayudado varias veces.
Eres muy inteligente.
Me siento orgulloso de ti.
Yo también estoy orgullosa.
¿De verdad?
Pero a pesar de todo, mi adversario
es el despiadado asesino Kira.
Puede matar sin usar sus manos.
No quiero verte envuelto en esto.
Pero, si te ayudo...
¡Ni hablar!
Este es mi caso.
Tu resolverás casos
de aquí a 5 o 10 años.
Ahora debes prepararte
para el momento.
Se paciente.
Te entiendo, papá.
Bueno, tengo que ir a estudiar...
...para lo que venga de aquí a 10 años.
Papá.
Pero si algo llegara a pasarte...
...seré yo quien envíe
a Kira a su ejecución.
¿Nunca imaginaste que tu padre sería
la persona encargada en el caso de Kira?
¿La base de datos de la policía?
Este es el informe diario
de la investigación.
Vaya, saben que Kira es un estudiante.
¿24 criminales muertos en un día?
Además, murió uno cada hora.
¿Qué ha pasado?
Kira no es un estudiante
después de todo.
Eso no es lo que Kira
quiere demostrarnos.
¿A qué te refieres?
Tiene el poder de controlar
la hora de la muerte.
¿Puede controlar...
la hora de la muerte?
Y una cosa más.
Nuestra investigación está
siendo filtrada a Kira.
Hace 3 días descubrimos
que era un estudiante.
Desde entonces, los asesinatos
han sido irregulares.
Lo que significa...
Que alguno de nosotros
está dando información a Kira.
La tarde después de la
revolución es tan tranquila.
La tasa de criminalidad ha disminuido.
El mundo se ha vuelto más seguro,
cada vez hay menos criminales.
¿Quién me hubiese dicho
que este día llegaría?
¿Qué pasa, Ryuk?
¿No quieres comer hoy?
Nadie podrá verte comer aquí...
¿Alguien me está siguiendo?
¿Desde cuándo?
Desde ayer.
¿Y por qué no me lo dijiste?
Recuerda que no estoy
ni de tu lado, ni del de L.
Creo que es un oficial de policía.
No, un oficial de policía
no haría algo así.
¿Entonces quién es?
Light.
Los Shinigamis dependemos de
la vida de los humanos para sobrevivir.
¿A qué te refieres?
Las personas escritas en
la Death Note mueren...
antes que se cumpla su
ciclo de vida natural.
Los Shinigamis pueden apoderarse
de ese tiempo de vida sin usar, ¿verdad?
¿Cómo crees que conseguimos
sus nombres?
Pueden verlos.
Así es.
Tu nombre y los años
de vida que te quedan.
¡¿Así que puedes ver
mi tiempo de vida...
...y mí nombre también?
¿Los quieres? ¿Los ojos de Shinigami?
Ya veo.
¿Cuál es el precio?
La mitad de tu tiempo de vida.
Ni hablar.
¿Entonces como averiguarás su nombre?
Después de escribir la
causa de la muerte,
los detalles deben ser escritos en los
siguientes 6 minutos y 40 segundos.
Señor, es la tercera víctima en prisión.
Shirami se cortó un dedo...
...y dibujó un extraño
símbolo en la pared.
Yadanaka dejó una nota de suicidio.
Y Tobe se escapó de su celda,
corrió a los aseos...
...y murió de un
ataque al corazón.
Sr. Yagami.
No den ninguna información aparte
de que murió de un ataque al corazón.
¿Por qué?
Quizás Kira usó estos criminales
para sus experimentos.
Ya veo.
No lo van a dar a conocer,
pero las condiciones...
y la hora de la muerte están detallados.
Todo lo que escribí en la
Death Note se ha cumplido.
Es sorprendente.
Hoy a las 2:40 pm, en
un banco de Kanagawa,
tres hombres armados
irrumpieron en su interior.
Robaron 5 millones de
yenes y desaparecieron.
Más tarde, la policía atrapó a
dos de los tres criminales.
El prófugo llamado Ozuki,
de 36 años de edad,
tiene antecedentes
de posesión de drogas...
Ryuk.
¿Uh?
Sólo las personas que toquen la
Death Note pueden verte, ¿verdad?
Sí, ¿por qué?
El autobús está en marcha.
Hace mucho desde mi
último viaje en autobús.
Desde hace tres días
alguien me está siguiendo.
¿Por qué me persigues?
¿Eres un detective,
quién te ordenó hacerlo?
No sé de qué me
está hablando.
¿Qué ocurre?
Si no quieres morir,
haz lo que te diga.
¡Silencio, y no se muevan!
Light...
Llama a tu central.
Soy el número 124
Sa... Sa... Sasaki...
¡Este autobús me pertenece!
Si no quieren que mate a los rehenes,
preparen 100 millones de yenes.
Si tengo la oportunidad,
trataré de controlarlo.
No, es muy peligroso.
Déjamelo a mí.
Y cómo sé que eres de fiar.
Yo soy hijo de un policía.
Quieto.
Espera.
Puedo salvarlos a todos.
¿Cómo vas a probarme que
no eres socio de ese tipo?
¿Socio?
Nos hacen creer que sólo hay un
criminal por si algo sale mal.
Está bien.
¿FBI?
Nombre, nombre...
Raye Iwamatsu.
¡Ey!
¿Qué están haciendo?
Qué cojones tienes, ¿eh?
¡Qu... qué diablos es eso...
la cosa esa de atrás...!
¿Eh, puedes verme?
¡¿No me jodas, desde
cuando estás ahí?!
Ya veo, ese papel era un
trozo de la Death Note.
¡Muere monstruo!
¡Al suelo!
Disculpa,
pero soy un shinigami,
no puedo morir.
¡Para!
- ¡Para el autobús!
- ¡Sí!
Kiichiro Osoreda, accidente de tráfico.
29 de marzo del 2006...
A las 10:12 a. m. se dirige a la
parada de autobús de Okukawa.
Usando un arma con 8 balas
intenta secuestrar el autobús,
pero ve un horrible monstruo
y comienza a dispararle.
Cuando no le quedan balas
baja del autobús corriendo y...
Espera.
Si tienes alguna pregunta,
ya sabes donde encontrarme.
No me esconderé ni huiré.
Vámonos.
Tu madre ha llegado.
¿Y el secuestrador?
Murió instantáneamente.
Le está bien merecido.
La policía está por todo el lugar.
Debemos...
No te preocupes.
Ya le dije a la policía
todo lo que vimos.
No tienes de qué preocuparte,
sólo túmbate y descansa...
Prométeme que nunca volverás
a hacer una cosa así...
Si algo te sucediese,
no sé lo que haría.
Shiori...
Bienvenido.
¿Qué pasa?
¿Ha ocurrido algo?
No, nada.
"Al comienzo de los tiempos
él creó al hombre y a la mujer. "
"Y el hombre dejará a su padre y a su
madre, y partirá con su esposa"
"Y serán un sólo ser. "
La Biblia.
¿Cuándo iremos a la iglesia
a ver al sacerdote?
¿Qué te parece el sábado?
Ok.
Raye, debes tener mucho cuidado.
Es posible que te encuentres con Kira.
¿Quién se encargaba antes de realizar
las misiones peligrosas de L?
Hemos intercambiado los papeles.
Otra víctima ha dejado una nota.
L, conoces al...
...shinigami...
- ... que sólo come...
- ¡Que sólo come manzanas!
Lo siento.
Es imposible que sólo
haya un agente del FBI.
Deben sospechar que Kira es alguien
relacionado con la policía.
Así que L debe haber enviado en
secreto al FBI para que investigue.
Si es así, no es el único
agente en Japón.
Si sólo muere él,
yo seré el sospechoso.
Si quiero eliminarlo, también tendré que
acabar con los demás agentes del FBI.
Ey, Light.
El FBI no son criminales.
¿Aún así vas a matarlos?
Iglesia Católica Minami-Aoyama.
Raye.
Naomi, perdóname.
Me acaban de llamar.
Iremos más tarde.
Pero el sacerdote
nos dio cita para hoy.
Ve sin mí.
Raye Iwamatsu. soy Kira.
Usa el intercomunicador del sobre.
Quiero hablar contigo directamente.
Hola, soy Kira.
Puedo ver todos tus movimientos.
No mires a tu alrededor.
Sólo mira al frente.
Recuerda que puedo
matarte cuando quiera.
¿Cómo sabré que
realmente eres Kira?
Te lo demostraré.
Mira al tipo que está sentado a tu lado.
Se llama Taruhito Ozaki,
lo arrestaron por violación hace 2 años.
Sin embargo, las victimas
no presentaron...
cargos contra él por
miedo a una venganza.
Ahora recibirá su castigo.
Taruhito Ozaki infarto al corazón.
Taruhito Ozaki se sentará
en el lado derecho del tren.
Después de pasar la
estación de Akasakabashi,
morirá en silencio de
un ataque al corazón.
Mantén la calma.
Con cuidado, comprueba que está muerto
y colócalo como si estuviera durmiendo.
¿Ahora crees que soy Kira?
¿Matas gente para probar que eres Kira?
Responde a mi pregunta.
A parte de ti, ¿cuántos agentes del
FBI hay destinados aquí en Japón?
Si no me lo dices, empezaré a
matar pasajeros uno por uno.
Hay 11 personas a parte de mi.
¿Sabes cómo son
físicamente y sus nombres?
No.
Te estoy diciendo la verdad.
Pero estoy seguro, de que sabes
quien es el líder del grupo, ¿verdad?
Sí.
Debajo tienes cinco trozos de papel.
Escribe el nombre de tu jefe dentro del
espacio en blanco de la primera página.
No te equivoques.
Si lo haces mal,
lo sabré inmediatamente.
Yo que tu, no me atrevería.
Enciende tu ordenador.
Pronto recibirás las
identificaciones de los...
12 agentes que tiene al cargo tu jefe.
Acceso libre disponible.
Lo tengo.
Ábrelo.
Mira las fotos de los agentes que
están junto a las identificaciones...
...y completa los cuadros en blanco
escribiendo exactamente su nombre.
Aunque una persona no
sea propietaria de...
la Death Note, si esa
persona escribe un nombre...
...y conoce la cara de dicha persona,
el efecto será el mismo.
Hecho.
Ahora, guárdalo en el sobre y
colócalo en la rejilla que tiene encima.
Bájate en la estación de Shinagawa,
y deja el intercomunicador
en el asiento.
Raye.
¿Naomi?
¡Raye!
Raye...
Raye Iwamatsu, ataque al corazón.
Cancela todos sus planes, y se marcha
a la estación de Akasakabashi.
Toma el metro a las 10:10...
...por la última puerta
del cuarto vagón.
Recoge el sobre de una rejilla...
...y muere tres segundos
después de salir del tren.
Cinco en Tokio, tres en Kanagawa,
y otros cuatro más.
Todos muertos por un ataque al corazón.
Además del Jefe en Washington
que también murió a la misma hora.
¿Agentes del FBI?
Fueron introducidos en
secreto en el caso por L.
¿Por L? ¿Usted sabía algo de esto?
Ese tipo es imprevisible.
Informe de las actividades del FBI.
Los agentes del FBI que ayudaban
en la investigación han muerto.
Todos por ataques cardíacos.
Ahora Kira no se dedica
sólo a matar criminales.
Es posible que nosotros
seamos su próximo objetivo.
Deben pensar...
...en sus familias y
sus seres queridos.
Tienen total libertad
para dejar el caso.
Les garantizo que ninguno será
degradado o castigado por hacerlo.
Sólo aquellos que no les
importe arriesgar sus...
vidas por la investigación
deberían quedarse.
Para acabar, les agradezco a todos
su esfuerzo hasta el día de hoy.
Sólo quedamos seis.
No, Watari y yo también contamos.
Confío en la gente que tiene
un fuerte sentido de la justicia.
L.
Lo siento, pero yo no confío en ti.
Nos das ordenes desde un lugar seguro,
te mantienes oculto todo el tiempo.
¿Cómo puedes pensar que confiamos en ti?
No tenemos por qué trabajar contigo.
Tienes razón.
A decir verdad, yo también
tengo dudas sobre ti.
Tiendes a tomar medidas muy radicales.
Sin embargo, tu ayuda es esencial
para poder atrapar a Kira.
Si quieres trabajar con nosotros,
¿por qué no te descubres?
Sólo entonces podremos trabajar juntos.
De acuerdo.
Watari.
Les llevaré hasta L.
Encantado, Soy L.
Yo soy Yagami.
Ukita.
Aizawa.
Mogi.
Sanami.
Matsuda.
¡Pero qué...!
Si fuera Kira, ya estarían muertos.
¿Qué quieres decir?
Por lo que sabemos hasta ahora,
Kira necesita un nombre y una cara...
...para poder matar a alguien.
A partir de ahora, no den
sus verdaderos nombres.
En cuanto a mi, llámenme Ryuzaki.
Está bien.
Kira puede manipular a la
gente antes de matarlos.
Las notas de suicidio
escritas por los convictos,
probablemente sean experimentos de Kira.
¿Experimentos?
Estaba probando sus poderes,
para así poder matar
a los agentes de FBI.
Además, me mandó un mensaje a
través de la notas de suicidio.
¿También hizo eso?
Los agentes murieron ocho días
después de estos experimentos.
Durante esos días, el consiguió...
...todos los nombres
a partir de uno de ellos.
Kira tiene acceso a la
información de la policía...
...y supo lo del FBI,
antes de experimentar.
Exactamente.
Esto debería estrechar
bastante la lista de sospechosos.
Claro.
Por lo que sabemos de Kira,
es muy inmaduro y odiaría perder.
Como yo.
Hasta ahora he sido el perdedor,
pero las cosas van a cambiar.
Le ganaremos juntos.
Ryuzaki.
Esto no es un juego,
es una investigación.
No hay ninguna diferencia.
Secuestrador de un autobús
muerto en accidente de tráfico.
11 a. m. Kyonan Bus.
Caso cerrado.
Aquí están todas las cintas
de las cámaras de seguridad.
Son las grabaciones de los
agentes del FBI asesinados.
Gracias por tu ayuda.
Está persona.
Oh sí, se sentó detrás.
Lo recuerdo.
Creo que discutía con el chico
que tenía sentado en frente.
Después de eso entró el criminal.
¿Cómo era ese chico?
Parecía un buen chico.
Al menos en apariencia.
Y muy valiente. No se asustó en ningún
momento cuando le apuntó con el arma.
¿La policía le interrogó?
No. En realidad, desapareció.
Puede que no quisiera
más problemas, quién sabe.
Tome.
Y esto...
¿Has encontrado algún sospechoso?
Sí.
¿A quién?
La familia del Jefe y
la del Comisario.
¿Quieres explicarme qué pasa?
Este es el momento cuando
el agente Iwamatsu murió.
Como pueden ver,
está señalando el tren.
¿Quién estaba en él?
Probablemente Kira.
¿Quién es ella?
La prometida de Iwamatsu.
Una de las mejores agentes
del FBI que trabaja para mi.
Probablemente notó algo
extraño en él y decidió seguirlo.
Pongámonos en
contacto con ella.
Desapareció desde su muerte.
Debe estar persiguiendo a alguien.
¿Y puede ser uno de nosotros?
Con una probabilidad de menos del 3%.
¿Nos vas a interrogar?
No.
Instalaremos cámaras y
micrófonos espías en ambas casas.
¡Esa clase de métodos no
están permitidos en Japón!
Si se enteran de
esto nos despedirán.
Creía que estábamos dispuestos
a arriesgarnos a todo.
De acuerdo, hagámoslo.
¡Jefe!
Comprueben todos los ángulos muertos,
y háganlo a conciencia.
¿Y qué pasará con
su esposa y su hija?
¡Soy consciente de ello!
Pero si no lo hago,
seremos sospechosos.
Colocaremos las cámaras y
micrófonos durante siete días.
¿Por qué no dejamos que el Jefe
vigile a su propia familia?
Me parece bien.
El señor Yagami y yo
vigilaremos esa casa.
El resto harán turnos para
vigilar al señor Kitamura.
Este hombre...
¿Le conoces?
Estaba siguiendo a Light.
¿Ha pasado algo?
Ha muerto.
Kira lo asesinó mientras
investigaba el caso.
Ey, Light.
¿Por qué preparas las muertes
con una semana de antelación?
Para que no sospechen de
mi, si me hospitalizan...
o de alguna manera no
puedo continuar con esto.
Piensas en todo.
Bienvenidos al programa...
Dulces felices de Misamisa.
¡No puedo esperar!
En el programa de hoy...
¡Ceba a tus amigos con
el pudín de croissant!
¿Qué es eso?
Nada.
Puedes cebar a tu rival en
el amor hasta cinco kilos.
¿Mi rival podría ser?
La estrella del pop, Ai Otsuka.
¡Pero haré que engorde con esta receta!
¿Creen que soy mala?
Pudín de Croissant terminado.
¡Nuestros rivales en el amor
se convertirán en cerdos!
¡Excelente!
¿Quién es tu ídolo?
Kira.
¿Tú también estás con Kira?
Mola tanto ser el
ejecutor y todo eso.
A los jóvenes les gusta.
En realidad, Kira me salvó la vida.
¿Qué ocurrió?
Misa, te he dicho que
dejes de hablar de Kira.
¿Por qué no puedo?
Por favor, quita la parte de Kira.
¿Dónde está mi libertad?
¿No puedo preguntarle
sobre su vida privada?
Puedes, pero no de ese tema.
Todo el mundo habla de Kira.
¡Gracias por todo!
¡Hasta luego!
Light.
Esta es la señorita Maki.
Te está buscando para
preguntarte una cosa.
Encantado.
Hola.
Estoy escribiendo un
artículo sobre Kira.
Y he oído que te encontraste
con Raye Iwamatsu.
¿Recuerdas al ese hombre del
autobús que era agente del FBI?
Oh, él...
Fue asesinado por Kira
mientras investigaba.
No lo sabía.
¿De verdad?
Pero él estaba siguiendo a Light.
Es cierto.
Porque Light era sospechoso de ser Kira.
¿Estás insinuando
que yo lo maté?
Kira puede matar a la
gente con el nombre.
Usaste al secuestrador para
averiguar el nombre de Raye.
Qué divertido.
¿Raye murió justo después de eso?
Tres días después.
Si yo fuera Kira, lo habría matado en
cuanto hubiese averiguado su nombre.
Light no puede ser Kira.
Te equivocas.
Y me has ofendido.
Puedo demandarte,
así que apuntaré tu dirección.
También han muerto otros agentes.
Pero si Raye moría el primero,
tu te habrías convertido
en el sospechoso.
Por eso los mataste a todos.
¿Me equivoco?
¿Todos los agentes murieron?
No he visto nada en las noticias.
Lo han mantenido en secreto.
Te lo estás inventado todo.
Lo siento Light, no sabía que
era esa clase de persona.
En el metro...
...de alguna manera, conseguiste
los nombres de los agentes...
...y los asesinaste a todos.
Esto es una pérdida de tiempo, vámonos.
Yagami Light.
No puedes matarme.
Te he dado un nombre falso.
Desaparece.
Raye era mi prometido.
Cazaré a Kira y no pararé
hasta verlo entre rejas.
¿Qué se ha creído?
Está loca.
Un nombre falso, ¿eh?
Otro más que te da problemas.
¿Estás seguro de que
no quieres mis ojos?
Estás metido en la
mierda hasta el fondo.
Los que fueron a instalar las
cámaras dijeron que Light...
tenía un sistema para saber
si entraban en su cuarto.
Excepto eso, no encontraron
nada sospechoso en su cuarto.
¿Eran necesarias todas esas
cámaras en el cuarto de Light?
Debido al carácter de Light,
su CI y su modo de vida,
concuerda perfectamente
con el perfil de Kira.
Estamos perdiendo el tiempo.
Mientras tengamos la más mínima duda,
debemos continuar.
Con esa actitud,
nunca atraparemos a Kira.
Ey Light, háblame.
Nadie puede vernos.
Dame una manzana.
¡Te lo exijo!
¡Vamos!
¿Manzana?
¿Algo va mal?
L me controla totalmente.
Alguien entró en mi habitación, lo sé.
Deben de haber colocado cámaras y
micrófonos espías por todos lados.
Light, parece que has subestimado a L.
Mientras me vigilen,
no tendrás ni una manzana.
¡¿Qué?!
Busca las cámaras y
encuentra un ángulo muerto.
Tu hijo estudia mucho.
Debes de estar orgulloso.
Quiere unirse al cuerpo de policía.
¿Cuándo dejaremos de vigilar a mi hijo?
Si no hace nada sospechoso,
y los asesinatos de Kira continúan.
¿Tenemos que esperar a que asesine?
Eso acabo de decir.
Tome uno.
Tercer día.
¡A cenar!
Me voy a fumar.
Jefe, debería descansar.
No ha dormido en estos tres días.
Cómo podría hacerlo,
toda mi familia es sospechosa.
Sí, entendido.
Se han confirmado las muertes...
...de tres asesinos buscados y
dos convictos condenados a muerte.
¿En serio?
No tan rápido.
¿Olvida que Kira puede
manipular la hora de la muerte?
Hasta que alguien nuevo
cometa un crimen y...
sea asesinado, no
estaremos seguros del todo.
Quinto día.
Séptimo día.
¿No estás preocupada?
Papá no ha vuelto en toda la semana.
Ya estoy acostumbrada.
Papá está trabajando.
Y tu también deberías.
Sí.
Si comes patatas después
de la cena te pondrás gordo.
Me pasaré toda la noche estudiando.
Necesito algo que me de energía.
Gracias por la cena.
¡Vaya!
La negociación terminó con la
venta por 10.800 dólares.
Esta mañana, el precio
del petróleo bajó...
...a 60 dólares por barril.
Acabamos de recibir
una nueva noticia.
El sospechoso acusado de secuestrar
a una niña de cinco años en Edogawa...
...ha sido arrestado.
Toru Kashimayama, de 29 años,
supuestamente secuestró
a Kasumi Miuchizawa.
Su cuerpo fue encontrado enterrado
debajo del suelo de su apartamento.
El día 28 del mes pasado, Kasumi estaba
jugando en un parque cerca de su casa...
...cuando alguien la
metió en un coche rojo y...
No está viendo las noticias.
Parece que le ha ocurrido
algo al sospechoso.
Señor Murai.
En directo desde Funabori.
Kashimayama acaba de morir.
De acuerdo a la información obtenida.
Mientras Kashimayama estaba
siendo interrogado por la policía...
...sufrió un repentino
ataque al corazón.
¿Señor Murai?
¿Se cree que ha sido Kira?
Se desconoce la causa de la muerte,
pero se cree que ha sido él.
Este es el último crimen de Kira.
Light no puede ser el asesino.
¿Aún no es suficiente?
¡Ryuzaki!
TORU KASHIMAYAMA.
Las familias del Jefe y del
Comisario están limpias.
Ryuzaki, ¿no estás satisfecho?
Watari.
Recupera todas las cámaras y
micrófonos de esas casas.
Entendido.
Tómese un descanso, Jefe.
Tendremos que comenzar desde cero.
¡Light, las cámaras y los
micrófonos no están, ni uno!
No hay nada mejor
que comer manzanas...
...lejos de los ojos de la gente.
Pero Light.
¿Qué hubiese pasado si tu hermana
hubiese cogido esa bolsa de patatas?
Soy el único al que le gustan
las patatas sabor consomé.
Una llamada de Naomi Misora.
Cuánto tiempo.
L.
Voy a probar que Light Yagami es Kira...
...dando mi vida.
Shiori.
¿Hola?
¿Podemos verlos?
¿Dónde?
En la galería de arte.
Tengo ganas de verte.
¿Cuándo podrás venir?
Salgo para allá...
estaré allí en 30 minutos.
Light...
¿Pasa algo?
¿Shiori?
Estamos monitorizando
la galería de arte.
Déjame verlo.
Estoy en la entrada.
Ven dentro.
Estaré delante del Ekusuhso Kenak,
"Máscara de la muerte".
De acuerdo.
¿Podremos descubrir cómo mata Kira?
¿Qué quieres decir con eso?
¿Light?
Lo sabía. Kira es Light.
¿Aún crees que mi hijo es sospechoso?
Shiori.
¡Light!
Perdóname.
Light Yagami.
Si quieres verla con
vida, confiesa ahora.
Tú mataste a Raye.
¡Sé que eres Kira!
¡Manda a unos agentes allí dentro!
Estás metiendo la pata hasta el fondo.
Yo no soy Kira.
Si sigues escondiendo la verdad...
...la mataré.
¡Espera!
Aunque ella estaba allí,
no tiene nada que ver.
¡Mátame a mi en su lugar!
Te enseñaré el dolor que se siente
al perder a la persona que amas.
¡No lo hagas!
No le hagas daño a Shiori.
Light...
¡Eres patético!
El todopoderoso Kira,
suplicando por la vida de su novia.
Te lo estoy diciendo, ¡yo no soy Kira!
No puedes matar sin un nombre.
Así que te lo diré.
Naomi Misora.
Naomi escrito en caracteres katakana,
y Misora, en caracteres chinos.
Ahora que sabes mi nombre,
¡adelante, mátame!
Naomi Misora...
¿Y la policía?
Están llegando.
No, que se entretengan
un poco en llegar.
¿Qué?
Estamos llegando a la mejor parte.
¡Maldito seas! ¡Esto
no es un espectáculo!
¿Quieres salvarla?
Entonces mátame.
Como hiciste con Raye.
Como hiciste con todos los
criminales que has asesinado.
¡Vamos, mátame sin ponerme
una mano encima!
¡Te estoy diciendo que no soy Kira!
¡Shiori!
Shiori... Shiori...
Shiori...
¡Esto no puede estar pasando!
Shiori.
Está armada.
Shiori, aguanta.
Shiori.
Light...
Shiori...
Nos hemos besado en público...
¿¡Por qué!?
¿¡Por qué le has disparado!?
¡Dímelo!
¡No lo hagas!
Este es el resultado
de sus errores.
Naomi Misora cometió
el error de dejarse ver.
Tampoco tendría que haberme
dicho que era la prometida de Raye.
Porque nadie usa un
nombre falso en su boda.
La iglesia está abierta a todo el mundo,
fue muy fácil descubrir su nombre.
Naomi Misora, suicidio.
Preparando un encuentro
con el asesino de su prometido.
Toma como rehén a la novia de
este en la Galería de Arte de Omei.
Hace que su novia lo llame el
día 15 de Abril, a las 14:15.
En ese momento ella
habla con un contacto;...
el equipo de investigación...
...y les dice que hará que
confiese ser el asesino.
A las 14:55, su rehén
escapa e intenta detenerla,
entonces por un momento enloquece,
y termina con todo suicidándose.
Lo siento.
Si hubiesen llegado antes...
Le diré a alguien que te lleve.
No esperabas que Shiori muriera,
¿verdad?
Yo soy quien mató a Shiori.
¿Eh?
Con ayuda de la Death Note.
¿Pero cómo?
Naomi terminó asesinando a Shiori,
pero no puedes hacer
que alguien mate a otro.
Si escribes sus nombres,
terminan muriendo por
ataques al corazón.
Lo sé.
Pero escribí el nombre de Shiori en
la siguiente página, después de Naomi.
Shiori Akino,
asesinada.
La secuestran en la
Galería de Arte de Omei.
El día 15 de Abril, a las 14:15, la
fuerzan para que llame a su novio.
Intenta huir cuando
llega la policía.
Pero a las 14:55,
...le alcanza un disparo
de advertencia y...
muere intentando proteger a su novio.
No dije en ningún momento que
Naomi disparara a Shiori.
O que Shiori disparara a Naomi.
De modo que,
¿Naomi debía matar a Shiori?
¿O fue una coincidencia?
Apenas habían posibilidades
de que ella matara a Shiori.
No fue ninguna coincidencia.
Yo lo planeé todo.
Yo escribí que Shiori
debía morir por un disparo.
Y que Naomi tenía que
suicidarse pegándose un tiro.
No hay mucha gente en
Japón que lleve armas.
Por eso no podía ser otra persona
que Naomi, la que disparara a Shiori.
Escucha esto, Ryuk.
Death Note cambia nuestros
destinos de la manera más natural.
Aunque no lo escribí como pensaba,
todo ocurrió como lo tenía planeado.
Tú... eres un auténtico demonio.
Mi novia ha sido asesinada
delante de mis propios ojos.
Si ahora les digo que quiero unirme
al equipo para capturar a Kira...
...se compadecerán de mi y
me creerán todo lo que les diga.
Light,
eres aún más cruel que un Shinigami.
Shiori te amaba de verdad.
¿De verdad no sientes nada por ella?
No lo sé.
Misa, sé que te sientes sola.
¡No te acerques a mi!
Fuiste tu quien dijiste
que deseabas morir.
Nunca dije tal cosa.
Vamos al cielo.
Tus padres te están esperando.
Vayamos juntos.
Eres el asistente de director.
Lo contaré todo, y
perderás tu trabajo.
Te llevo observando desde hace tiempo,
en el estudio, en el vestíbulo.
Moriremos juntos.
Estoy dispuesto a darte mi vida.
Este es mí destino.
¡Imbécil!
¿Quién dijo que yo deseo
ir al cielo o al infierno?
No te preocupes, no te haré daño.
No...
¡Por favor, que alguien me ayude!
Light, el coche está listo.
Vámonos a casa.
Papá, tengo que pedirte algo.
¿De qué se trata?
Déjame estar en el equipo.
Shiori murió por culpa de Kira.
Nunca se lo perdonaré.
Por favor, déjame entrar en el equipo.
¡Te damos la bienvenida!
Encantado de conocerte.
Yo soy L.
Préstanos tu cerebro.
Atraparemos a Kira juntos.
Primero, discúlpate.
Con sabor a consomé.
Editado por VaioHazard
http://vaio-hazard.blogspot.com