Ser policía no es lo que Uds.
ven en la televisión.
Nunca he tenido que escoger
entre el cable rojo y el azul.
Nunca vi una reacción en cadena
de autos quemándose.
Nunca he saltado de un techo a otro.
Investigo, sigo pistas, escribo...
...reportes y voy a la corte. Es
trabajo difícil y uno no se hace rico.
Pero llevo 28 años en el trabajo
y no me arrepiento.
Soy un detective. Eso es lo que hago.
Si rompes la ley en mi ciudad...
...haré todo lo posible para cazarte
y ponerte tras las rejas.
No voy a mentir y decir que siempre
tengo éxito.
Pero haré lo posible para asegurar
que si cometes el crimen, lo pagues.
¿Alguna pregunta?
Bueno, detective Preston,
¿por qué no nos cuenta sobre...
...el lado más liviano de su trabajo?
Ya sabe. Los días divertidos.
Lo perseguí a través de tres techos.
¡No puede hacerme esto!
Orden del alcalde.
¡Eres un cañón suelto!
- ¡Destruiste toda una manzana!
- Nico me disparó.
¿Iba a leerle sus derechos?
- No pediste apoyo.
- Mi único apoyo está en el hospital.
Su médico llamó hace cinco minutos.
Jimmy no sobrevivió.
Dios mío.
¡Dios mío, no!
¡No!
- Estaba hablando de retirarse.
- Yo sé que es difícil.
Era como mi hermano.
Desde niños fuimos compañeros.
Pasábamos todo el tiempo...
...soñando con ser policías juntos.
Ése era el sueño.
Dos chicos irlandeses...
...peleando y golpeándonos,
y pensando en cambiar el mundo.
¡Dios mío, lo voy a extrañar!
Necesito tu pistola y tu placa, Pete.
Quizá ya no esté en la policía,
¡pero no voy a dejar este caso!
- Eso no está en el guión.
- Nada más lo metí al final.
- Yo debería tener la última palabra.
- ¡Perfecto!
Trey, estuvo fantástico. Muy creíble.
- Pero lo puedo cambiar.
- No puedes arreglar lo perfecto.
Tenemos imaginación.
Muchas gracias.
Nosotras te llamaremos.
- Tienen mi número.
- Aquí está.
- Me salieron lágrimas. Adiosito.
- Cuídate.
- Igualmente.
- El baño está a la izquierda.
- No dejes tu trabajo de día.
- A menos, claro, que sea actuar.
AUDICIONES PARA "POLICÍAS DUROS"
Habla 1L43. Ya acabé mi código 7.
Entendido, 1L43. Espero que
hayas disfrutado del almuerzo.
Listo para romper mi récord.
¡Romperé mi viejo récord!
Ahora voy a ganar más tiempo.
¡Lo logré!
Tengo los 10 primeros lugares.
- ¿Alguien quiere jugar contra Trey?
- Así se impone la ley, Súper Poli.
¿Cómo estás?
- Mitchie Mitch. ¿Cómo te va, viejo?
- Te presento a un amigo mío, muy rico.
- ¿Cómo te va?
- Bien, ¿y a ti?
Solicitando ayuda, posible 211 en
taller de reparación de TV en Calle 1.
Helicóptero de Cadena Maxis Canal 3.
Interceptamos un mensaje.
Algo está pasando en la 1ra. y Santee.
Aquí Móvil 1 de Maxis.
Vamos para allá.
Izquierda rápida, derecha rápida.
Todo el día.
- Tenemos aquí un par de derrochadores.
- No te levantes.
¿Qué quieren hacer?
¿Quieren hacer algo?
Bueno, estábamos pensando que quizá
nos podías dar una tele gratis.
Dos teles.
Una para él, una para mí.
¿Qué hay en la bolsa?
Vamos a hacerlo.
Está todo aquí.
- ¿Todo bien?
- Listo.
Bueno. Enséñenos lo suyo.
No mires.
Gol.
- Revisa las baterías de ese detector.
- ¿Qué te parece, Re?
¿Tienes sed, eh?
Es mi salvación.
Es droga de muy buena calidad.
¿Es buena, no?
¿Qué es esto?
- ¿Qué pasa?
- Espera. Un momento.
- ¿Es la policía?
- ¿Qué insinúas?
- ¿Trajeron a la policía?
- Calma.
- ¡Cálmate tú! ¡No me digas qué hacer!
- No me calles.
¡Más vale que te calmes, patán!
¡Deja de apuntarme con esa cosa!
Vamos, guarda eso.
Guarda ese arma.
¿Ves? Ya se fue.
Se fue. Se acabó.
Vamos a cerrar el trato.
No quiero que regresen.
Está bien.
¿Qué diablos está pasando?
- ¡Estamos en el canal 5!
- ¡Voy a despedazarlos!
- ¿Qué fue eso? ¿Una bazuca?
- Le dieron al negro equivocado.
- Voy tras el del cañón.
- Boca abajo, manos tras la espalda.
Voy a llamar a Johnnie Cochran.
Tengo su teléfono. Tú vas a la cárcel.
Bueno, empieza la función.
¡Alto, policía!
Bueno. Segunda ronda, amigo.
- ¡Alto, policía!
- ¡Agente de narcóticos!
- ¡Suelte su arma!
- ¡Hirieron a un oficial!
¡Deje su arma, ahora mismo! ¡Póngala
en el piso! ¡Ahora mismo! ¡Al piso!
¡Bien hecho, oficial!
- Sonríe para la cámara, Rey Trey.
- ¡Regresa! ¡Ven acá! ¡Estás arrestado!
¡Apaga esa mierda!
¡Quítense! ¡Policía!
¡Cuidado!
¡Quiten esa cámara!
- ¿Estás bien?
- Me perforó el chaleco.
- Necesitamos una ambulancia. Vete.
- Aquí me quedo.
- Llévate esa maldita cámara de aquí.
- Estoy haciendo mi trabajo.
¿Qué hace?
Consigue un trabajo de verdad.
Hable con nosotros. Denos algo de
información. Sólo necesitamos grabar.
- ¿Una declaración?
- No rompan la santidad de la cinta.
- Tenemos derecho a...
- Quedarse del otro lado de la cinta.
¿Ud. no es al que capturaron
con sus propias esposas?
¿Creen que un policía trabajando
es cómico?
A ver si se ríen cuando eche la cinta
seis metros para atrás.
- De este se van a reír mucho.
- Toma algunos fondos.
Si alguien atraviesa la cinta, van a
verme lanzándolos de una patada.
- ¡Detective Preston!
- ¿Por qué le disparó a la cámara?
- ¿Es un cañón suelto?
¿Qué pasó aquí?
MAXIS
TELEVISIÓN
- Dame todo lo que tengas.
- ¿Brad?
Hola, Chase. ¡Arranca!
Tengo el programa que sacará a tu
cadena de la letrina del olvido.
- ¿Te dejaron grabar ejecuciones?
- Él es Mitch Preston.
Asesino de Cámaras
- Ya sabes que yo no leo.
- Mira las fotos. Empieza, Annie.
¡Llévate esa maldita cosa de aquí!
¿Qué fue eso?
"El detective Mitch Preston deshace
cámara de Maxis".
- ¿Era equipo nuestro?
- "Policía rebelde perfora cámara".
- Podemos demandarlo.
- ¡Exacto!
Es Harry el Sucio, es de verdad y
lo tenemos agarrado de las pelotas.
Ya veo a dónde vas con esto.
Un programa de la vida real.
- ¿En qué difiere de Cops?
- ¿Lo viste?
El tipo es un vaquero moderno.
Es atractivo, volátil, es un chico
malo y eso les encanta a las mujeres.
- Yo lo dejaba catearme.
- ¿Te gusta que te cateen?
Brad, concéntrate. ¿Quieres ver eso
de nuevo en cámara lenta?
No, ya entendí. ¡Carajo!
Alguien ofreció más que yo...
- ... por una cajita del A-Team.
- Bueno, Brad.
- ¿Entonces tenemos a Mitch Preston?
- Exacto. Estamos con él las 24 horas.
No hace nada sin que lo veamos. Va a
explotar otra vez y ahí vamos a estar.
¿Y si arresta cierta cantidad de
criminales, se gana un millón?
No es programa de concurso.
Tenemos un hombre solo, partiendo
caras y anotando nombres.
- ¿Podemos darle un compañero?
- Sí. Es una buena idea.
- Le ponemos a un negro simpático.
- Con eso aplaco a los de la NAACP.
- ¿O es la NCAA?
- ¿Trato hecho?
- Bien, haz un piloto.
- ¡No, Brad!
No un programa piloto, una serie.
Créeme. Apuesto toda mi reputación
a que sale bien.
No te ofendas, pero, ¿cuál reputación?
La perdiste con la mentira del pijama.
Esas explosiones fueron entretenidas.
¿Aceptas? Porque voy a proponer esto
en Fox en media hora.
- Te doy un contrato de seis episodios.
- ¡Eso!
Pero si es puro andar de turista en
el auto y parar a merendar...
Nos quedamos todos sin trabajo.
¿Qué te enseñan en China?
Muévete. Venga. Enséñame esos golpes.
- ¡Sí, Chase, te luciste!
- Estamos jodidas.
- No sabemos nada de policías.
- Es un género. Hay reglas.
Pide permiso a la policía.
Y encuentra un buen camarógrafo.
- ¿Qué tal Julio?
- Voy a hablar al hospital.
- ¿Y si Harry el Sucio dice que no?
- Estamos en EE.UU. Todos aman la TV.
10-36, parece que las esposas
desaparecidas se las robó un poli.
Qué chistoso, muchachos.
Muy chistoso y muy bien escrito.
¿Qué estás leyendo, el boletín
de Gordos Anónimos?
Para tu información, amigo,
gran parte de esto es músculo.
Es un volante para un nuevo
programa de policías.
- Tengo que ir a la audición.
- ¿No querías ser detective?
Yo soy policía y actor.
Esto me queda perfecto.
Tu carrera ha sido decir dos cosas en
un episodio de Diagnosis Murder.
Estoy a un papel. Con el papel
correcto, puedo volverme famoso.
¿Sabes cuándo se hizo famoso Sam
Jackson? Tenía 42 años.
Está bien. Pero él tiene, ¿cómo se
llama esa cosa? Talento.
Yo tengo talento, aunque no soy
Sam Jackson.
También serás compañero de Preston.
¿Y sabes quién traerá las esposas?
¿Le dieron a Preston el otro papel?
El tipo salió en primera plana.
Todos están hablando de él.
Yo lo opacaría en la pantalla
todas las noches.
¿Estás loco?
Mitch Preston, ¡por favor!
¿Quieres bajar los pies
del escritorio?
Quita los pies del escritorio.
¿Dónde está Lazy Boy?
Mi cliente no va a hablar.
Él es la víctima aquí.
Te conseguiste un abogado caro, ¿no?
Has de haber vendido muchas teles.
- ¿Quién le paga?
- Eso es confidencial.
El capitán necesita verte
en su oficina cuando acabes.
Ya acabó. Ven, ReRun.
Esta entrevista ya se acabó.
- Nosotros no hablamos, nos vamos.
- Por el momento.
- ¿Empiezo a grabar?
- Sí. Todo lo que veas. Perfecto.
Dios mío.
Qué deprimente es este lugar.
Parece una tumba.
Querías realidad.
Pues necesitamos un cambio de
realidad. Esto es espantoso.
No lo voy a hacer. Que sigan a otra
persona. No me interesa.
No quieren a nadie más.
Tú eres el hombre del momento.
- Yo sólo le disparé a una cámara.
- Nos hiciste parecer unos salvajes.
La cadena demandó a la policía
por diez millones.
Podías haber matado al camarógrafo.
Suerte que no te acusaron de atacarlo.
Quizá debería haberlo matado.
El jefe ya hizo el trato. Tú haces el
programa y ellos retiran la demanda.
¿Qué? ¡Eso es extorsión!
No pueden hacer eso.
Necesitamos mejorar nuestras
relaciones públicas. Están pésimas.
- Tú eres nuestro mejor detective.
- ¿Y mi caso del arma esa?
¿Quieres que los deje seguirme
mientras trato de rastrear el arma?
- Yo una vez hice un episodio de Cops.
- ¿Tú saliste en Cops?
Después de cinco minutos,
te olvidas de la cámara.
- Es trabajo de verdad. No soy actor.
- Vas a poder trabajar.
Pero metiste la pata y ahora tienes
que cooperar. Se acabó el cuento.
Te vas a reportar con Chase Renzi,
que produce el programa.
¿Chase Renzi?
¿Es un nombre de verdad?
No seguiré órdenes de un cocainómano
que se cree el pito del mundo.
No, ni en un millón de años.
Pues qué bien,
porque tu productora no tiene pito.
Ve y échale un vistazo.
Está allá afuera, esperándote.
Es mejor parecida de lo que pensaba.
Necesitamos meter color, meter luz.
¿Esas ventanas se mueven?
Detective Preston, hola.
Veo que está ocupado.
Hablaremos mañana.
No es muy amistoso.
Averigua dónde come y haz
reservaciones para dos.
NICKS
DESAYUNO ALMUERZO
Aquí tienes, poli.
Detective Preston, Chase Renzi.
Es un placer conocerlo.
- ¿Qué tal?
- Bueno. Veo que Ud. ya ordenó.
- Que sea rápido, tengo mucho trabajo.
- ¿Qué le traigo?
Lo mismo que a él. Hamburguesa,
casi cruda, papas y Coca.
- ¿De dieta?
- Normal.
Así que, detective Preston...
¿Puedo llamarte Mitch?
¿Por qué no te hago unas cuantas
preguntas básicas para tratar...
- ... de saber qué te da cuerda?
- Yo no tengo "cuerda".
- Sí, Mitch, todos tienen cuerda.
- Yo, no.
Cuéntame de ti mismo.
¿Tienes novia, esposa?
Ex esposa.
¿Fue un divorcio doloroso?
Pregunto porque yo misma me divorcié
y sé lo difícil que puede ser.
Digo, ¿bebiste?
Sólo estoy aquí por órdenes de mi
capitán. No tuve más remedio.
No me interesas tú ni tus preguntas
ni tu programa ridículo.
¿Mitch? No sólo entiendo tu
resistencia, sino que la aprecio.
¿De veras? Qué bien.
No me interesa hacer el mismo programa
falso que vimos un millón de veces.
Por eso creo que si somos sinceros y
abiertos el uno con el otro...
...podemos hacer algo muy especial.
No sé de qué estás hablando.
Estoy hablando de la realidad.
De dejar que el mundo vea quién es
Mitch Preston.
Tú estás buscando un cañón suelto,
un policía inestable a la Serpico.
Estás perdiendo el tiempo.
¿Ves ese enojo?
Te da algo especial.
El público se va a identificar
contigo.
Yo ya me voy.
Luego te llamo para hablar
de tu nuevo compañero.
¿Le envuelvo lo que dejó?
No.
Pero gracias. Estuvo delicioso.
- ¿Cómo te fue? ¿Es muy apasionado?
- Voy a necesitar un antiácido pronto.
- ¿Le emociona hacer el programa?
- Quizá sea más difícil de lo que creí.
¡Hijo de puta!
¡Alto ahí, policía!
¡Espere! ¡Espere!
Mala idea, infeliz. Sólo tengo
dos cosas más grandes que la boca.
Una te puede perforar la cabeza.
- ¿Quieres hacer esto del modo difícil?
- ¡Te apuñalaré, cerdo! ¡Te rebanaré!
- Está bien, oficial. Me ganó.
- Ya lo creo.
Si uno de tus amigos quiere saber
quién te tumbó, soy el Nº38723.
Mi nombre es Trey Sellars,
patrullero.
- Esto es suyo, señorita.
- Chase Renzi. Eso estuvo increíble.
Sólo hago mi trabajo. Como dice la
placa: "proteger y servir".
- ¡Quítenme a este loco de encima!
- ¿Por qué andas de Supermosca?
- Tengo la cosa controlada.
- ¿Cómo estás, Súper Poli?
No hagas eso. Es mi arresto.
Nunca le des la espalda
a un sospechoso sin esposas.
- Podía haber sacado una pistola.
- Sólo tú traes pistola.
Trey, me rompiste una costilla.
Dile que me quite las esposas.
Te dije que no aguanto las esposas.
¡Pórtate bien!
¡Tienes derecho a guardar silencio!
- ¿Ustedes dos se conocen?
- No nos conocemos.
Nunca lo había visto en mi vida.
Es un criminal más.
¡Mentira! Yo y este payaso tomamos
una clase de combate para teatro.
Sí, te van a creer.
Sólo es un criminal anónimo tratando
de zafarse de un crimen.
Parece una verdadera amenaza.
¿Quién me va a explicar?
Trey me ofreció $50 si salía corriendo
con la bolsa de ella.
Él iba a llegar en la patrulla,
rodar sobre el cofre...
...perseguirme a la cerca,
bajarme, pegarme, golpearme...
Está bien, está bien. Bueno.
Yo arreglé todo.
Fue una escena actuada.
Yo arreglé todo para
hacerme parecer...
- Fue una audición. Quiero el papel.
- ¿Qué papel?
Tu compañero.
Entrevistamos toda la mañana.
Pues no va a ser este imbécil.
Debería reportarte por disfrazarte
de policía.
Deja de llamarme imbécil.
¿Por qué te tomas todo tan en serio?
Tú deberías estar protegiendo
las calles, no actuando.
Alguien podía haber resultado herido.
¿Quieres que aprenda de un tipo
que le disparó a una cámara?
Tú ya tienes el papel. Yo estoy
tratando de actuar, de darle sabor.
- Igual que en tu trabajo diario.
- Ten cuidado con lo que dices.
¿Qué, me vas a envolver
con cinta amarilla?
No, no te voy a envolver con
cinta amarilla, eso no.
¿Pero sabes qué, patán? Quizá te parta
toda la cara en el estacionamiento.
Hazme un favor. Trabaja en tu rutina
de Starsky & Hutch en tu tiempo libre.
Sí, vete. Estaba ya casi listo
para pegarte en la boca.
- Es una desgracia.
- ¿Nunca trabajarías con él?
Ni en un millón de años.
- Tenemos buena química.
- Cautivante.
- Asombrosa.
- ¿De veras?
Gracias. Muy bien.
El tipo es un payaso. De ninguna
manera voy a trabajar con él.
Cállate ya, Mitch.
Carajo, ¡por favor!
Gracias.
Lo vas a hacer. Es una orden.
Atrapado en las quijadas de la muerte,
luchó.
Nunca vas a ver negros ahí
peleando con tiburones.
Jamás.
¿Hola?
Te vi en la tele el otro día,
arrasando con el barrio.
¿Qué hay, Vargas?
Estaba tratando de llamarte, "perro".
¿Ah, sí?
Tengo tres teléfonos celulares,
doble línea, correo electrónico...
...y no he sabido una chingada de ti.
No, no me malentiendas, perro.
Estoy tratando de no llamar
la atención. Eso fue una locura.
¿Te di permiso de usar mi arma?
Sabes, yo confié en ti.
Y tú me decepcionaste.
Y ahora pusiste todo mi cargamento
en peligro.
Usaste esa arma sin permiso.
No queremos que eso caiga en malas
manos, ¿verdad que no?
No, sólo la tomé prestada.
La estaba probando.
- ¿Y qué tal funcionó?
- Funcionó muy bien. Aquí la tengo.
Entonces, ¿estamos bien?
- Sí, estamos bien.
- Lamento todo lo que...
No te preocupes.
Estamos bien, Lazy Boy. ¿Sí?
- Estamos bien, ¿sí?
- Está bien.
Que pasen una buena noche.
Está bien.
¿De qué se trataba todo eso?
¿Qué demonios?
- ¿Qué es eso?
- Déjate de juegos.
¡Al piso!
¡Alto! ¡Policía de Los Ángeles!
¿Y qué hago yo?
Corte, corte, corte, corte.
Hagámoslo otra vez.
¡Alto! Policía.
¿Así lo va a hacer?
Estoy haciendo mi papel.
"¡Alto! Policía". Así se dice.
¿Listo?
Patrullando su barrio el viernes...
El viernes en la noche a las 8:00.
Ocho.
Patrullando todos los viernes
a las 8:00.
Sí, bueno, y ponte contento.
¿Contento?
Estoy patrullando el barrio.
Bueno, estás contento porque...
estás patrullando.
Dándonos seguridad, Mitch.
Patrullando su barrio los viernes
a las 8:00.
Todos los viernes en la noche
Ese tipo es el peor actor
que he visto en mi vida.
- Vete de aquí.
- Un momento, alto, corte, corte.
Por favor, no puedes hacer
a un camarógrafo a un lado...
Traigan un colchón. Les voy a enseñar
cómo entra un policía por la puerta.
Pon la puerta... Las puertas vuelan.
Vuelan. Tú irrumpes.
Buscas criminales en el cuarto.
Giras, te arrojas para acá y para
allá. ¡Y ahora! Estás listo y...
Pero no voltees la cabeza demasiado
lejos de la cámara o no la captará.
Esa preciosidad es tu amante.
Si no la respetas, no te respetará.
- Ten presente dónde está siempre.
- Ahora, me estorba.
¿Qué te pasa?
Te está dando consejos T.J. Hooker.
Que es el programa policíaco más
subestimado de la historia.
- Nadie entraba como tú.
- Gracias, detective Sellars.
- Él no es detective.
- Sí, soy detective.
- Haré de detective en el programa
- Bueno, muchachos.
- Voy a hacer de detective.
- Bueno, bueno.
Vamos a... saltar sobre autos.
¿Qué es eso?
- ¿A qué suena? Saltaremos sobre autos.
- Tú has de saber eso.
¡Alto!
Eso estuvo fantástico, Trey.
Excelente control físico.
- Bueno, Mitch. Ven acá.
- Yo no me voy a echar sobre un auto.
- ¿De qué hablas?
- Olvídalo.
Yo entretuve gente de todo el mundo
en los años 80 saltando sobre autos.
Una excelente movida del policía de
TV. Te voy a enseñar.
Tienes que pararlos, ¿ves? ¡Alto!
Y arrojas tu cuerpo. ¡Alto!
¿Estás bien, T.J.?
Pasando a lo que sigue.
¿Quién se robó el dinero?
Pensando profundamente.
Ahora las cejas... las arqueas
ligeramente.
Y Hooker resuelve otro caso.
¿Está bien? Bueno, Trey, tú trata.
Adelante. ¿Listo?
Relájate un poco. Relájate. Relájate.
Trey, ¿quién se robó el dinero?
Muy bien. Te salió, en la primera
toma. Venga esa mano. ¡Muy bien!
Bueno, Mitch.
A ver, enséñame esa magia.
Mitch... ¿quién se robó el dinero?
Mira eso, Trey.
Mira el enojo en esos ojos.
Mira eso.
Ve ese ligero entrecerrar que dice:
"Yo soy Mitch, yo mando.
No se metan conmigo".
Bueno. Probemos unas drogas.
Hooker tiene una bolsa
de polvo blanco.
La abre de un navajazo.
Mete el dedo meñique...
...en el polvo.
Y lo toca suavemente con la lengua.
Mira las cejas.
Hooker sabe que es cocaína.
¿Qué tal si es cianuro?
¿Hola? Un momento. Un policía nunca
prueba las drogas.
No le hagas caso. Nunca es cianuro.
Enséñame otra vez lo de las cejas.
Bueno, voy para allá.
- ¿Adónde vas?
- Debo lavarme el pelo y cambiarme.
¿Va a pasar algo, Mitch?
Por fin va a pasar algo.
Hola, Mitch.
- ¿Qué le hicieron a mi auto?
- Le pusimos microcámaras.
Una en el volante, otra en la guantera
y una para los criminales atrás.
- Ignóralas.
- Que las ignore.
- ¿Ves? Ya estás entendiendo.
- Iremos detrás de ti, en la camioneta.
¿Van a ir atrás de mí?
¿Qué haces?
Investigar el caso. Soy tu compañero.
Vamos a ir juntos.
Increíble.
¿Y esa cara de malo?
Escúchame. No hables, sólo escucha.
Si vamos a ser compañeros,
necesito decirte unas cosas.
Antes que nada, tienes que saber que
yo te voy a cubrir la espalda...
...y yo tengo que saber que tú me vas
a cubrir la mía. ¿Está bien?
Por supuesto.
Después del turno, ya es otro cantar.
Pero en el trabajo, cuento contigo.
No con mis amigos ni con mi familia,
sólo contigo.
¿Entendiste?
Eso es lo más importante.
No hay otra manera de verlo.
Y eso es a partir de ahora.
¿Sabes qué? Desde los 8 años,
yo siempre quise ser policía.
Quería estar en la fuerza, como mi tío
Reggie el grandote.
Él fue el primero de la familia
en entrar. Muy musculoso.
El tío Reggie.
Después del trabajo, me llevaba
a dar vueltas en su patrulla.
Una vez jugué con la sirena.
En ese momento...
...supe que iba a ser policía.
El tío Reggie.
Sí.
Mi tío.
Mi tío Reggie murió hace
como dos años.
Lo sorprendió la bala de un criminal.
Pero yo seguí adelante.
Siempre recordaré su inspiración.
Sé que me está mirando desde
una comisaría grande en el cielo.
Y está pensando: "Te ha ido bien.
Me has quedado muy bien".
¿Qué tiene eso que ver con nada?
- Tú diste tu discurso y yo también.
- Eso no fue un discurso.
Todo lo de "Yo soy tu compañero"
fue un discurso.
Quemaste 90 segundos de tiempo
con eso. Chase, se echó un discurso.
En la escena del crimen,
no me estorbes y cállate la boca.
No vamos a estar en un estudio.
Esto es de verdad.
- Saca tu cámara de aquí.
- Cuidado con la cámara.
Julio tiene que grabar.
Es el programa.
Ha grabado desde guerras
hasta Jerry Springer.
Así es. Lo que necesiten,
ahí voy a estar.
Si me dan un tiro, un navajazo, no hay
no hay problema. Quiero buenas tomas.
Si te da lata, recuerda tres palabras:
"Pasa a Trey".
- Yo soy Trey.
- Julio.
- ¿Trabajaste con Springer?
- "Chicas rebeldes".
Saque esa cámara.
Vienen conmigo. ¿Qué hay ahí?
Todavía no lo sé.
El que mató al tipo no se preocupó
por un ataúd abierto.
¿Estamos pensando lo mismo?
Lo dudo, seriamente.
Yo creo que hay una cuadrilla
de policías corruptos...
...limpiando las calles a su manera,
compañero.
Parece venganza por una venta
de drogas malograda.
El jefe del tipo se enojó
y arrasó con todo.
Eso está mejor. Esta es una situación
clásica de venganza.
Bien pensado, compañero.
Muy bien.
Dile al forense que puedo identificar
a una víctima.
Estos son cascos perforablindaje
con rastros de uranio.
- Charlie.
- Hola, Mitchell.
También encontré cascos explosivos
e incendiarios.
Parece la misma arma que llenó
de hoyos el taller de televisión.
Parece ser portátil, automática
con cargadores intercambiables...
...lo cual me preocupa,
porque esta arma no existe.
- ¿Qué quieres decir?
- Este arma es el tiburón de 15 metros.
Explícate.
Es lo que todos saben que existe
pero nadie ha visto.
¿Sabes quién la hizo?
Es hecha sobre pedido. Supongo que
viene de Europa Oriental.
Gracias. Mantén los ojos abiertos.
- ¿Qué haces?
- Tranquilízate.
- No deberías tocar nada.
- No toqué nada. Lo moví con el pie.
- Avísame cuando toques algo.
- Yo soy policía, no tengo...
- ¿Qué demonios pasa?
- Tu compañero está contaminando todo.
Yo no contaminé nada.
Estoy registrando la zona.
Uno nunca sabe dónde puede estar
la evidencia crucial.
Como esto, por ejemplo.
¿Se le ocurrió a alguien tomar
las huellas digitales de la botella?
¿Me dan una bolsa para esto?
Deja mi agua. No me la he acabado.
No me mires así. Fue un error
como cualquier otro.
El agua está entre las posibles
pruebas así que pensé...
T.J., ve a mirarte la ceja y
a resolver el caso a otro lado.
No me digas qué hacer.
Soy tu compañero.
No, mis compañeros son policías
de verdad.
- Dame una copia del reporte después.
- Está bien, Mitch.
Sí, pues yo soy tu compañero
y empieza a aceptarlo.
¡Yo soy tu compañero!
Quiero desarrollar una amistad pero
no se abre. Es muy duro trabajar así.
Ya lo sé. Mitch se ha resistido mucho
más de lo que esperaba.
Creo que tú y Mitch necesitan
un poco de tiempo lejos del trabajo.
Tienes razón. Lo necesitamos.
Necesitamos "tiempo de calidad"
juntos. Dos hombres tomando cerveza.
Como hombres.
Voy a llamarlo a ver si quiere.
No. No hay que llamarle.
Hay que ir.
- ¿Presentarnos en su casa?
- Sorprenderlo.
¿Qué diablos haces aquí?
¿Cuánto trabajo te cuesta decir:
"Hola, Trey, qué gusto verte"?
Qué gusto verte. ¿Qué haces aquí?
Es que empezamos con el pie izquierdo,
traje comida china.
Podemos comer, conocernos,
crear un lazo.
- ¿Crear un lazo?
- Sí.
¿Cómo supiste dónde vivo?
- Hola, Mitch.
- Ah, carajo.
Yo se la di.
- ¿Nos haces pasar? No seas grosero.
- ¿Tengo que?
Nos tienes afuera como a Testigos
de Jehová. ¿Podemos pasar?
Tengo que ver dónde vive mi
policía estrella.
Vamos, Mitch.
- Oh, Dios mío.
- ¡Mitch!
Bonito.
Tiene un pequeño olor. No es un olor
apestoso, nada más raro.
¿Qué es ese olor?
¿Ésta es la parte donde vives?
Ésta es mi Baticueva. Un túnel que me
lleva a mi mansión en Beverly Hills.
¿Cuál es el problema?
Nuestra investigación indica que los
policías viven en lugares distintivos.
Como un remolque en la playa o un
apartamento en el centro. Esas cosas.
¿Eso indica su investigación?
¿Dónde vive él?
Yo le rento una casa de huéspedes
a un productor.
- Como la tendría un Magnum.
- Exacto.
Es muy única. Pero, ¿sabes qué?
Podemos hacer que esto funcione.
¿Un drogadicto hizo esta taza?
- ¿No es visualmente excitante?
- No. Lo único es que...
El programa se trata de mostrarle al
público tu vida en todos sus aspectos.
En tu casa, quieren pasar el tiempo en
un lugar que refleje tu personalidad.
Esto refleja mi personalidad.
Creo que necesitas pasar un poco
de tiempo alejado del trabajo.
Encontré el taller del drogadicto.
No entres ahí.
Esto es lo que huele.
Un estudio de cerámica.
Estás lleno de sorpresas.
¿Cuánto llevas haciendo esto?
- Seis años, más o menos.
- ¿Seis años? Tienes talento.
Sálganse. Este cuarto no saldrá
en el programa.
Está bien.
Todavía no hemos creado un buen lazo.
Enlázate contigo mismo. Yo voy
a trabajar. Fuera.
¡Oye!
Mira esto.
Ha de ser de un idiota de Hollywood.
REY TREY
- No está mal para un co-protagonista.
- Un policía no haría eso en el capó.
- ¿Va contra las reglas?
- Porque la funda raya la pintura.
Qué lindo.
Puedo quitar eso puliéndolo.
- Quiero llegar a detective.
- ¿Hiciste la prueba?
- Reprobé dos veces.
- ¿Y no vas a reprobar la tercera?
Antes no trabajaba con el gran
Mitch Preston.
Dame consejos como detective y yo te
doy de cómo verte mejor en la tele.
- ¿Qué clase de consejos?
- Usas ropa a cuadros, de pescador.
Cosas feas. Usa colores sólidos.
Te verás más delgado en pantalla.
- Lo tendré en cuenta.
- Y tú dame consejos, no seas tímido.
Ahí te va uno: no me estorbas
y no te mataré.
¿Qué pasa aquí?
Bienvenidos a la ventana de EE.UU.
a su mundo.
¿Qué es esto?
- Hicimos tu espacio más interesante.
- ¿Mi espacio de trabajo?
Creo que captura perfectamente
la realidad de una comisaría urbana.
¿Aquí hacen el maquillaje y el pelo?
No. Esto es sensacional. Tienes que
ver esto. Mitch, debes ver esto.
- Mira tu escritorio, tu preciosa taza.
- ¿Éste es mi escritorio?
Y ese es el tuyo, Mitch. Lo cambiamos
de lugar tal y como estaba.
Pero esto es un confesionario.
¿Está bien?
Pueden hablar de lo que quieran ahí.
Pueden hablar del trabajo,
el uno del otro...
...de su vida sexual. Sólo si quieren.
Directo a la cámara.
- No, gracias.
- Puedes meter un torno de cerámica.
Mira, Mitch, esto es parte integral
del programa.
Estás obligado a pasar cinco minutos
diarios aquí.
Ya pusimos una silla cómoda y tú sólo
tienes que sentarte y compartir.
- ¿Compartir?
- Aprende a iluminar tu corazón.
Exacto.
A Brad le encantó el comercial...
- ... pero necesita una frase llamativa.
- Tengo una: "Quisiera estar muerto".
¿Una frase llamativa?
Tengo una perfecta.
- Cuando voy a hacer un arresto...
- ¿Cuándo has hecho un arresto?
No me digas.
Antes del arresto, para entrar
en el momento...
...respiro profundamente tres veces y
me digo: "Trey, ¡empieza la función!"
- ¿Dices eso?
- Qué gran estupidez.
- ¿Por qué lo dices?
- ¿Sabes qué?
No lo digas, por favor, no lo digas.
Tengo que. "Empieza la función".
Increíble.
- ¡Así se puede llamar el programa!
- No es una estupidez. Es perfecto.
Dilo otra vez, hacia la cámara.
Hazlo de nuevo con las respiraciones.
Dios mío. Eres un actor nato.
¡Empieza la función!
Están hablando con Harley Barley sobre
la nueva serie ¡Empieza la función!
Vamos con Pete, de Idaho.
Está en el aire.
Yo sólo le quería decir a Mitch
que sé lo que sientes.
Digo, yo también tengo mucho enojo
dentro de mí.
¡A veces sólo quiero tomar mi pistola
y matar a todos!
Gracias, Pete.
¿Seguro que no eres de Waco, Texas?
Vamos a la línea 3.
Mandy, te escuchamos.
Amo el programa. Soy su admiradora
más grande. Me podría montar...
- ... el bigote de Trey toda la noche.
- ¿Qué dijiste?
Gracias, Mandy.
Soy de Empieza la función. ¿Qué pasa?
¡Te amo, Trey!
¡Te amo, Trey! ¡Te amo, Trey!
Les voy a ser sinceros.
Es natural, estando en una situación
espantosa como esta...
...empezar a pensar en qué sentiría
tener otro compañero.
Alguien más de tu edad,
alguien más joven.
Más carismático, con más estilo
y todo.
Pasas el rato con él,
te diviertes.
Yo y alguien como Wesley Snipes.
Sé que Wesley es imposible.
Veo gente parecida a Wesley Snipes en
la calle todo el tiempo. Alguien así.
¿Yo y alguien a la Wesley Snipes?
¿Se imaginan?
¿Alguien a la Wesley?
¿Te sientes con suerte, patán?
¿Sí?
Básicamente, siento que todo el
programa pierde un poco de ritmo...
- Estoy muy viejo para esta mierda.
- ... para que Mitch no se quede atrás.
Porque yo hago ejercicio, corro en la
caminadora, levanto pesas.
Adelante. Dame el gusto.
Yo hago mi parte. Mitch, no.
Eso es, básicamente. Yo hago mi parte
y Mitch, no.
Mira esto. Es todo para ti.
- Trey, aquí estoy.
- Oye, Trey.
¿Ya pasaron mis cinco minutos?
¡Empieza la función!
¿Por qué miras eso?
- ¿Por qué no hablamos con él?
- Se está escudando con abogados.
Una escena en la cárcel,
excelente para el siguiente episodio.
Olvídalo. Yo lo metí ahí.
Él es el único que nos puede decir
qué pasa con el arma.
Se niega a hablar conmigo. Ya traté.
Quizá hable conmigo.
¿Por qué crees que va a querer
hablar contigo?
No voy a llegar como un bulldog,
como tú.
- Le hablaré. Voy a ir disfrazado.
- Disfrazado.
Excelente idea. O sea,
¿como agente secreto?
Un poco de astucia, lo tomo
desprevenido, que crea que soy otro.
Disfrazado. ¿Disfrazado de qué?
Ya se me ocurrirá algo.
¡ReRun! ¿Cómo estás? Gracias por
vernos. Sellars, de Canal de Justicia.
Siéntate, por favor.
¿Estás siendo fuerte?
- Gracias por venir. ¿Todo está bien?
- No había oído de tu canal.
Empezamos mientras te estabas
pudriendo aquí. Te voy a contar de...
...la cadena. Nos dedicamos a echar
luz sobre víctimas inocentes como tú.
- Tiene talento. Sólo necesita consejo.
- Esto es perder el tiempo.
¿Esa camisa es nueva?
Es bonita. Te quedan bien los
colores sólidos.
¿Qué es eso que oí de que tú
me puedes sacar de aquí?
Yo no, el programa. Por eso, trajimos
las cámaras. Mi programa se llama...
..."Incriminado". Nos concentramos en
hermanos como tú.
Echamos luz sobre su situación. Que la
gente vea lo que dice el hermano.
Quizá con eso logremos empezar una
campaña y sacarte de aquí.
Ya saqué a tres personas este año.
Ojalá tu seas la cuarta. O quinta.
- Como Mandela.
- Parecido. Tú no eres tan noble.
Tú no eres un Nelson. Tú eres ReRun.
Pero eres único.
Queremos sacar a ReRun.
La cagada de Nelson también olía, ¿no?
Trey, te voy a hablar
a través de esto.
- No tan fuerte.
- ¿Cómo dijiste?
¿Cómo? No hablé tan fuerte.
No tienes que hablar fuerte porque
captamos todo.
¿No debería estar presente
mi abogado?
No. Eso sería un error en este caso.
Déjame explicarte una cosa.
Hemos investigado y la gente no quiere
oír a abogados.
Quieren oír las cosas directamente
de tus labios.
- Pero tengo a Johnnie Cochran.
- Exactamente. No me ofendí.
Pero Cochran provoca cierta respuesta
y no es la que quiero.
Quiero que la gente se identifique
contigo.
Si ven a Cochran en sus trajes de
$1000, declamando sus poemas...
...no te van a sacar de la cárcel.
Aquí no hay policías ni abogados.
Sólo tú y yo, hablando francamente.
Yo soy tu hermano.
Vete despacio. Tranquilo. Muy
despacio. Todavía no se ha decidido.
Dime lo que quiero oír. Alguien les
dio esa arma a ti y a Lazy Boy.
Uds. trabajan para la misma persona.
¿Cómo se llama?
¿Lazy Boy? ¿Qué diablos pasa?
¿Qué clase de reportero eres?
- No me ando con guantes con la verdad.
- Bájale al tono.
¡Y no le bajaré al tono hasta
no descubrir la verdad!
Van a venderte río abajo, con tu culo
negro. No dejes que te vendan.
¿Puedes decir "culo"?
En cablevisión puedes decir
lo que sea. Una pregunta.
¿Te dijeron que hicieras un trato?
¿Que aguantaras y cumplieras
tu condena?
Te dijeron eso, ¿no?
Sí, me dijeron eso.
Trata de sacarle un nombre.
Ya es hora, ReRun.
Es hora de iluminar quién está
detrás de esta injusticia.
¿Quién es el titiritero
que te controla?
Vas a cumplir la condena de otro.
Mientras, él está afuera,
oliendo la dulce libertad.
- Y probándola.
- ¿Qué hueles tú?
- Culos.
- Y pies. Y tensión y estrés.
¿Me entiendes? Esto no es para ti.
Mira a la cámara en este momento.
Haz contacto.
Mira directo al lente.
Di quién debería estar aquí, en vez
de ti. Dile a la gente.
Que la gente sienta lo que estás
sintiendo. Dilo.
Aquí estoy, contigo.
A toda la gente, en la tierra
de la tele...
...y mamá, voy a llegar pronto
a casa...
Así es. Tu bebé estará pronto
en casa, mamá.
El criminal...
Ya verás, mamá. Pronto.
...que me sacó de la universidad y
me puso a trabajar en las calles...
...que se caga en mi libertad...
Diles.
...es nada más y nada menos que...
Perdón, es un momento emotivo.
Me conmuevo cuando sé que un hermano
ya pronto se irá. Me encanta. Diles.
...¡Vargas!
¡Caesar Vargas!
¡Lo dijo!
Ojalá estés viendo, perra.
Exacto. Hiciste lo correcto,
hermano.
Averigua dónde está.
Vas para abajo, nene.
Hiciste contacto. Yo lo puedo sentir.
Siento la oleada. Cuando la gente vea
esto, se unirá para apoyarte.
¿Dónde se esconde un tipo
como Vargas?
Quieres que maten a este hermano.
Estoy haciendo esto por el público.
No señalamos a nadie y decimos:
"Vargas está ahí". Decimos: "Para no
toparse con Vargas, no vayan ahí.
Podría estar en un lugar así". Anda
con él y acabas en un lugar como este.
Por eso estás aquí.
Mira a la cámara.
Piensa en la gente. Piensa en los
bebés, los niños. Salva a los bebés.
Gente...
...y niños en la tierra de la tele y
niños pequeños de todo el mundo...
...no sean como yo.
Y si no quieren meterse en líos...
...no vayan al club Cuba Loca
en Figueroa.
Es un lugar malo. No vayan.
Tiene suerte.
No vayan ahí. Hermano, hiciste lo
correcto. ¿No te sientes bien?
- Hicimos contacto.
- Me quité un peso de encima.
Vas para abajo, cabrón.
Ya tengo apoyo.
Y se acabó.
Anímate, Mitch.
Ahora hay que hablar de mi historia.
De mis humildes comienzos. Nací en
un maizal, mi abuela era desnudista...
¿Por qué no te guardas eso para
cuando salgas con Oprah Winfrey?
Mitch, vamos al club esta noche.
¿Y ahora, qué?
Mira esto.
¿Está prendido el micrófono?
Perdón por molestarlos, pero busco al
Sr. Vargas. ¿Está aquí?
¿Nadie sabe dónde está el Sr. Vargas?
¿Sr. Vargas?
Gracias. ¿Ven qué fácil?
No se pare, vamos para allá.
Perdón. Regresen todos...
...a vivir la vida loca.
Perdón, siempre había
querido hacer eso.
Ya vamos, Sr. Vargas.
Me voy a la fiesta...
Qué interesante método.
Estoy cumpliendo.
Vámonos por aquí.
- La cámara del botón fue buena idea.
- Te lo dije.
- ¿Sr. Vargas?
- Sí.
Detective Preston, de la policía.
Quisiera hacerle unas preguntas.
Estoy cenando.
- Espero no quitarle el hambre.
- Tengo buen estómago.
- ¿Quién es?
- Un empleado suyo. Ud. ya lo sabe.
Yo tengo un club, tengo muchos
empleados. Pero no lo conozco.
¿Y qué tal este tipo?
¿Cómo se llama?
Es grande...
...probablemente lo suficiente para
perforar sus chalecos antibalas.
¿Tengo razón?
Chalecos a prueba de balas, ¿eh?
¿Y Ud. es?
Yo estoy en la cartelera cruzando la
calle, mido 12 metros.
Son los policías de la tele.
Exacto.
¿Qué es lo que dicen?
"¡Empieza la función!"
¡Empieza la función!
Te dije que era buena.
Se van a reír mucho cuando empiecen
los arrestos.
¿Y entonces, qué?
¿Qué harán?
¿Juzgarme en La Corte del Pueblo?
Lo vamos a vigilar las 24 horas,
engreído.
¿Me van a arrestar?
Porque si no, váyanse. O tendré que
llamar a la policía de verdad.
- Nosotros somos policías de verdad.
- Sí, claro.
- ¿Cree que no lo somos?
- Creo que son un chiste.
Déjenlo. No me puede tocar.
Esta vez, no, pero la próxima
lo sacaré de aquí bien esposado.
¿Ves? Te dije.
Son un chiste.
¿Verdad?
- Es un chiste del programa.
- Empieza la función.
¡Este es un gran episodio!
Podemos irnos en este auto y conocer
chicas que nunca nos harían caso.
Paso.
¿Vas a ir a casa
a hacerte unos platos?
- ¿Por qué no paras el auto?
- Está bien, te voy a dejar en paz.
- ¿Qué es esto, foto y currículum?
- Son para audiciones. Deja eso.
Sólo la quiero mirar.
Todos estos talentos te deben ser
muy útiles.
Nunca había...
...conocido a...
...un mimo.
Sí, soy un mimo. Hago pantomima.
Tengo curiosidad de estas películas:
¿Fiesta con Bonzo?
Es una película semi independiente,
de presupuesto bajo.
¿Planeta Gorthon, año 31 a. C.?
Pornografía ligera, pero...
Ni siquiera quiero empezar con eso.
¿Quisiste entrar en
The Village People?
- Cuidado. Quizá agregue "cerámica".
- No te burles.
De tantas cosas que puedes hacer,
¿por qué llegar y hacer una jarra?
- Si te digo, ¿dejas el tema?
- Por favor dime, muero de curiosidad.
Fue idea de mi consejera matrimonial.
Me dijo que buscara un pasatiempo.
- ¿Eso es todo?
- Eso es todo.
¿Por qué eres tan malo?
Es como tú y el trabajo policíaco.
Nunca lo tomé en serio.
- ¿Te puedo preguntar algo?
- Sí.
¿Por qué te volviste policía?
- Porque no servía de mesero.
- ¿Eras mejor mimo que mesero?
Era un mimo excelente. Aún lo soy.
¿Te enseño cosas que puedo hacer?
Tengo el auto controlado. Tranquilo.
¿Ves? Tengo la cara contra la pared.
También puedo decir palabras. Mira.
- Vete al carajo.
- Está bien.
Me dejaste impresionado.
Aquí hay una pared de vidrio.
Gracias por traerme.
- Estuvo bien. Pudimos crear un lazo.
- No. Realmente, no.
- ¿Qué pasa?
- Nunca dejo las luces prendidas.
¡Sorpresa!
¿Qué le hicieron a mi casa?
- ¿No te gusta?
- ¡No, no me gusta!
Llama a Don Johnson
y dile que hallaste su departamento.
No sé qué estarían pensando,
pero lo quiero como estaba. Pero ya.
Está bien. Nada más relájate, ¿sí?
No tocamos el cuarto de cerámica.
Queríamos darte atractivo sexual.
Parece la casa de una estrella
de porno gay.
Y aquí están, precisamente.
¿Sabes qué? Ya basta, Trey.
Qué descaro. No puedes cambiar mi
casa sin mi permiso.
¿Y ese perro? Sáquenlo de aquí.
"Polvo" no es mío, es tuyo.
¿Mío? Yo no quiero un perro.
¿Qué es esto?
Este perro era un olfateador
en la Unidad Canina.
Parece un drogadicto.
- Está para hacerte más agradable.
- Toda una perrera no lo logrará.
¡Saquen estas cosas de aquí
y pongan mis cosas viejas!
Y entonces, seré muy agradable.
Hasta entonces, nada.
¿Cómo puedes rechazar esa cara?
Muy fácilmente. ¡No, Polvo!
¡Vete de aquí!
No seas así con el perro.
Es sólo un perro.
Ven acá, Polvo. Qué buen perro.
Mierda.
Quizá Mitch tenga razón.
Deshazte del perro.
No sé. Me gustan sus instintos.
Ten cuidado, Polvo.
Bueno. Muévanse.
Dios mío.
¡Entren! ¡Entren!
Vamos.
Habla Empieza la función 1.
Ya vamos.
Bueno.
Annie, despliega la antena.
¡Julio, ve!
Definitivamente es nuestra arma.
¡Cuidado!
¡Oye! ¡Oye!
- ¡Vamos!
- ¡Muévanse!
¡Caray! ¡Perdimos la imagen!
¡Más despacio!
¡Ahí está!
¡Voy por él!
¡Cuidado!
¿Estás grabando esto?
¡Salta!
¡Salta! ¡Salta!
¡Salta ahora!
- ¡Vamos, Mitch!
- ¡Hazlo!
¡Ése fue un buen salto!
¿Estás bien?
¿Está bien?
Creo que se te salieron
dos gotas de orina.
Quedas fuera del programa.
regresas a patrullar.
Se acabó el programa.
Y estamos jodidos.
Ya te veré de nuevo con la cinta,
Súper Poli.
¡Ser policía no es lo que se ve
en la tele!
Llevas 28 años de policía.
¡Nunca te vi hacer nada así!
Tus fanfarronerías pusieron la ciudad
en peligro.
Esperaba eso de Trey, no de ti.
Es que se salió de...
Se fue intensificando.
Mitch, se acabó. Se acabó.
El jefe va a poner fin al programa.
- Qué bien. Voy a poder trabajar.
- No, no puedes. Te sacó del caso.
Relaciones Públicas está sufriendo
un infarto.
Estas escenas son peores que
las de la cámara.
Si Vargas compra más armas de esas,
las cosas van a empeorar.
Metiste la pata. Te relevo de tus
deberes, habrá una investigación.
Por favor. ¿Quieres que te dé
mi pistola y mi placa? Ay, Ben.
No, sólo quiero que te vayas a casa
unos días mientras esto pasa.
¿Qué voy a hacer en mi casa?
No lo sé. Lee un libro. Ve la tele.
Haz tus proyectos de cerámica.
¿Qué?
Está tocando la "cámara ave".
Cada ojo tiene un lente.
¿De mi pájaro?
- Que no la rompa.
- Se lo prohibí.
Ojalá hayan captado esto y
lo sigan captando.
Ojalá lo hayan grabado.
La rompió.
Perdón. Yo te compro otro.
Habla con él. Tiene problemas.
Odia las cámaras.
- Venimos por el perro.
- El perro se queda.
Tenemos órdenes.
Técnicamente, es un policía.
Si lo tocas, tendré que dispararte.
Así me gusta, Polvo. Así me gusta.
Así me gusta.
Nadie nos va a separar.
Trey, olvida ese programa.
Haremos nuestro propio programa.
Tengo un proyecto ya todo escrito
en la cabeza. Escucha.
Tú eres Nick Carga.
Yo soy John Dispara.
- ¿Nick quién?
- Nick Carga.
Tú eres Nick Carga. Yo, John Dispara.
Juntos somos Carga y Dispara.
Somos los mejores policías
en bicicleta de la playa de Venice.
¿No te parece una maravilla?
Mira, a George Clooney
le cancelaron 18 programas...
...antes de ganar la lotería.
Entonces, ¿ves?
No es sólo el programa. No quiero
volver a poner la cinta esa.
Me estaba empezando a gustar
lo de detective.
Escucha. Tu carrera de actuación
está al rojo vivo.
Si no aprovechas ahora,
se te va a ir la oportunidad.
Sí, amigo. Lo que tú digas.
Voy a ver mi último episodio.
Tú ya comiste. No es para ti.
Quedas fuera del programa.
Regresas a patrullar.
- ¿Qué pasó con Mitch?
- Vi la cinta. Lo relevé de sus tareas.
Mitch es mi compañero.
En las calles, sólo cuento con él.
No tengo familia ni amigos.
Sólo a él.
Qué hermoso, Sellars.
¿Pero qué diablos quieres que haga?
- Si lo releva a él, también a mí.
- Perfecto. Si quieres jugarlo así...
Bueno.
- Quedo relevado, entonces.
- Bueno.
- ¿Quiere mi placa?
- Lárgate de aquí.
Bueno.
- ¿Quién habla?
- Soy yo, Mitch.
¿Qué quieres?
- ¿Estás viendo el programa o...
- El programa ya pasó a la historia.
- Borrón y cuenta nueva.
- Sí, yo igual. Sólo estoy cenando.
- ¿Para qué llamaste?
- Yo sólo, digo...
Quería, quería, quería decirte...
...que lo que hiciste fue
muy honrado y...
...y si tomas el examen de detective,
yo te puedo ayudar, si quieres.
Si tienes preguntas, aquí voy a estar.
- Crees que sería un gran detective.
- Serías un detective aceptable.
- Déjame grabar eso en mi máquina.
- Voy a colgar.
No. Pregunta rápida:
¿Me podrías hacer un par de
esas tazas feas que haces?
- Tienes que estar bromeando.
- Relájate. Sólo era una broma.
No era contigo.
Vi algo en el programa.
- Sí, lo estás viendo.
- Sí, lo estoy viendo.
- Yo también. ¿Qué viste?
- A Hertz. Trabaja en balística.
- El que estaba en casa de Lazy Boy.
- Sí. Lo único es que lo volveré a ver.
Descuida, lo estoy grabando. Los grabo
todos. Tengo mi propio juego.
- ¿Por qué no me sorprende?
- Déjame regresar la cinta.
- Sí es Charlie Hertz.
- ¿Sí es?
- Sin duda.
- ¿Qué diablos hace él con Vargas?
PELIGRO CUARTO DE CHARLES
¿Dónde está la luz?
Él es el fabricante del arma.
Definitivamente, éste es su taller.
Mira todo este equipo.
¿Por qué la gente ya no cultiva
marihuana, mejor?
¿Qué tal si vemos a dónde hizo
su última llamada?
Renta de Camiones "Rey Yo".
¿Qué desea?
Habla el detective Mitch Preston...
¿Mitch Preston?
¿El de la tele?
Ése soy yo.
Cálmese. Sólo necesitamos información
sobre un camión.
- ¿Le rentó uno a Charles Hertz?
- Voy a ver, corazón.
El Sr. Hertz recogió uno
esta mañana.
- ¿El camión tenía un rastreador?
- Sí, Mitch, sí tenía.
¿Está Trey contigo?
¿Me lo pasas?
Claro que sí, aquí está.
- ¿Habla Trey?
- Sí.
Te amo, papi.
Dilo.
¡Empieza la función!
La tipa está loca.
Bueno, está bien. Adiós.
¿Ves qué popular soy?
Bueno.
El camión está
en el Hotel Bonaventure.
- ¿Qué hay ahí?
- Una feria de armas.
RIFLES ANTIGUOS de Charlie
Qué bonitas armas.
Ven acá atrás.
No pasa nada.
- Gracias por llamar.
- ¿Encontraste las tomas?
De la cámara del botón.
Parece que decidiste
correr el riesgo.
Quiero ayudar. Y necesito un final
para el último episodio.
Disculpen.
Hola, amantes de las armas.
Yo soy Chase Renzi,
de la serie ¡Empieza la función!
Qué amables. Son muy amables.
¡Empieza la función! necesita
su ayuda.
Creemos que estos dos hombres
están aquí.
Están armados y son sumamente
peligrosos.
¿Qué demonios?
¡Ahí están!
¡Vargas!
Quieto.
¡Oh, caray!
¡Mitch!
¡Amigos, espérenme!
- Entendido.
- Fantasma 3, Hotel Bonaventure.
¿Por qué no le hago
una buena lista de demandas?
Puedo ayudarlo.
- ¡Métete!
- Bueno. Cálmese. Tómelo con calma.
¿Vargas? No tiene salida.
¡Tengo una lista de demandas!
Déjennos entrar para que
nos las diga.
Está bien. Pero antes,
deslicen sus armas para acá.
- ¿Qué dijo?
- No lo sé. ¿Qué?
Primero, deslicen sus armas acá.
- ¿Que deslindemos qué?
- ¿Qué dijo?
¿No entienden inglés?
¡Deslicen sus armas!
Que deslicemos las armas. Está bien.
Yo tengo otra.
Un momento, necesito cambiar la cinta.
- ¿Estamos pensando lo mismo?
- Sí.
¿Qué está haciendo?
Mitch, no.
- ¿Me oyeron?
- ¡Espere!
No hagas eso, amigo.
¡Tengo una lista de demandas!
¿Ve esos helicópteros?
Estamos transmitiendo en vivo.
Tenemos aquí a un camarógrafo para
que le diga al mundo lo que quiere.
Está bien. Denme sus armas.
Allá van.
¿Listo?
¿Está bien? Ahí están las armas.
- Quédense ahí.
- Con calma.
- Bueno, tómelo con calma.
- ¿Y el camarógrafo?
- Tiene miedo, se quedó atrás.
No queremos poner en peligro a nadie.
Preston va a grabar.
Yo voy a grabar.
¿Ya ha salido en la tele?
Es muy fácil.
Mire la lucecita roja, mire al lente.
Dígale a la gente lo que desea.
¿Está bien?
¿Lo tienes en la mira?
Sí. Grabemos.
Bueno. Muy bien.
Empieza la función.
¿Estás bien?
¿Mitch?
- ¡Trey! ¿Dónde estás?
- ¡Aquí!
- ¿Qué haces?
- ¡Aguanta!
¡Dios mío!
Y ahora, te toca a ti sonreír
para las cámaras.
- ¡Dejen esa cámara ahí!
- ¡Mantengan esa cámara ahí!
EMPIEZA LA FUNCIÓN
Annie, tú encárgate. Ve.
¿Qué dicen las nuevas reclutas?
Ya me harté de tu voz.
Me pones los nervios de punta.
- No están creando un buen lazo.
- No tienen nuestra química especial.
El próximo los tendré de invitados
para que les enseñen cómo se hace.
- Ni en un millón de años.
- O sea, sí.
Ya lo sé, y créeme,
lo estoy tratando de convencer.
Nos vemos a las 8:00, Mitch.
Mira lo que te dan a ti. ¿Y a mí qué?
Nada. Me voy a trabajar.
Te hice una cosa.
Por pasar el examen de detective.
Pues qué amable de tu parte.
Oye, qué lindo.
¿Qué es?
- ¿Qué es? Un plato para poner cambio.
- Claro, un plato para poner el cambio.
No he visto este nivel de artesanía
desde la preprimaria.
Te lo agradezco, compañero. Gracias.
- Su sospechoso está en interrogación.
- Ya vamos.
Me gusta cómo suena "detective
Sellars". Tiene su encanto.
Ven, Súper Poli, empieza la función.
Hola. Yo soy el detective
Mitch Preston.
¡No!
Disculpen, no puedo...
Acúsalos, Danno.
¡Estás arrestado!
¡Estás arrestado, hijo de p...!
Perdón.
Este tal Preston necesita
cobrar vida.
No tiene... pelotas.
Sí tiene pelotas.
Tienen que verse.
Bada bin, bada bum, bada pelotas.
¿Te sientes con suerte, patán?
¿Quién dijo eso?
Yo sé que sabes, Mitch.
Yo sé que vas a ver esto...
¡Saquen esa cámara de aquí!
¿Te puedes acercar un poco?
Perdón, hice lo que no debía.
¿Envolverme en cinta amilla, cinta
amarilla, Puser Poli, Súper Poli?
- No crees que realmente...
- ¡Puedes decir eso en Negrés?
Estoy cansado.
- ¿Quién eres tú?
- Yo soy Annie.
¿Necesitas un papi? ¿Sí o no?
"Ay, Bill". Eso me dicen ahora.
Antes era: "Claro que sí",
ahora es "Ay, Bill".
¡Empieza la función!
Empieza la función.
¡Saquen esa cámara de aquí!