EL GRAN TRUCO
¿Está poniendo atención?
Todos los trucos de magia
tienen tres partes o actos.
La primera parte se llama "la promesa".
El mago nos muestra algo común.
Un mazo de cartas,
un pájaro o un hombre.
Nos muestra un objeto.
Quizá nos pida que lo examinemos
para que veamos si es real,
inalterado y normal.
Pero lo más probable es que no lo sea.
- ¿Adónde crees que vas?
- Soy parte del maldito acto, idiota.
El segundo acto se llama "el giro".
El mago toma el objeto común
y lo convierte en extraordinario.
Ahora bien, uno busca el secreto,
pero no lo encuentra
porque, claro está,
en realidad no está mirando.
Uno no quiere saber.
Uno quiere que... lo engañen.
Pero aún no aplaude,
porque hacer desaparecer algo
no es suficiente.
Uno debe hacerlo aparecer nuevamente.
Es por eso que los trucos de magia
tienen un tercer acto.
Es la parte más difícil.
La parte que llamamos
"prestidigitación".
¿Prestidigitación? ¿Y Robert Angier,
el Gran Danton, su patrón,
llegó a la parte final de su truco
esa noche?
- No, señor. Algo salió mal.
- ¿Qué salió mal?
Vi a alguien metiéndose
por debajo del escenario.
Lo seguí.
Era Borden, que miraba
cómo se ahogaba el Sr. Angier.
Por favor, descríbale al jurado
su ocupación, Sr. Cutter.
Soy ingeniero, diseño ilusiones
y construyo el aparato
necesario para ejecutarlas.
Sr. Cutter, ¿el tanque lleno de agua
que estaba debajo del escenario era
parte de la ilusión del Sr. Angier?
No. Trajeron el tanque
para el primer truco
y luego lo sacaron fuera de escena.
Borden debe de haberlo puesto
bajo la escotilla al finalizar.
¿Qué tamaño tenía el tanque?
Era un tanque normal
para escapar bajo el agua,
de entre 1500 y 1900 litros.
¿Cómo cree que pudo correr el tanque
debajo de la escotilla
sin que lo vieran?
Es mago, pregúnteselo a él.
Le pido de nuevo que explique la
mecánica de la ilusión del Sr. Angier.
El Hombre Real Transportado
es una de las ilusiones más pedidas
en este negocio.
Tengo derecho a venderlo.
Si divulgo el método,
el truco no vale nada.
¿Cómo podemos saber
que el tanque no era
parte del truco que salió mal?
Sr. Cutter, veo su predicamento.
Mas la vida de Alfred Borden
pende de un hilo.
Si accede a revelarme
los detalles en privado,
quizá pueda juzgar
la importancia del caso.
¿Aceptaría ese compromiso?
Debe vaciar sus bolsillos.
No es idea mía. El director vio su show
en Manchester el año pasado,
y él desapareció sin dejar rastro.
Está convencido
de que tratará de escapar.
Le dije que la única forma
de desaparecer a Borden
era que lo dejara afuera
con los otros presidiarios.
Encadénelo...
...dos veces.
Me apellido Owens.
Soy abogado.
Represento a lord Caldlow,
un mago aficionado consumado y...
¿Cuánto?
- Le interesan...
- ¿Cuánto por mis trucos?
Cinco mil libras.
Hable con Fallon, mi ingeniero.
Páguele a él.
Ya lo hice.
Me ofreció venderme sus trucos.
Todos menos el más valioso,
el Hombre Transportado.
Yo no me lo perdonaría
si vendiera mi mejor truco.
¿Ni siquiera por su hija?
Si lo van a ahorcar,
su hija necesitará cuidado.
Fallon se ocupará de ella.
Perfecto, Fallon.
Su pasado es tan oscuro como el suyo.
Las cortes señalaron que no debe estar
a su cuidado. Ella será huérfana.
Sé que usted no es ajeno
al reformatorio.
¿Es mejor que este lugar?
Le ofrezco una manera de concluir
sus asuntos con dignidad.
Le ofrezco un futuro para su hija.
Bajo la tutela de lord Caldlow,
no le faltará nada...
...nunca.
Piénselo.
Lord Caldlow quiere que le dé esto
como muestra de buena fe.
Quizá le interese.
Es el diario de Robert Angier
e incluye su estadía en Colorado
aprendiendo su truco.
- Nunca lo aprendió.
- ¿No?
Al regresar, montó
una versión del Hombre Transportado,
de la cual los periódicos dijeron
que era mejor que su original.
Si quiere los secretos de Angier,
desentiérrelo
y pregúnteselo usted mismo.
Quiero su secreto, Sr. Borden.
¡Piense en su hija!
Una cifra,
un enigma...
...una búsqueda,
una búsqueda de respuestas.
Aunque Colorado
sea el final de mi viaje,
llevará más tiempo averiguar
el resto de los secretos de Borden.
La cifra de su libreta
está resuelta con una sola palabra,
pero aun así llevará meses
interpretar su escritura.
Y conocer su propósito.
Mi pasión está
a la altura de la tarea.
Sr. Angier,
bienvenido a Colorado Springs.
- Toda la ciudad tiene electricidad.
- Sí, señor.
Bueno...
...vaya recepción.
Es el 1 ° huésped de la temporada,
Sr. Angier.
Su telegrama no aclaraba
cuánto se quedará con nosotros.
El tiempo que sea necesario.
Mañana necesitaré un coche
para que me lleve a la montaña.
La cima está cerrada, señor.
- Por experimentos científicos.
- Lo sé.
Por eso estoy aquí.
Lamento decirle
que deberá caminar el resto.
ELECTRICIDAD
PELIGRO
Me asombra cuántos de ustedes,
escritores de periódicos,
no saben leer mi cartel.
No es la bienvenida que esperaba.
Yo lo conozco.
Usted es el Gran Danton.
Vi su show en Londres.
Las siete veces
que adivinó los objetos
que tenía el público en los bolsillos.
Soy Alley. Perdón por la cerca. La gente
se entromete en nuestro trabajo.
Vine a ver a Tesla.
¿Por qué?
Le hizo una máquina a un colega mío
hace un tiempo.
- ¿Me consigue una entrevista con él?
- Es imposible.
Traje mucho dinero.
Lo siento, Sr. Angier.
Simplemente no puedo ayudarlo.
Me quedaré en el hotel
por tiempo indefinido.
¿Qué tengo en la mano?
Su reloj.
El diario de Borden,
con fecha 3 de abril de 1897,
describe un show en el Teatro Orfeo.
Fue unos días después de conocerme.
Éramos 2 jóvenes
que comenzábamos una gran carrera,
dos jóvenes dedicados a una ilusión,
dos jóvenes sin intención
de lastimar a nadie.
¿Cuál de estas almas valientes
desea amarrar a esta preciosa joven?
¡Yo!
Átenle las muñecas,
amárrenle los pies...
...por el tobillo.
¿Alguno de los dos es marinero?
- No.
Estoy seguro
de que pueden hacer nudos firmes.
Él es complaciente,
previsible y aburrido.
Milton tiene éxito,
no importa qué signifique,
así que ahora tiene miedo.
No quiere correr ningún riesgo.
Está malgastando
la buena fe de su público con trucos
- sosos y mediocres...
- Son todos favoritos.
Quiero algo nuevo. Ni siquiera
atrapa una bala con los dientes.
Eso es suicidio.
Sólo se necesita que un voluntario
sabiondo ponga un botón en el cañón.
- Pon un infiltrado.
- No se puede siempre.
No quedan asientos para clientes.
No haremos lo de la bala,
pero quiero decir que un verdadero mago
trata de inventar algo nuevo
que los demás magos
no puedan descubrir.
Luego lo vendes por una pequeña fortuna.
- ¿Qué?
- Me imagino que tienes ese truco.
- Seguro.
- ¿Te gustaría vendérmelo?
No. Sólo yo puedo hacerlo.
- Se pueden copiar los trucos.
- No.
Si el Sr. Borden
ha inventado su obra maestra,
y está listo para hacerlo.
Milton es artista, pero Borden acertó:
no se ensuciará las manos.
Si quieres ver qué se necesita
para hacer verdadera magia,
ve al Tenley. Allí hay
un chino que conoce su trabajo.
- Chung Ling Soo.
- No puedo pagarlo.
Conozco al portero.
Vayan a ver el show, y el que me diga
cómo hace el truco de la pecera,
obtendrá el premio.
- ¿Qué es?
- Diez minutos en escena con
mi viejo amigo el Sr. Ackerman.
- ¿Sí?
- ¿Ackerman quién?
El mejor representante de Londres.
- Dejaste caer el nudo de nuevo.
- Me torcí.
Algunas noches no lo entiendes, ¿no?
Si el nudo se sale
y Julia está en el montacargas,
romperá su pierna.
Es el nudo equivocado.
Como dije, el nudo doble Langford
es más resistente.
El nudo doble Langford no sirve
bajo el agua. Es muy peligroso.
Si la soga se hincha,
no puede sacársela.
- Puedo sacarme un Langford en el agua.
- Podemos practicar.
- Borden, dijo que no.
- ¿Sabes de nudos más que yo?
Escucha: no más errores.
Bueno, ¿sí?
¿Quieres ocuparte tú?
- Mejor vete.
- Eso pensé.
Cutter, ¿de dónde es él?
¿Y tú? Cambiaba los accesorios
de Virgil en la sala.
- ¿Teme que le robe los trucos?
- Lo suyo no es el método.
- ¿Cómo sabe?
- Porque yo lo contraté
para que averiguara cómo hace Virgil
el truco de la naranja.
- Yo no confío en él.
- Es un mago natural.
No puedes confiar en él.
A mí me parece bueno.
- Todos te parecen buenos.
- Incluso tú.
Cuidado con tu campo de visión. Si yo
te veo besarle la pierna a tu mujer,
¡también te ve la gente
de las filas tres y cuatro!
Te equivocas. No puede ser.
Sí.
- Mira al hombre.
- Éste es el truco.
Ésta es la actuación. Aquí.
Por eso nadie descubre su método.
Devoción total por el arte.
Mucho autosacrificio.
Es la única manera de escapar...
...de todo esto.
Apenas puedo levantar esto
y ni siquiera está lleno de agua.
O de peces, mira.
No sé.
Espera un segundo.
Debe de ser fuerte como un toro.
Hace años que finge ser lisiado.
Cada vez que está en público,
cada vez que sale. Es absurdo.
Borden lo vio en seguida,
pero yo no pude descubrirlo.
Viví toda mi vida fingiendo ser otro.
Estás fingiendo.
No se compara a cambiarse el nombre.
No tu nombre,
sino quién eres y de dónde eres.
Prometí no avergonzar a mi familia
con mis representaciones.
Pensé en un nombre para ti.
El Gran Danton.
¿Te gusta?
Es sofisticado.
Es francés.
Borden escribe como si sólo él captara
la naturaleza real de la magia.
Pero ¿qué sabe él de autosacrificio?
Maldito idiota.
- Lo mató.
- Está bien.
- No.
Ahora lo hará volver.
- No, lo mató.
- No lo mató.
¿Ves? Está bien.
- Míralo.
- Pero ¿dónde está su hermano?
Su hijo es un niño astuto.
Es mi sobrino.
Hoy eres el afortunado.
¿Estás poniendo atención?
Fíjate bien.
Nunca se lo muestres a nadie.
Te rogarán y elogiarán
para que les des el secreto,
pero en cuanto se lo des,
no significarás nada para ellos.
¿Comprendes?
No significarás nada.
El secreto no impresiona a nadie.
El truco para el que lo haces
lo es todo.
Gracias por el almuerzo, Sr. Borden.
De nada.
Me llamo Alfred.
Alfred.
Podría tomar una taza de té.
No puedo permitir...
El dueño... No...
¿Cree que eso...
es suficiente como para que no entre?
Creo que sí.
¿Nos volveremos a ver?
¿Leche y azúcar?
¿Qué hay allí dentro?
La máquina de Angier.
¿Usted lo construyó?
No, señor.
No lo construyó un mago.
Lo construyó un brujo.
Un hombre que hace en realidad
lo que los magos fingen hacer.
Dígame, señor juez, ¿qué pasa
con estas cosas después del juicio?
Las compra un tal lord Caldlow.
Un ávido coleccionista,
muy interesado en el caso.
Sí. No le permita que se lleve ésta.
- ¿Por qué no?
- Es muy peligrosa.
Seguro que detrás de todas sus monerías
hay un truco simple y decepcionante.
El más decepcionante de todos, señor.
No tiene truco.
Es real.
¿Éste es el tanque
en el que se ahogó Angier?
Sí.
Éste es...
...el lugar donde
la mano del artista alcanza
el candado falso.
¿Un aparato mágico estándar
para escapar?
Sí, con una diferencia importante.
Ésta no es una cerradura falsa.
La cambiaron por una verdadera.
Qué manera de matar a alguien.
Son magos, señor juez.
Son artistas, hombres que disfrazan
verdades simples, pero a veces crueles,
para maravillar e impresionar.
¿Incluso sin público?
Había público.
El tanque de agua
tenía un significado particular
para los dos hombres.
Un significado
particularmente espantoso.
¿Cuál de estas almas valientes
desea amarrar a esta preciosa joven?
Átenle las muñecas,
amárrenle los pies por el tobillo.
- ¿Alguno de los dos es marinero?
- No.
Estoy seguro
de que pueden hacer nudos firmes.
¡Robert!
No, no.
Julia. ¡Julia!
Una vez conocí a un viejo marinero.
Me contaron que cayó por la borda,
enredado en las velas.
Lo sacaron,
pero le tomó cinco minutos toser.
Dijo que era...
...de lo más agradable.
¿Qué quieres, Borden?
Lamento la pérdida, Angier.
¿Qué nudo hiciste?
No dejo de preguntármelo.
- ¿Y?
- Y...
Lo siento, no lo sé.
¿No lo sabes?
Lo siento.
- ¿Alfred?
- Novedades. La primera contratación.
Dudo que hayamos tenido el placer.
- El Sr. Fallon es mi ingeniero.
- ¿De dónde sacaste?
- Debí pedirlo... No preguntes.
- Es un ser muy emprendedor...
Es el Sr. Fallon. Entonces...
- No podemos pagarle.
- El dinero saldrá del público.
¿Y hasta entonces? Lo que yo
gano apenas alcanza para nosotros.
No te preocupes. Compartiré la mitad
de mi comida con él o algo así.
Lo compartirás con alguien más.
No. Tú...
Tendré un hijo.
Por Dios.
Debimos decirle a Fallon.
Esto es genial.
Ven aquí.
Alfred, ¿qué es esto?
Es mi truco para estimular a Ackerman
al final de mi acto.
¿Es la obra maestra, el gran truco?
No, el mundo aún no
está preparado para ése.
Ésta es la cotidiana, audaz
y espectacular atajada de bala.
- La atajada de bala.
- Pero es seguro.
Lo prometo. Mira.
- Dispárame.
- ¿Que te dispare?
Sí, dispárame.
- Aquí.
- No puedo.
Allí no.
Dispara aquí. No...
¿Qué te parece?
Muy bien.
Dime cómo lo haces.
No puedo.
- Entonces, no puedes hacerlo.
- ¿No puedo hacerlo?
Lo siento, pero no puedo criar
a un niño sola.
No le digas a nadie que te lo dije.
- Bien.
- Pones pólvora.
Lo tapas.
Luego pones la bala.
Baqueta.
Dame la mano.
La bala ni siquiera está en el arma
cuando se dispara la carga.
Cuando lo sabes, es obvio.
Bueno, aun así...
Es peligroso.
- Hay gente que aun así muere.
- ¿Cómo?
Un tonto podría poner
una moneda, un botón
o, Dios no lo permita,
alguien podría meter una bala.
No te preocupes,
porque no permitiré que pase nada.
Todo saldrá bien porque...
...te amo mucho.
- Repítelo.
- Te amo.
- Hoy no.
- ¿Qué?
A veces no es verdad
y hoy no lo dices en serio.
Quizás hoy estés
más enamorado de la magia que de mí.
Me gusta poder diferenciarlo.
Hace que los días que es verdad
signifiquen algo.
Bien.
Aros metálicos, damas y caballeros.
Si es que hay damas y caballeros.
El metal es sólido.
¿Quién arrojó eso?
Vinieron a ver esto, ¿no?
Entonces...
...¿quién quiere ser voluntario?
- ¡Yo!
Yo.
¿Es lo suficientemente hombre, señor?
Sí.
¿Qué nudo hiciste, Borden?
No lo sé.
Vino a exigir una respuesta
y le dije la verdad.
He tenido una lucha interna
por lo de esa noche.
Una parte de mí jura y perjura
haber hecho un nudo corredizo.
La otra está convencida
de haber hecho un nudo doble Langford.
No puedo saberlo con seguridad.
¿Cómo puede ser que no sepa?
Debe saber lo que hizo.
Debe saberlo.
Sarah, esta cosa me duele.
No entiendo
cómo puede sangrar de nuevo.
Está tan mal
como el día en que sucedió.
- Debemos volver a llamar al médico.
- ¡No podemos volver a pagarle!
- La despertaste.
- Genial.
Lo siento, debe curarse
para volver a trabajar.
Debes afrontarlo. ¿Qué trucos
puedes hacer con esta herida?
Puedo hacer trucos
con autos o con accesorios.
Puedo hacerlo. Puedo hacer
los trucos que te he estado contando.
Por los que me recordarán.
Vamos.
Nunca pensé encontrar una respuesta
en la base de un vaso.
Tu observación no ha cesado.
Me enteré de una contratación.
Es un lindo teatrito.
- Un mago joven y prometedor.
- ¿Quién?
- Tú.
- ¿Una contratación para mí? ¿Por qué?
Quiero seguir trabajando.
¿Quién contratará al ingeniero
que mató a Julia McCullough
frente a una exitosa multitud
en el Orfeo?
Alguien que sepa
que no fue culpa suya.
Que conozca a Alfred Borden
y su repertorio de nudos exóticos.
Oí que corrió con mala suerte
al atrapar una bala al sur del río.
Ése es un truco peligroso.
Tendremos que encalar las ventanas,
confundir a los miembros más curiosos
del público, pero con eso basta.
- Consideraremos tener una asistente.
- Hice algunos arreglos.
- ¿Te decidiste por algún nombre?
- Sí.
El Gran Danton.
Es un poco anticuado, ¿no?
No, es sofisticado.
La pajarera no puede ser el clímax.
Es conocido.
- No así.
- No quiero matar palomas.
Entonces, no subas al escenario.
Eres mago, no brujo.
Debes ensuciarte las manos
si vas a lograr lo imposible.
Aquí dentro, Srta. Wenscombe.
No tiene sentido ver al Sr. Angier
si no cabe. A la derecha.
- ¿Qué tiene esto de difícil?
- Nada.
Usted va... aquí abajo.
- Y esto lo cubre, ¿sí?
- Seguro.
- Ajústalo allí.
- Sí.
Bien.
¿Se amarra aquí?
- Se amarra atrás.
- Bien.
Respire lo menos que pueda.
¿Ves?
- Así es.
- Bien.
No tiene experiencia,
pero sabe presentarse.
Una linda asistente es la forma
más efectiva de mal encauzamiento.
Gracias. Damas y caballeros,
para mi truco final,
necesito la ayuda de dos voluntarios.
Sr. Merrit, ¿me haría el favor?
Sí.
- ¿Por debajo?
- Sí.
Alrededor del pie.
- Con cuidado.
- Está bien.
- Póngale una mano allí al voluntario.
- ¿Sí?
Y la otra aquí.
Ponga las manos
en ambos lados de la jaula, por favor.
Gracias, Olivia.
Será mejor que no intente lastimar
al animal, Sr. Angier.
- Por supuesto que no.
- ¿Listo? Bien.
- Uno...
- Dos...
Tres.
Es maravilloso, Cutter.
Hermoso.
Y la mejor parte es...
Creí que debía ensuciarme las manos.
Algún día quizá lo hagas.
Sólo debía saber que podías.
Muy bueno.
Realmente muy bueno.
No tuve la oportunidad de felicitarlo
por su hermoso teatro.
Será más hermoso cuando esté lleno.
Despreocúpese.
Todos dicen eso.
¿Y por qué preocuparme?
Si no gustan tus trucos,
gustarán los trucos de otro.
¿Quizás alguien que quiera atajar
una bala o escapar del agua?
Emociones baratas.
La gente que espera un accidente
quizá también vea uno.
¿En qué ayudaría a su negocio?
Tienes una semana, John.
Gracias, Sr. Merrit.
EL GRAN DANTON
Gracias.
Señor, el de la tercera fila.
Póngase de pie
y muéstrenos su pañuelo.
No es mío.
Debería devolvérselo a la señora
del pasillo de la segunda fila.
Creo que ella tiene el suyo.
Lo siento. Estoy cometiendo
muchos errores. Estoy muy nerviosa.
Parece que el público no responde.
Han visto muchos trucos antes,
pero nunca el que viene.
El paño encima.
Cruza los dedos.
Tengo lista la champaña.
- ¿Han visto esto antes?
- Hemos visto todo.
Lo haré un poco más difícil,
¿les parece?
Dos voluntarios, por favor.
Una dama y un caballero.
Para que sostengan la jaula conmigo.
Realizaré esta hazaña de una manera
que nunca vieron ni ustedes
ni ningún otro público en el mundo.
Señora, ponga una mano
por atrás de la jaula
y la otra en el frente.
Señor, una mano
en la parte inferior
y otra en la parte superior.
- Debí haberlo visto.
- Tenías mucho en qué fijarte.
- Dudo que nos dejen repetirlo.
- No.
- ¿Cuál es el clímax del show?
- ¿Del show?
- No tienen show.
- Acordamos una semana.
De hacer magia, no de matar pájaros
o quebrar dedos del público.
Fuera. Se culpa
todo lo que suceda por la mañana.
- Sr. Merrit...
- Está decidido, John.
Contraté a un comediante.
Odio a los comediantes.
Bueno, hay muchos teatros buenos.
Si se nos ocurre un truco nuevo,
- cambia el nombre del acto.
- El nombre no se cambia.
Entonces, el truco nuevo
deberá ser irresistible.
Quiero probar un par de métodos.
Y luego necesitamos un nuevo enfoque
para la presentación.
Y si necesita inspiración,
hay una exposición técnica
en el Albert Hall esta semana.
Ingenieros, científicos...
Ese tipo de cosa capta
la imaginación del público.
¿Puedo acompañarlo? Tesla
me envía aquí cuando hay tormenta.
La excusa ideal para acompañar
al Gran Danton con un trago.
Dos.
Hermoso, ¿no?
Sin embargo, extraño Nueva York.
- ¿Por qué vino?
- El relámpago vive aquí.
Y no mucho más.
Nuestro trabajo es secreto.
¿Es un código?
Una transposición giratoria
que cambia a diario.
Es simple, pero difícil de interpretar,
incluso con la clave de 5 letras.
¿Cuál es?
El mago tiene un código de confianza.
¿Tiene un código de confianza
con alguien a quien le robó el diario?
Pude haberlo comprado.
¿Y espera encontrar
un gran secreto en él?
Ya lo he encontrado.
Es por eso que estoy aquí.
Tesla construyó una para otro mago.
- ¿Para qué quiere lo mismo?
- Llámelo competencia profesional.
El señor Tesla ha construido
máquinas raras para gente rara.
- Pero nunca habló de eso.
- Aprecio la discreción.
Sólo quiero la máquina.
Termine el trago.
Quiero mostrarle algo.
Creo que sabrá apreciar
nuestro trabajo.
- Creí que era un secreto.
- Usted es mago.
¿Quién le creerá?
No falta mucho.
Nuestro equipo necesita mucha corriente.
Tesla electrificó la ciudad
a cambio de usar los generadores
cuando los necesitamos.
Hacemos las pruebas
cuando la gente duerme.
El señor Tesla
no quiere asustar a nadie.
¿Dónde están los cables?
Exactamente.
¿Dónde está el generador?
Lo vio la semana pasada.
- Debe de estar a 15 kilómetros.
- A 25.
Y debo recorrerlos todos
antes de acostarme.
Le avisaré en unos días, señor Angier.
Es magia verdadera.
Ahora aparecerá, sólo aquí
en el Royal Albert Hall de Londres,
uno de los milagros de nuestra época.
Una maravilla tecnológica.
Nunca han visto nada como esto.
No podrán creer
lo que estarán presenciando.
El milagro de Nikola Tesla,
damas y caballeros.
Corriente nítida.
¿Quiere saber el futuro?
El hombre que está hablando ahora
cambiará el mundo.
! Vengan! ¡Se acomodarán sin esperar!
MARAVILLA
CORRIENTE ALTERNA
Damas y caballeros,
se han hecho objeciones...
Deberían hacerse.
¿Le parece seguro a usted?
Es la campaña
de difamación de Thomas Edison
contra la corriente alterna superior
del señor Tesla.
- Le pedimos al Sr. Tesla que recapacite.
- ¡Cosa que no hará!
Pero me dijeron que se niega a aparecer
bajo tales restricciones.
Esto explotará.
Damas y caballeros, por favor.
Hola.
¿La pasaste bien con mamá?
Sarah.
- Te amo.
- ¿Ves? Hoy es verdad.
- Sí.
- Hola.
Vi felicidad.
Felicidad que debió ser mía.
Pero estaba equivocado.
Su libreta revela que nunca
tuvo la vida que yo envidiaba.
La vida familiar
que desea en un momento
la critica más tarde al exigir libertad.
Tiene la mente... dividida.
Tiene el alma inquieta.
Su esposa y su niña se ven atormentadas
por su naturaleza
inconstante y contradictoria.
¿Qué nombre piensas ponerle?
No lo sé.
Todos deben tener nombre.
¿Cuál le darás?
Tal vez Sarah.
Es un nombre encantador.
Habla de lo que quieres hacer
el resto del día.
Bueno, cuéntale.
¿Se la llevarán?
¿Al reformatorio?
Sigue hablando.
Dígale a Owens que he recapacitado.
Tómelo.
Vamos, tómelo.
Es lo mejor.
Déjeme ver.
Me enteraré de todos
los secretos del profesor.
Sólo si le enseño a leer.
Son sólo trucos tontos, ¿no?
No lo ayudaron a salir de aquí, ¿no?
¿O no puede deshacerse
de los cerrojos reales, profesor?
Quizás esté aguardando el momento.
Quizás algún día yo...
...abra la mano, llamando su atención,
y le preguntaré:
"¿Está poniendo atención?".
Quizá haga un movimiento mágico o dos.
Y luego desapareceré.
¿Cómo llegó a ser tan famoso?
Por la magia.
¡Borden, regrese!
Gracias.
¡Cállese!
¿Dónde está la maldita llave?
8 de febrero de 1899.
Hoy, por fin, un gran adelanto.
Tesla aceptó verme.
Totalmente seguro.
Así que usted es el Gran Danton.
El señor Alley se ha emocionado
con su acto en varias ocasiones.
Déme la otra mano.
- ¿Qué conduce la electricidad?
- Nuestros cuerpos, señor Angier.
Son bastantes capaces
de conducir y producir energía.
¿Ya comió, Sr. Angier?
Necesito algo imposible.
¿Conoce la frase: "El límite del hombre
excede su comprensión"?
Es mentira.
El límite del hombre excede su audacia.
La sociedad sólo tolera
un cambio a la vez.
La primera vez
que intenté cambiar el mundo,
me aclamaron como visionario.
La segunda vez...
...me pidieron gentilmente
que me jubilara.
Y heme aquí,
disfrutando de mi jubilación.
Nada es imposible, señor Angier.
Lo que usted quiere es caro.
Si le construyera esta máquina,
¿la presentaría sólo como una ilusión?
Si la gente creyera
lo que hago en el escenario,
no aplaudiría, sino que gritaría.
- Piense en cortar a una mujer en dos.
- ¿Ha considerado el costo de esto?
El precio no es un problema.
Quizá no, pero
¿ha considerado el costo?
No sé si lo entiendo.
Vaya a su casa y olvídese de esto.
Sé identificar las obsesiones.
- Nada bueno se obtiene con ellas.
- ¿No obtuvo nada bueno con las suyas?
Al principio,
pero las prolongué demasiado.
Soy esclavo de ellas.
Y, un día, decidirán destruirme.
Si identifica las obsesiones,
debe saber que no cambiaré de parecer.
Así es.
¿La construirá?
Ya he comenzado a construirla,
señor Angier.
Espero que disfrute del aire de montaña.
Esto llevará algo de tiempo.
PROFESOR QUE DESAFIÓ LA MUERTE
HOMBRE TRANSPORTADO
Creí que te habías ido.
No tengo adónde ir.
¿Has estado durmiendo aquí?
Cutter dice que no hay problema hasta
que nos contraten de nuevo. ¿Qué haces?
Investigo.
Parte del trabajo del mago
es observar a su competencia,
qué ilusionismo...
Le harás algo a ese hombre, ¿no?
Cutter quiere que dejes todo así.
Dice que si Borden cree
que están a mano tú...
¿A mano?
¿Mi esposa por un par de sus dedos?
Él tiene familia
y ahora está actuando de nuevo.
Borden está viviendo su vida
como siempre quiso,
como si nada hubiera pasado,
y mírame a mí.
Estoy solo y ningún teatro me quiere.
Nos quiere.
Necesitarás un mejor disfraz.
Necesito un voluntario.
¿Qué pasó?
¿Lo lastimaste?
¿Qué pasó, Robert?
Usted, señor.
Es sólo una pelota, ¿no?
Gracias.
¿Es sólo una pelota de goma?
No.
No es una pelota de goma normal.
Es mágica.
Tenía un truco nuevo.
¿Fue bueno?
El mejor que he visto en mi vida.
¿Le aplaudieron al verlo?
Fue demasiado bueno y simple.
El público apenas pudo verlo.
- Es un mago espantoso.
- Es un mago maravilloso.
Es un artista espantoso.
No sabe disfrazarlo
- ni venderlo.
- ¿Cómo lo hace?
- Usa un doble.
- Es demasiado simple.
Es ilusionismo complejo.
Lo dices porque no conoces el método.
El que sale es un doble.
Es la única manera.
Lo he visto hacerlo 3 veces.
La prestidigitación es el mismo hombre.
- No lo es.
- El mismo hombre sale del armario.
Es el mismo hombre.
Oculta los dedos heridos
en guantes acolchados,
pero si te fijas bien, se nota.
No sabe cómo vendérselo al público,
pero yo sí.
Sí, podríamos usarlo
como clímax del show.
Sí.
Él me robó la vida,
yo le robaré el truco.
Debemos buscar a alguien parecido a ti.
- Él no usa un doble.
- No sé cómo lo hace Borden.
O espera a que se jubile
y le compra el secreto...
o escucha cómo lo haría yo.
Y la única manera que sé de hacerlo
es buscándole un buen doble.
Bien.
Mírenme bien.
Vayamos en mi busca.
Mira.
¿Qué es eso?
- Es para ti.
- ¿Para qué sirve?
Ven.
- La semana pasada te pregunté...
- Estaba de mal humor.
- Pero nunca...
- Sarah,
tendré que cambiar de parecer, ¿no?
El acto crece. Pronto estaremos en
un teatro más grande. Todo saldrá bien.
No puedo creerlo.
Gracias. Es hermosa.
- ¿Gerry?
- Querida, eres tú.
Sr. Cutter, Sr. Angier,
les presento a Gerald Root.
Es un placer conocer a tales caballeros.
¿Quiere que le cuente un chistecito?
Venga.
Sí. ¿Ahora se ríe?
Debo hacer pis.
- Está loco.
- Por supuesto, es un actor desempleado.
Perfecto.
Necesita unos ajustes,
pero cuando termine con él,
podrían ser hermanos.
No necesito que sea un hermano,
sino yo mismo.
Déme un mes.
Entonces abres la puerta...
...y...
Vamos.
- ¿No había uno más blando?
- Bueno, no es para dormir.
Si bajas por allí...
...¿Root sube por allí?
- Sí.
Será maravilloso.
Debe ser. El truco de Borden
está llamando la atención.
Estaba lleno de gente hoy.
Fuiste a ver el show de nuevo.
¿Listo para conocerte a ti mismo,
Angier?
Sólo debo estar siempre borracho
y nadie notará la diferencia.
Tenga fe, señor.
¿Podríamos tener el privilegio
de verlo actuar, señor Root?
También bebería si conociera
el mundo tan bien como yo.
¿Pensó que era único?
He interpretado a César, a Fausto.
¿Será difícil interpretar
al Gran Danton?
Ya puedes volver a ser tú mismo,
Root, sin costo alguno.
Prefiero ser él por ahora.
Me parece... divertido.
"Mi señor,
no negué a ningún prisionero".
- Te ves maravilloso.
- Ah, gracias.
Root no debe llamar la atención.
Si lo ven, se acaba el juego.
No sé cómo hace estas cosas.
No sé si quiero saberlo.
¿Ha pensado cómo llamarlo?
No tiene sentido ser tímido.
Borden lo llama el Hombre Transportado.
EL NUEVO HOMBRE TRANSPORTADO
Damas y caballeros,
mucho de lo que han visto
puede ser denominado
ilusión o minucia amena.
Qué pena.
No puedo decir
que ahora verán ilusionismo.
Presten atención.
No verán trucos
ya que no los usamos.
Es sólo una técnica que conocen
ciertos ciudadanos de Oriente
y personas sagradas del Himalaya.
Por cierto, quizá
muchos conozcan la técnica,
pero no se alarmen
los que no la conocen.
Se considera que
lo que están por ver es seguro.
Por nuestro logro.
El director dice que nunca vio
semejante reacción.
Al menos la vio. En la ovación
yo estaba bajo el escenario.
A nadie le importa el que desaparece.
Les importa el hombre que aparece.
A mí me importa el hombre de la caja.
Gracias. Quizá podríamos cambiar de lugar
antes del truco.
Yo soy la prestidigitación.
Root cae.
No, la anticipación del truco
es lo principal.
Necesitamos su talento actoral
para crear suspenso.
Cuando Root abra la boca, se acabó.
Él no puede presentar el truco.
Sí puedo. Soy el Gran Danton.
Root, idiota, sáquese
la ropa y el maquillaje.
Podría entrar alguien
en cualquier momento.
Felicitaciones a todos.
La vida no está llena de estos momentos.
Trabajamos mucho.
Debemos festejar apropiadamente.
¿Qué pasa?
¿Es por tu esposa?
No, es el truco.
No es suficientemente bueno.
El truco de Borden no es nada
en comparación. No tiene estilo.
Durante el final, él no
se queda escondido bajo el escenario.
- Necesito saber cómo lo hace.
- ¿Por qué?
Para hacerlo mejor.
Necesito que vayas a trabajar con él.
¿Que trabaje con él?
¿Es una broma?
Serás mi espía.
Apenas empezamos.
¿Quieres que me vaya?
Así es como avanzamos.
Piénsalo.
La versión de Cutter gusta.
Imagina las posibilidades
con ilusionismo real. Tendríamos
el mayor acto de magia de la historia.
- Sabe que trabajo para ti.
- Es por eso que querrá contratarte.
- Querrá mi secreto.
- ¿Por qué confiaría en mí?
Porque le dirás la verdad.
Hmm?
Eres buena.
Debe de tener curiosidad por ver
lo que le produjo tanto dinero.
Sería adecuado
que estuviera en su estreno.
Su sombrero.
Un paso hacia atrás.
No comprendo.
Quizá sería mejor si nos dejara solos.
¿Algún problema, Sr. Tesla?
- No. Vuelva en una semana.
- ¿Una semana?
- Una semana estará bien.
- ¡Tesla!
Está un poco sensible.
- Qué taller interesante.
- Sí, nos las arreglamos.
- Me llamo Olivia...
- Sé quién es usted.
- ¿Vino a robar el resto del show?
- No, a mostrarle qué le falta.
- Sí, ¿qué le falta?
- Mi presencia.
Eso es lo que yo decía, ¿o no?
- Un toque femenino.
- Dejé a Angier.
- Bien.
- Quiero trabajar.
Sí.
- Sé que no tiene por qué confiar en mí.
- ¿Por qué debería hacerlo?
Sólo es la amante de mi enemigo.
¿Por qué iba a confiar en usted?
- Sr. Borden.
- Alfred.
Le diré la verdad.
Es un concepto evasivo
en este trabajo,
¿no, señorita Wenscombe?
Vine porque él me envió.
A trabajar para usted
y a robar su secreto.
¿Para qué necesita mi secreto?
Su truco es excelente.
Desaparece y aparece de inmediato
del otro lado del escenario
mudo, con sobrepeso
y, si no me equivoco, muy borracho.
Es asombroso. ¿Cómo lo hace?
Y dígame, Olivia,
¿le gusta recibir los aplausos
desde abajo del escenario?
Lo está matando.
Lo obsesiona descubrir sus métodos.
No piensa en nada más,
no disfruta del éxito.
Y ya fue suficiente.
No tengo futuro con él.
Me envió a robarle los secretos,
pero vengo a ofrecerle los de él.
Ésta es la verdad... ¿no?
Será mejor que se cambie, señor.
Root, llega tarde y está más ebrio que nunca.
Vaya abajo de inmediato.
No.
No, debemos hablar un poco,
señor Cutter.
Tenemos un problema.
Cutter, Borden actúa enfrente.
Sí, tenemos un problema mayor.
Root. Se ha dado cuenta
de que puede exigir.
¿Está chantajeándonos?
Me sorprendió decirle la verdad.
Siempre les lleva más tiempo
darse cuenta.
- ¿Cuánto quiere?
- No tiene importancia.
- Debemos dejar de hacer el truco.
- ¿Dejar de hacerlo? Mire esto.
La semana pasada dijeron que usted era
el artista principal de Londres.
No mago, fíjese.
Artista de cualquier tipo.
- ¿Qué quiere decir?
- Que ha llegado demasiado alto
para librarse
de la vergüenza profesional.
No hacemos trucos
que no podamos controlar.
Páguele por ahora.
Lo haremos hasta que estrene Borden
y luego lo eliminaremos de a poco.
Bien.
A Cutter siempre le sorprendía
lo rápido que empeoraba Root.
¿A qué se debe
el placer de esta grata cerveza?
- Usted es el Gran Danton, ¿no?
- Sh, sh, sh, sh, sh.
Claro, pero no lo haga público.
Me acosarán los admiradores.
Le pagamos bastante
como para la cerveza.
No esperará que cause perturbaciones.
Quizá muchos conozcan la técnica,
pero los que no la conocen
no se alarmen.
Se considera que
lo que están por ver es seguro.
- ¿Y quién es usted?
- Soy un humilde admirador
y colega.
Mmm. Muy bien.
- ¿Otra?
- Si insiste.
- Otra.
- No actúo esta noche.
Sólo hago un show pero, pero para
ser honesto,
mi gente se encarga de todo.
Suba.
Su ilusión, el Hombre Transportado,
no digo que conozca sus métodos,
pero yo tenía un truco similar
en mi acto
y... usaba un doble.
- Ya veo. Muy bien.
- Era bueno y después salió mal.
Lo que no consideré era que,
cuando incorporé a ese hombre
en mi acto,
él tenía todo el poder sobre mí.
¿Dice que tenía todo el poder?
Ohh!
Tenga cuidado cuando le dé
a alguien ese poder.
Huh. Gracias. Um...
Sí, gracias por la advertencia.
Hmm. Salud.
No puedo decir que sea ilusionismo.
Se considera que lo
que están por ver es seguro.
Ahh!
Oh! El Gran Danton.
Le pido disculpas.
Hay simplemente demasiada magia...
...para mi escenario en El Pantages
en la acera de enfrente.
¡Perdónenme la intromisión!
¡Y no le exijan mucho al pobre hombre!
¡Se esfuerza bastante!
No sé cómo lo descubrió Borden.
Mantuve el secreto.
Tuve cuidado.
Bueno, lo descubrió.
¿Cree que fue ella?
¿No me esperabas?
Te esperaba antes.
Tu mensaje decía a la tarde.
Me cuesta un poco moverme hoy en día.
Él me ha sacado todo.
Mi esposa, mi carrera,
- y ahora a ti.
- Tú me enviaste.
Te envié a robarle el secreto,
no a mejorar su acto.
- Es lo mío.
- O a enamorarte.
- ¡Hice lo que me pediste!
- ¿Sí?
- ¿Cómo lo hace?
- Cutter tenía razón, con un doble.
- Por supuesto que lo dijo.
- Él no lo dijo.
He visto maquillaje, lentes, pelucas.
No los usamos en el show.
- Lo vi oculto.
- Es para confundir.
Los deja por ahí
para hacerte pensar eso.
No sabe cuándo estoy mirando.
¡Siempre, Olivia!
¡Así es él!
¡Es todo lo necesario!
Se entrega a su acto, ¿no lo ves?
Que te acuestes con él
no implica que confíe en ti.
Crees que puedes ver todo, ¿no?
El Gran Danton es necio y ciego.
Su libreta.
¿La robaste?
La tomé prestada por esta noche.
- Pensé que quizá podías interpretar...
No puedo. Nadie puede hacerlo.
Es un código.
Hasta con la clave
llevará meses decodificarlo.
- ¿Y sin la clave?
- Quizá nunca.
- Veremos.
- No veremos.
Si no lo regreso antes de la mañana,
sabrá que lo saqué.
- Déjalo.
- No puedo. Sabe dónde vivo.
Éste es su diario, Olivia. Todos
sus secretos están aquí, en mis manos.
- No revivirá a tu esposa.
- No me importa.
Me importa su secreto.
Mira...
Iré a su taller y montaré un robo falso.
- Sabrá que la tomaste.
- Sí, yo. No tú.
¿Comprendes?
Robert.
Me he enamorado de él.
Entonces, comprendo
lo difícil que ha sido esto para ti.
¿La libreta?
Entonces, apenas comienza.
- ¡Profesor!
Buenas noches.
Esta noche caminaré.
Permítale ir.
No me importa.
¡Profesor! Profesor!
Ahh!
- ¿Está bien?
- Estoy vivo.
Me libra de hacerle un respiradero.
- ¡Estoy impresionado!
- ¿Por qué?
Finalmente se ensucia las manos.
Es el precio de un buen truco, Angier.
Riesgo, sacrificio.
Me temo que el sacrificio será sólo suyo
a menos que me dé lo que quiero.
- ¿Qué quiere?
- Su secreto.
¿Mi secreto?
El método del Hombre Transportado.
Fallon no me lo dijo.
No dice nada.
- Usted tiene mi libreta.
- No sirve sin la clave.
Escriba su método, señor Borden.
Descríbalo en su totalidad.
Quiero todo el método, no la clave.
No sé si su secreto está en la libreta.
La clave es el método.
¿Dónde está mi ingeniero?
- ¿Vivo?
- ¿Puede cavar rápido?
Fallon, ¿me oyes? Fallon!
- ¿Cómo está el brazo?
- Aún pegado.
¿Encontró su respuesta?
Nuestra respuesta. No lo he visto.
Quería compartir esto con usted.
Ya sé cómo lo hace, Robert.
Como siempre lo ha hecho él:
como lo hacemos nosotros.
Sólo que usted quiere algo más.
Entonces, averigüémoslo, ¿sí?
¿Qué significa?
Significa que tenemos
un viaje por delante.
- A los EE. UU.
- ¿Robert?.
Escúchame.
La obsesión es un juego de jóvenes.
Por favor.
No puedo seguirte más.
Lo siento. No puedo.
Pues, el resto depende de mí.
Lo siento.
Buenas noches. Hola, cariño.
Champaña, la mejor.
¿Tendremos compañía en la cena?
Sí, estamos de festejo.
Señorita Wenscombe, señor Fallon.
- ¿Qué festejamos?
- Se nos ocurrió un truco nuevo.
- ¿No?
- ¿Qué truco, Freddie?
Sí, Freddie, ¿qué truco?
Me enterraré vivo todas las noches
y alguien vendrá y me desenterrará.
Es maravilloso.
- Creo que ya tuvo suficiente...
- No, sirva la champaña.
Sirva la... Sarah, no me hables así.
No soy un maldito niño.
- Quizá sería mejor...
- Sr. Fallon, acompáñela a su casa.
- Mi marido es un aguafiestas.
- Ah, por favor.
- No tiene sentido que sufra.
- No arruines la velada.
Buenas noches, Sra. Borden.
Buenas noches, Freddie.
- ¿Freddie?
- Ése es mi nombre.
- En casa, no.
- No siempre estoy en casa, ¿no?
¿No podrías, al menos,
haberte sacado la barba?
Sarah, acabo de llegar
del maldito teatro.
¿Sí? Estoy frente al público.
A todos los demás les gusta.
¿Por qué te comportas así?
Hoy tuve una experiencia terrible.
Pensé que había perdido...
...algo muy precioso.
Así que quise festejar un poco.
Bueno, ¿qué?
¿Qué perdiste?
Ya veo, más secretos.
Sarah, los secretos son mi vida.
- Nuestra vida.
- Basta. Éste no eres tú.
Deja de actuar.
Creí que tenía el hotel para mí solo.
Son huéspedes inesperados.
No son muy corteses.
Hicieron muchas preguntas.
Al principio creí
que trabajaban para el gobierno.
- ¿No?
- Peor. Trabajan para Thomas Edison.
Hoy hubo un acontecimiento
de lo más curioso.
Su asistente vino
a hacernos una propuesta.
Obviamente Angier la envió
y le dijo que admitiera casi todo.
¿Le gusta recibir aplausos
abajo del escenario?
Me envió a robarle los secretos,
pero vengo a ofrecerle los de él.
Ésta es la verdad...
...¿lo es?
No, eso es lo que me dijo que le dijera.
La verdad...
...es que yo lo amaba y lo apoyaba,
y él me mandó con usted,
como mandaría a un tramoyista
a buscar sus camisas.
Lo odio por eso.t.
Podría descubrir los métodos de Angier
tras bambalinas.
¿Qué tendría para ofrecerme?
Sabe cómo hace él los trucos,
pero no sabe por qué nadie
ve que los suyos son mejores.
Usted esconde esto.
Tuve que poner atención
para verlo en el Hombre Transportado,
pero esto lo hace a usted único.
Demuestra que no usa un doble.
No debe esconderlo,
muéstrelo con orgullo.
Se necesita mucha habilidad para
realizar ilusiones con una mano sana.
Sí.
Así que permita que la gente se entere.
Puede ser mucho más que él
y puedo enseñarle cómo serlo.
Creo que está diciendo la verdad.
Creo que no podemos confiar en ella.
Pero la amo. La necesito.
Para abrirme a tal relación,
a los peligros de tal aventura amorosa,
necesito promesas de fidelidad, de amor.
Pero ¿cómo estar seguro?
Conozco una manera.
Es la única manera de saber qué piensa.
¿Cómo pudo enviarte?
Debe ayudarme a deshacernos de Angier.
Hoy mi amante demuestra su sinceridad.
No a mí, como comprenderá.
Lo sé desde que ella me condujo a Root.
Hoy Olivia le demuestra a usted
su amor por mí, Angier.
Sí, Angier, le dio mi libreta
porque yo se lo pedí.
Y sí, "Tesla" es simplemente
la clave de mi diario,
no de mi truco.
¿Creyó que renunciaría a mi secreto
tan fácilmente después de tanto?
Adiós, Angier.
Que encuentre alivio a su atrevida
ambición
cuando regrese de los EE. UU.
¡Tesla!
¡Tesla! ¡Alley!
¡Alley!
Nunca hizo una máquina
como la que yo le pedí.
- No dije que la hubiera hecho.
- Me hizo creer que sí.
Me robó el dinero
porque le cortaron los fondos.
Ha estado echando chispas
en mi sombrero,
se rió de mí todo el tiempo
y usó mi dinero para evitar la ruina.
- Vi a los hombre de Edison.
- ¿Dónde?
En el hotel, pensé en traerlos aquí.
Eso sería imprudente, Sr. Angier.
Es verdad que usted es
el último patrocinio que nos queda,
pero no le hemos robado el dinero.
Éste es mi gato.
Cuando decía que podía hacerle
una máquina, era verdad.
¿Y por qué no funciona?
Porque la ciencia exacta, señor Angier,
no es una ciencia exacta.
La máquina no funciona
como esperábamos.
- Requiere de un mayor análisis.
- ¿Adónde fue a parar mi sombrero?
A ningún lado.
Lo intentamos varias veces.
El sombrero no se movió.
Debemos probar con otro material.
Quizás obtengamos
un resultado diferente.
Genial.
Usted es responsable de lo
que le suceda al animal, doctor.
Ojalá lo que haya estado haciendo
con mi dinero
fuera más provechoso, Sr. Tesla.
¡Alley!
- Así que, ¿la máquina funciona?
Nunca revisé el calibrado porque
el sombrero nunca se movió.
Estas cosas nunca funcionan
como uno espera.
Ésa es una de las bellezas
de la ciencia.
Necesito un par de semanas para resolver
los problemas de la máquina.
Le avisaremos cuando esté lista.
No se olvide su sombrero.
- ¿Cuál es el mío?
- Todos son suyos.
Te ves hermosa con este vestido nuevo.
- ¿Irás al zoológico?
- No, papá tiene que hacer un mandado.
- Pero me lo prometiste.
- ¿Te lo prometí?
Entonces iremos al zoológico.
Iré a hacer el mandado
y volveré antes de que te des cuenta.
Ve a alistarte.
Iremos a ver los chimpancés.
Sarah... ¿qué haces?
Los dos tenemos vicios.
Sarah, pienses lo que pienses...
...la única que compite
por mi cariño es nuestra hijita.
Te amo.
Siempre te amaré
sólo a ti.
- Hoy lo dices en serio.
- Absolutamente.
Lo cual hace que sea más difícil
cuando no es en serio.
Más compras.
Ella ama el olor del dinero.
La niña quiere ir al zoológico,
así que pensé que podías llevarla, ¿sí?
Puedo hacerlo mañana, de no ser así.
Y, Sarah
lo sabe.
Sabe que algo no anda bien,
así que si pudieras ayudarme con algo...
Hablar con ella
o sólo convencerla de que la amo.
¿Qué sucede, Freddie?
No me llames así, por favor.
No es nada. Sólo que a veces
siento que no está bien.
Te dije que cuando estés conmigo,
te olvides.
Deja a tu familia en tu casa,
donde debe estar.
Lo intento, Olivia.
- Me vestiré.
- Sí.
Volví a ver a Fallon dando vueltas.
Hay algo en él que me hace desconfiar.
¿Confías en mí?
Entonces confía en Fallon.
Él protege las cosas que quiero.
Lamentamos que se vaya, señor Angier.
También lamentamos
que se fuera el señor Tesla.
Ha sido bueno para Colorado Springs.
Sr. Angier,
no creí necesario contarles
a los hombres de Edison sobre la caja.
¿Cuál caja?
Me disculpo por partir sin despedirme.
Pero parece que me quedé más tiempo
del que era bienvenido en Colorado.
Lo verdaderamente extraordinario no está
permitido en la ciencia y la industria.
Quizá tenga más suerte en su área,
donde la gente se alegra
de ser mistificada.
Encontrará lo que ha estado buscando
en esta caja.
Alley le ha escrito
una detallada lista de instrucciones.
Sólo agrego una sugerencia
para el uso de la máquina.
Destrúyala.
Tírela en las profundidades del mar.
Esta cosa sólo le traerá desdicha.
La advertencia de Tesla
es tan despreciada como él creía.
Hoy probé la máquina.
Tomando precausiones en cado de que
Tesla no haya eliminado
los problemas operativos.
Pero, si funcionara mal,
no querría vivir así mucho tiempo.
Pero aquí, en la transformación,
debo dejarlo, Borden.
Sí, usted, Borden,
sentado en la celda,
lee mi diario y espera la muerte
por mi asesinato.
El diario de Angier,
ese gesto de buena fe, es falso.
Le aseguro que no lo es.
La procedencia
del diario está clara, no hay duda.
Y es puño y letra de Angier,
por lo cual tenemos numerosos ejemplos.
No importa.
Mis trucos.
- Todos.
- ¿Incluso el Hombre Transportado?
- Lord Caldlow estará muy agradecido.
- No.
No están completos.
Sólo describe su promesa
y su transformación.
Sin la prestidigitación de los trucos,
no tienen valor.
Sí.
Tendrá el resto...
Cuando traiga a mi hija.
Quiero despedirme.
Debemos examinarlo ahora.
Escúchame, niégalo todo lo que quieras.
Olivia no significa nada.
- ¿Olivia?
- Necesito asistente.
- Iré a decírselo.
- ¿Qué le dirás?
Sé lo que realmente eres, Alfred.
- Lo sé.
- Sarah.
- No puedo guardármelo.
- No puedes hablar así.
- No.
- Sarah, ¡cállate!
¡No sigas diciendo eso!
¡No puedes hablar así!
No puedes seguir ocultándolo,
porque lo sé, Alfred.
Sé lo que eres en realidad, Alfred.
No puedo vivir así.
Bueno, ¿y crees que yo puedo vivir así?
¿Crees que disfruto vivir así?
Tenemos esta hermosa casa,
una niña hermosa y estamos casados.
¿Qué tiene de malo tu vida?
¡Alfred, no puedo vivir así!
¿Qué quieres de mí?
Yo... quiero...
Quiero que seas honesto conmigo.
Sin trucos.
Sin mentiras.
Y sin secretos.
¿Me amas?
Hoy no.
No.
¿Quién anda ahí?
Busco a un viejo amigo.
Me enteré de una contratación,
un lindo teatrito,
- un mago prometedor.
- Regresó.
Me alegra verlo, John.
Qué buen lugar para ensayar.
Tramoyistas ciegos.
Me gusta.
Usted siempre
tuvo ojo para la publicidad.
Necesito su ayuda, John.
Es mi último show. Es un compromiso limitado.
¿Su último show?
Una vez, un sabio me dijo que
la obsesión era un juego de jóvenes.
Ya casi terminé con eso.
Queda una sola cosa.
El Hombre Transportado Real.
¿Quiere inventar un show sobre eso?
No estará tras bastidores,
sino al frente: al mando.
Recurra a favores o conexiones
para obtener la contratación idónea.
¿Qué tipo de contratación quiere?
Una que Borden no pueda pasar por alto.
Es un honor volver a verlo, señor.
Me dijo que quería mostrarme
un truco que despertaría mi interés.
- Un truco inteligente.
- Encantado, Sr. Ackerman.
Igualmente, estoy seguro.
¿Empezamos?
Enciéndanlo, caballeros.
Hermoso.
¿Eso es todo, Cutter?
¿Sólo desaparece?
Ése no es un truco.
Debe regresar.
- Habrá...
- ¿Prestidigitación?
Exactamente.
Perdóneme.
Es muy raro ver...
...magia real.
- Hace muchos años que...
- ¿Le interesa ayudarnos?
Sí... pero deberá disfrazarlo un poco.
Encubrirlo.
Darles suficiente razón para dudar.
No has hablado de ella nunca,
ni una vez, Freddie.
¿Por qué debería hablarte de ella?
Fue parte de tu vida
y ahora no está más.
El día antes de matarse,
dijo que quería conocerme.
Y que tenía algo que contarme sobre ti.
Fui tan cobarde,
que no pude enfrentarla.
Pero...
...¿qué habría dicho?
¿Quieres saber la verdad sobre mí?
La verdad es que...
...nunca amé a Sarah.
Nunca la amé.
Te casaste con ella y tuvieron una hija.
Parte de mí lo hizo, pero...
...la otra parte no.
La parte que te encontró,
la parte que está sentada aquí ahora.
Yo te amo a ti.
No, Olivia, yo te amo a ti.
Ésa es la verdad.
Ésa es la verdad que importa.
Podrías estar ahora mismo
en otro restaurante con otra mujer,
hablando de mí así.
- No.
- Sí.
Es inhumano ser tan frío.
Él regresó.
Después de dos años,
tiene un truco nuevo.
Dicen que es el mejor
que se haya visto en Londres.
Debería verse la mirada, profesor.
Deberías ir a verlo.
Son tal para cual.
Lo tengo reservado. El Ballet
de Moscú actuará todo el año próximo.
Deshágase de ellos. Habrá 100 funciones,
ni más ni menos.
Cinco funciones por semana,
ninguna de tarde.
Eso es lo que cobrará por cada entrada.
Damas y caballeros, mi primer truco
de hoy supone un riesgo considerable.
Si a alguien del público
le puede hacer mal
ver que un hombre se ahoga,
debe abandonar la sala ya.
Si digo que la dama
que me enseñó este ilusionismo
realmente murió al realizarlo,
entenderán el peligro que esto implica.
Comencemos.
En mis viajes, he visto el futuro.
Y, por cierto, es un futuro extraño.
El mundo, damas y caballeros
está a punto de obtener nuevas
y aterradoras posibilidades.
Lo que están a punto de presenciar
no es magia.
Es ciencia pura.
Me gustaría invitarlos
a subir al escenario
para que ustedes mismos
examinen la máquina.
El límite del hombre
excede su imaginación.
¡Bravo!
Cien funciones. ¿Por qué?
¿Su método lo dicta?
¿Una jugada publicitaria?
¿O qué?
Es un mago sin talento, y dicen que es
el maldito mejor de Inglaterra.
¿Por qué?
¡Cincuenta metros en un segundo!
Y sólo sabemos que usa una escotilla.
¡Brillante! ¿Qué sucede
debajo de ese escenario?
¿Por qué no puede ser más listo usted?
Lo hacen todas las noches,
después de cada actuación.
¿Sí?
Huh.
Listo.
¿Bien?
Permitamos que él haga su truco.
No necesito su secreto.
Entonces...
...no regrese, déjelo en paz.
Los dos... dejémoslo en paz.
Hemos terminado.
Se lo dije, John.
No lo quiero tras bastidores.
Me gustaría invitarlos a subir
al escenario
para que ustedes mismos
examinen la máquina.
- ¿Adónde cree que va?
- Soy parte del maldito acto, idiota.
¿Quién era?
¡Oigan!¿Dónde está la maldita llave?
Where's the bloody key?!
¿Dónde está la maldita llave?
¡Está ahogándose!
¡Aguante!
¿Qué ha hecho?
Alfred Borden, se le declara culpable
por la muerte de Robert Angier.
Será colgado del cuello hasta morir.
Que el Señor se apiade de su alma.
¿Señor Cutter?
Owens.
Gracias por venir, señor Owens.
Me toca a mí deshacerme
del equipo del señor Angier.
Pero noté en este manifiesto
que lord Caldlow ha comprado
la mayor parte de los artículos.
Sr. Cutter, si quiere saber
dónde entregar los artículos...
No, un artículo en particular,
este artículo,
- Me gustaría...
- ¿Le gustaría?
...comprarlo.
- ¿Para usted?
- Sí, así es.
- ¿Ésta es la máquina?
- Sí.
Lord Caldlow fue inflexible
con la venta de ese artículo
en especial.
¿Cree que podría hablar
con lord Caldlow en persona?
De ningún modo.
Por supuesto,
Supongo que si
lo encontrara inesperadamente
durante el envío, no podría evitar
que dijera lo que piensa.
Gracias.
- ¿Aún está aquí, Borden?
- Por ahora.
Tiene visita.
Vino lord Caldlow.
Con una niña.
¿Jess?
Hola, mi amor.
¿Cómo estás?
Te he extrañado mucho.
Fallon también.
Los dos te extrañamos.
Papá, ¿puedo entrar?
Ahora no, cariño.
No, pero todo estará muy bien.
Usted debe de ser lord Caldlow.
Siempre lo fui.
Lo halagan con todas esas cadenas.
¿No saben que no puede escapar
sin su pelota de goma?
Yo lo saqué... del tanque.
Sólo quería comprobar
que yo era mejor mago.
Pero usted no pudo dejarme en paz.
No sé qué ha hecho usted.
Pero ya no teme
ensuciarse las manos, ¿no?
No, ya no. Y yo gané.
A nadie le importa el hombre de la caja,
el que desaparece.
¿Usted ganó?
Ya no es una maldita competencia.
Es la vida de mi hijita.
Y no se atreva a ponerla
en el medio de esto.
Yo sé lo difícil que es que nos quiten
a una persona especial, ¿verdad, Borden?
Y no poder llevársela con usted.
Ella recibirá cuidado.
- Adiós, profesor. Ven, linda.
- No, alto, cariño.
Mire esto.
Es lo que usted busca.
De esto se trata.
Tómelo.
- ¿Su secreto?
- Sí.
Usted siempre fue mejor mago.
Ambos lo sabemos.
Fuera cual fuera su secreto,
debe aceptar
que el mío es mejor.
No lo haga, Angier.
¡Jess!
Jess, pronto te llevaré a casa.
Lo prometo.
- Por el amor de Dios.
- Lo prometo.
Mira. Lo prometo.
Te amo, Jess.
Te amo.
- Vamos.
- Te amo.
Te amo, Jess.
¡Angier!
¿Cree que este lugar puede retenerme?
¡Me ahorcarán!
¡Y usted puede detenerlo!
¡Escuche, ese hombre!
¡Me encarcelaron
por matar a ese hombre!
¡Escuche!
¡Si está vivo, no soy culpable!
- ¡No soy culpable!
- ¡No me importa!
- ¡Deténgalo!
- ¡Angier!
Anda, ve.
Señor, hay un caballero esperándolo.
- Por Dios.
- Hola, Cutter.
Aún está vivo.
¿Cómo es posible?
Lo vi en la mesa de autopsias, por Dios.
- Niña.
- Buenas noches, señor.
Igualmente, Jess.
La vi antes.
La vi en el tribunal con...
...Fallon.
- ¿Qué ha hecho?
- Necesita que la cuiden.
Necesita a su padre.
Usted permite que lo ahorquen
y yo lo ayudé.
Vine a suplicarle a lord Caldlow
que me permita destruir esa máquina.
Pero a ti no te suplicaré nada.
No es necesario. Me aseguraré
de que no se vuelva a usar.
Entonces, lord Caldlow...
...¿adónde quiere que la envíe?
A mi teatro. Debe estar
con los artículos de prestidigitación.
John, traté de no involucrarlo.
Entonces...
Nos quedamos solos.
Los dos.
Es decir, yo no puedo ir
tan lejos como usted.
No.
Tenía razón.
Debí dejarlo con su maldito truco.
Lo lamento.
Lamento muchas cosas.
Lamento lo de Sarah.
No quise lastimarla.
Vaya a vivir su vida en pleno, ¿sí?
Viva por los dos.
Adiós.
¿Está poniendo atención?
Pongámoslo en el extremo.
Tómese un minuto
para considerar su logro.
Una vez le conté sobre un marinero
que me describió cómo era ahogarse.
Sí, dijo que era de lo más agradable.
Estaba mintiendo.
Dijo que era una agonía.
Alfred Borden, en este día,
en nombre del Rey
y del Tribunal Supremo de Inglaterra
enfrentará su muerte.
A nadie le importa el de la caja.
¿Cutter?
¡Cutter!
¿Tiene algo que decir?
Abracadabra.
¿Un hermano?
¿Un gemelo?
Usted era Fallon.
- ¿Todo el tiempo?
- No.
Ambos éramos Fallon.
Ambos éramos Borden.
¿Usted era quien entraba en la caja?
¿O el que salía?
Cambiábamos.
El truco radica en dónde cambiábamos.
Cutter lo sabía.
Pero le dije que era demasiado simple.
No.
Era simple, pero no fácil.
No es fácil para dos hombres
que comparten una vida.
No entiendo cómo
puede sangrar de nuevo.
¿Y Olivia y su esposa?
Cada uno amaba a una.
Yo amaba a Sarah.
Él, a Olivia.
Ambos teníamos
la mitad de una vida plena,
lo cual era suficiente para nosotros.
Sólo eso.
Pero no para ellas.
El sacrificio, Robert,
es el precio de un buen truco.
Pero usted no sabe nada de eso, ¿no?
He hecho sacrificios.
- No.
- Sí.
No se necesita nada para robarle
el trabajo a otro hombre.
Sí, se necesita todo.
No, alto. Yo no...
Se necesitó valor.
Se necesitó valor para meterme
en una máquina todas las noches
sin saber...
...si yo sería el hombre de la caja...
...o la prestidigitación.
¿Quiere saber...
...qué me costó?
Usted no vio dónde está, ¿no?
Mire.
No me importa.
Usted recorrió medio mundo.
Gastó una fortuna.
Hizo cosas terribles.
Cosas terribles, Robert.
- Y todo para nada.
- ¿Para nada?
Sí.
Usted nunca comprendió...
...por qué lo hicimos.
El público conoce la verdad.
El mundo es simple.
Es miserable
Es sólido en su totalidad.
Pero si puede engañarlos,
incluso por un segundo...
...entonces podría hacer que duden.
Y luego...
Luego debe ver algo
muy especial.
En verdad lo ignora.
Era...
la mirada de ellos.
Todos los trucos de magia
tienen tres partes o actos.
La primera parte se llama "la promesa".
El mago nos muestra algo común.
El segundo acto
se llama "la transformación".
El mago toma el objeto común
y lo convierte en algo extraordinario.
Pero uno aún no aplaude,
porque no alcanzar
icon hacer desaparecer algo.
Hay que hacerlo aparecer nuevamente.
Ahora uno busca el secreto.
Pero no lo encuentra porque, claro
está, en realidad no está mirando.
Uno no quiere saberlo realmente.
Uno quiere que lo engañen.