¡Sal!
¡Vamos, nena!
¡Agárralo!
Vincent.
No. ¡Mala idea! ¡Mala idea!
PROHIBIDO ALIMENTAR
A LOS OSOS
Toma sólo lo que necesitas...
toma... sólo... lo que necesitas...
BOTE SALVAVIDAS INFLABLE
Papafritas
¿RJ?
Ah... ¿no?
Todavía no es luna llena.
¿Me despertaste una semana antes?
Ay, no.
¿Eres tan tonto como para tratar
de robarte mis cosas?
RJ, voy a tener que matarte.
¡Por favor!
¡Sólo quiero alimentar a mi familia!
- No tienes familia.
- Soy una familia de uno.
¡Espera, espera!
Todavía sigue en la cueva.
Técnicamente, no robé nada.
¡Ay, no!
¡Despacio!
¡Para!
Por poco.
¡Espera! ¡Puedo recuperarlo todo!
¡Si me comes, tú tienes que recuperarlo!
¡Pero yo puedo traerlo todo!
- ¿Mi carreta roja?
- ¡Más roja!
- La heladera azul.
- ¡Está en mi lista!
- ¿Tiene que ser azul?
- ¡Sí!
Y quiero mis Papafritas.
Me encantan.
Porque con las Papafritas,
"mucho nunca es suficiente".
Esa es una verdad que duele.
Te voy a conseguir el paquete
"tamaño familiar".
- ¿Existe?
- Estoy bastante seguro.
Bueno, RJ, me voy a volver a dormir.
Cuando sea luna llena,
me voy a despertar.
Y más vale que mis cosas
estén justo donde estaban.
¡Pero falta una semana!
Es imposible que uno solo...
Perfecto. Buscaré ayuda.
Luna llena. Todas mis cosas.
Y no se te ocurra huir...
Porque si huyes,
te cazaré y te mataré.
Está bien, camarada, duerme tranquilo.
Estoy en eso.
Dentro de una semana
nos vamos a estar riendo de esto, ¿no?
VECINOS INVASORES
Que maravilla soy...
Tengo que decirme a mí mismo
"Sí, soy lo máximo"
El panorama aparenta oscuro ahora...
Pero pronto nos reiremos de todo esto!
Uhhh... está todo bien...
Sí, lo es, te lo juro, ya lo verás
(No lo es tan así...)
Sí... está todo bien...
Porque siempre tengo...
A mi familia... "de mi"...
No es la primera vez...
PAPAFRITAS
2 por $1.29
HELADERA
Si, seguro, debo admitir,
que me ha ido peor...
Uhh...Pero está todo bien
EL RANCHO DE CAMELOT
¡SU ENTRADA A LA BUENA VIDA!
Tengo un charquito en el arroyo...
Sí... está todo bien...
Porque siempre tengo
A mi familia...
"de mi".
¡Qué frío!
¡Justo donde el caparazón no me tapa!
Primavera.
Sólo faltan 274 días para el invierno.
¡Despierten! ¡Se acabó la hibernación!
¡Buenos días!
- Buenos días, Hammy.
- ¡Tengo que hacer pipí!
¡No en el lago del que bebemos!
Vámonos.
¡Es primavera!
Tenemos que trabajar.
Ya acabé. ¡No, espera!
Vamos, despierten.
No me hagan entrar ahí.
Más vale que me escuchen.
He estado aguantando algo
todo el invierno y lo voy a soltar.
Gracias, Stella.
Yo puedo desalojar un cuarto.
Eso, sin duda.
¡Buenos días, todos!
¡Que tengan una súper buena mañana!
- ¿Cómo durmieron?
- Es una mañana genial.
¡Ay, chispas!
Esas ojeras no te sientan
muy bien, corazón.
Pincho y Agujín se despertaban
cada 3 ó 4 semanas
y Púas me picaba.
Sí, es espinoso.
Pero es el más agudo de todos.
Si quieres, tomo el turno de día.
Ay, Lou, me encantaría.
Bueno, ya oyeron a su mamá.
Presten atención.
Pórtense bien.
Ah, caray.
Me lo temía.
¿Dónde está la comida? ¿Hay comida?
¡Tengo hambre!
Nos comimos todo en el invierno
y tenemos que recoger más.
¡Cierto! Enterré unas nueces
en el bosque.
¡No tardaré!
Papá, sólo era nieve.
Podía haber sido un depredador.
¿Hacerse el muerto
no es para debiluchos?
¿Cuántas veces te lo tengo que decir?
Hacernos el muerto es lo que hacemos.
Nos morimos... ¡para poder vivir!
Yo mando aquí.
Cálmense.
Eso es lo que necesitamos encontrarte
este año... un compañero.
- ¿Un compañero? ¡Un compañero!
- Ya empezamos.
¿Por qué piensan eso todos?
Parezco un nido y huelo a ciénaga.
Si encuentras a alguien decente,
bueno con los bebés
y sin sentido del olfato, ¡llámame!
¿Hola?
¡Comida!
Creo que saben lo que esto significa.
- ¿Verne?
- Un minuto, Hammy.
Esto significa que estábamos
a nueve moras de morir de hambre.
Perdón. Exageré un poco.
Quise decir de sentir
punzadas de hambre.
¡Verne!
- No he acabado, Hammy.
- Buenos días, Lou, Penny.
Hola, niños.
Sólo quiero decirles...
No he acabado.
Si tienes que ir, ve.
Lo calculamos muy justo.
Este año,
necesitamos llenar el tronco...
...hasta arriba.
- Exacto.
- ¿Porque qué somos?
- ¡Recolectores!
- ¿Y qué es lo que recolectamos?
- ¡Comida!
Súper, realmente súper.
Bueno, Hammy.
- ¿Qué?
- ¿Qué de qué?
¿Qué querías decirme?
¿Qué era?
¡Lo tengo en la punta de la lengua!
Hay una cosa rara que nunca había visto.
¡Es aterrador! ¡Síganme!
Se levanta la sesión
por una cosa rara aterradora.
Ah, recolectores.
¿Qué cosa rara?
Esa cosa rara.
¡No se acaba nunca!
De ese lado tampoco.
Chispas, Lou.
Chispas es la palabra correcta.
- Nunca había visto nada igual.
- ¡Qué grande!
- ¿Qué es esta cosa?
- ¡Heather! ¡No!
- ¡Tengo miedo!
- Yo también, mamá.
No pasa nada. Sólo es un...
¿Qué es esto, Lou?
Pues, es un... es un... ¿Verne?
Obviamente...
...es una clase de arbusto.
Me daría menos miedo si tuviera nombre.
¡Llamémoslo Steve!
- Es un nombre bonito.
- Steve es lindo.
- Me espanta menos Steve.
- ¡Oh, gran y poderoso Steve!
- ¿Qué quieres?
- No creo que hable.
¡Te oí, jovencito!
- ¡Ven acá!
- Bueno.
¡Regresa!
¡Steve está enojado!
Creo que eso salió
del otro lado de Steve.
...del arbusto. ¡Caramba!
Sólo hay una manera de averiguar qué es.
Voy a ir a investigar.
¡Steve se comió a Verne!
¡Bueno, Steve, tú te lo buscaste!
¡Stella, no!
No me comieron. Sólo me tropecé.
Voy para allá.
Que nadie se mueva.
¡Niños, apúrense! ¡Van a llegar tarde!
¡Jerry, ven! ¡A desayunar!
¿Qué es este lugar?
Hola, pequeño...
...amiguito.
Hola.
Operadora. ¿En qué le puedo servir?
Puedo hablar. Sólo estoy manejando.
Regresó Verne.
- ¡Verne!
- ¡Chispas!
- ¿Estás bien?
- Ayúdenlo.
- ¿Qué había ahí?
- Primates rosas extraños.
Seguro llegaron mientras hibernábamos.
Tenían ruedas en los pies y palos.
¡Y me pegaron como si fuera
un juego de locos!
¡Te deberías haber muerto!
Te deberías haber acostado y muerto.
Eso no es lo peor.
La mitad del bosque desapareció.
Los robles y los arbustos de moras...
¡desaparecieron!
¡Chispas!
¿Qué vamos a comer?
¿Cómo vamos a vivir?
No sé. Esto es lo que sí sé:
Nos irá bien mientras
nadie atraviese a Steve.
Es un "seto". Y no hay nada que temer,
mi anfibio amigo.
Es la entrada a la buena vida.
Yo soy un reptil, en realidad.
Es un error común.
¿Y tú eres?
¿Qué pasó con mis modales? Yo soy RJ.
No soy metiche,
pero no pude evitar oírlos.
Creo que puedo aclararles
toda la situación del seto.
Lo que era bosque
ahora son 21 hectáreas de un paraíso
artificial con aire acondicionado.
PRÓXIMAS CONSTRUCCIONES
Excepto por este puntito.
Ustedes están justo aquí!
No, eso es bueno.
Ustedes hibernan, ¿no?
¿Juntan comida
y la guardan para el invierno?
¡Llenamos el tronco!
¿De verdad?
¿Este tronco que parece una cueva?
- Hasta arriba.
- ¡Ozzie!
¿Cuánto tiempo toma
- Llenar el tronco?
- 274 días.
- ¿Lo han llenado en una semana?
- Es imposible.
Si trabajamos juntos, no.
Uds. Tienen la habilidad,
yo tengo el "know how",
- y ellos la comida.
- ¿Cuánta comida?
¡Montones! ¡Comida cuantiosa!
No sé cómo sepan las osas,
pero no nos interesa comerlas.
Yo creo que tiene sentido.
- Deberíamos escucharlo.
- No me molestaría comer osa.
No lo creo.
Siento cosquilleo en la cola.
¡Un momento!
¿Sientes qué en qué?
Cuando algo suena raro
siento cosquilleo en la cola
y tú estás volviendo loca a mi cola.
Mira... Verne, ¿no?
No hay nada que temer.
Pues sí tengo miedo, y con razón.
Esto no es un lunar.
Eso te pasó por ir sin un guía.
Da igual. No nos interesa.
¿No te interesa la mejor comida
que jamás has probado?
¡No!
¡No me interesa!
Bueno, entiendo.
Lo comprendo. Esto es algo
que simplemente no te interesa.
¡Chispas!
¿Qué es eso?
Es una combinación mágica
de harina de maíz,
sólidos de queso deshidratado,
BHA, BHT y el viejo MSG,
conocida como un "tostito".
- Con sabor a queso.
- ¡Más, por favor! ¡Más!
¡Verne, eran muy ricos!
¡Todo es rico!
¡Y vamos a ir allá esta noche!
Bienvenidos a "los suburbios".
¡Oye, mamá, míranos!
¡Chispas!
¿Cómo está esa cola?
Si alguien acaba lastimado,
tú vas a ser el responsable.
Se están divirtiendo,
yo seré responsable de eso.
Agarré unos pedazos de césped
de mis púas para comparar.
El pasto parece más verde de este lado.
¿Seguro que viniste al mismo lugar?
El mapache dice...
Ya déjalo. Entiendo.
Él tiene sus trucos,
pero no camina sobre agua.
¡Oigan! ¡Por aquí se llega a la comida!
¿Qué es eso?
Eso es un coche.
Los humanos los usan
porque están perdiendo
la habilidad de caminar.
- ¡Chispas! ¡Es enorme!
- ¿Cuántos humanos caben?
Normalmente, uno.
Hola, habla Gladys Sharp.
¿Su presidenta?
¿De la Asociación de Vecinos?
- ¡Chispas!
- ¿Qué es eso?
Tranquilos. Sólo es un "ser humano".
Nos tienen tanto miedo
como nosotros a ellos.
Si un humano los ve, échense,
voltéense y lámanse sus partes privadas.
¡Eso les encanta!
Las reglas del vecindario dicen
que el pasto debe de medir 5 cm.
Según mi regla, el suyo mide 6 cm.
¿Podemos agarrar la comida e irnos?
¿La tienen o no?
¿No vieron? Estaba en la caja.
Siempre tienen.
Nosotros comemos para vivir,
ellos viven para comer.
Les voy a enseñar.
La boca humana es un pozo sin fondo.
El ser humano es un papanatas.
Ese es un "aparato para llamar comida".
Esa es una de las "muchas voces"
de la comida.
Ese es el "portal por el que pasa comida".
Ese es uno de muchos "vehículos
de transporte de comida".
Los humanos traen comida, toman comida,
mandan comida,
manejan comida.
¡Se ponen comida! Eso calienta
la comida, eso la mantiene fría.
Eso no sé.
¡Qué sorpresa! ¡Comida!
Ese es el altar
donde veneran a la comida.
Eso es lo que toman cuando comen mucho.
Eso les permite comer más comida.
¡Comida! ¡Comida! ¡Comida!
¡Comida!
¿Uds. Creen que tienen suficiente?
Pues no.
¡Los humanos nunca dicen "suficiente"!
¿Qué hacen con lo que no se comen?
Lo ponen en latas plateadas brillantes,
sólo para nosotros.
¡Chispas!
¡Al ataque!
Está rica, ¿no?
- ¡Vaya!
- Compartan, todos, compartan.
Esto es un pañal.
Y eso sale de un trasero.
Queso A Chorros
¿Qué les parece? ¿Tenía razón o no?
Y estas son sobras.
¡Ya verán lo que hay
en las cajas y las latas!
¡Quédense conmigo y en una semana
juntaremos comida
como para alimentar a un oso!
Por decir algo.
¡Alto! ¡Intrusos! ¡Lárguense todos!
¿Qué pasa, precioso?
- ¿Qué hacen?
- Dijiste que...
¡No! ¡Olviden eso! ¡Corran!
¡Váyanse!
¡Corran!
¡Al seto!
¡Acabo de trapear acá afuera!
¡Animales cochinos!
Verne tiene razón, fue horrible.
¿Están bien, niños?
¿Ves? ¡A eso me refería!
Los humanos no nos quieren.
La espantamos y reaccionó.
No es gran problema.
¿No es gran problema?
Para nosotros, sí.
Valió la pena por la comida.
¡Es como para morirse por ella!
Lo diré de otro modo.
No. "Para morirse por ella".
Acertaste.
Quizá nuestro bosque le parezca
primitivo a un tipo con una bolsa.
Pero hablo en nombre
de todos cuando digo
que no queremos
tener nada que ver
con el otro lado del seto.
¡Ay! ¡Por favor!
¡Ni siquiera han probado las "donas"!
¡Si quieren almacenar grasa,
así se hace!
¡Van a sudar todo el invierno!
Bueno.
¡Consúltenlo con la almohada!
Buena idea.
Luego me dirán qué piensan.
¡Caray!
Casi los convenzo.
Buenas noches, Heather.
Buenas noches, Ozzie.
Buenas noches, Lou.
Buenas noches, Penny.
Buenas noches, Hammy.
¡Buenas noches, Púas!
- Buenas noches, Agujín.
- Buenas noches, tío Verne.
Mañana faltarán sólo 273 días
para el invierno.
- ¡Ya basta, Verne!
- Buenas noches. 273.
Papafritas.
Heladera... carrito... carrito rojo.
Se acabó el tiempo, RJ.
¡Pero tengo 6 días más!
Cuatro patas. Piel.
Sigo vivo.
¡Sigo vivo!
¿Quieres que las lleve a su casa?
- No.
- ¿Entonces, qué?
¡Sí!
Bueno, niños, sírvanse. Ahí está.
¡Cortaza de desayuno!
- ¡Quiero una dona!
- ¡Quiero pizza!
Nada de eso.
Bueno, esto es delicioso.
Uno tarda un poco en masticarla,
pero...
...quedé bien satisfecho.
Y además tiene mucha fibra.
- ¡Mucha!
- Parece muy sabrosa.
¿Qué haces aquí?
Vine a ayudarles a... recolectar comida.
Mira, dijiste una palabra ayer,
hablando de tu pandilla.
Empieza con "f". ¿Te acuerdas?
- ¿Familia?
- Exacto, eso.
Sentí eso acá dentro.
Yo antes tenía todo eso.
Mi propia casa rodeada
por seres queridos.
Control remoto universal.
Pero perdí todo con...
el incidente del cortahierbas.
¡Ay, ven acá!
Se siente rico, ¿no?
- ¡Ay, por favor!
- Chispas, Verne.
No nos vendría mal su ayuda.
El cortahierbas, Verne.
¡El cortahierbas!
No es su problema. Me voy a ir.
Miren cómo...
...me voy.
- Fue un placer.
- ¡No pegues!
Nos vemos en el bosque.
- Cuídense.
- Está bien.
Oye... ¿RJ?
Te puedes quedar.
¡Ven acá, camarada!
¡Yo sabía que debajo
de ese exterior duro
había un centro de bombón!
- ¿Te molesta si te llamo "tío Verne"?
- Con todo mi ser.
Excelente.
¿Puedo trabajar con Hammy?
¿Me ayudas a buscar mis bellotas?
Es muy, pero muy tentador.
Pero antes, quiero enseñarte esto.
¿Te gusta esta galleta?
- ¡Es basura!
- Me gusta galleta.
Tranquilo.
Yo sé dónde hay galletas tan valiosas
que son entregadas
por oficiales uniformados.
La casa de los Doyle es la amarilla.
Son las galletas más deseadas de EE.UU.
¡Llantitas, Mentaditas,
Lero-Leros y Ricocadas!
¡Y son todas tuyas!
Espera. Me encanta tu energía pero
no las puedes agarrar así nada más.
- ¡Dijiste que eran mías!
- Lo serán,
si juntamos tu energía desbordante
con mi plan brillante.
- ¿Entiendes?
- Yo, yo, yo...
Los yo-yos ganan. Vamos.
La Sra. Johansson es
alérgica al chocolate.
Si come chocolate,
- su cara como que explota.
- Qué injusticia.
¡No te acerques a esas galletas!
¡Son mías!
Este tipo no viene, ¿verdad?
¡No quiero que venga!
Ay, le falta mucho.
Ven, pasa a mi oficina.
Lo que necesitamos aquí es
una ardilla desalmada y rabiosa.
- ¿Lo puedes hacer?
- Disculpa.
Sí. Hammy.
Las babosas no son desalmadas.
Son lentas.
"Rabiosa", no "babosa".
¡Ah! ¿Qué?
Primero te alborotamos el pelo.
Así está bien.
Luego te...
...aplastamos la piel.
Te esponjamos la cola.
Eso me gusta mucho.
¡Ahora tu mirada de loco!
¡Vamos!
¡Puedo decir el alfabeto con eructos!
A... B... C...
Necesito que te concentres, ¿de acuerdo?
- Está bien.
- Gracias.
A ver. Espera un minuto.
Aguanta.
No, eso no. Eso no.
¡Crema
Loca!
¡Perfecto!
¿Hammy?
Ya está. Ve, voy a estar atrás de ti.
Vete para allá. Muévete.
¡Soy una ardilla rabiosa loca!
¡Quiero mis galletas!
¡Tengo rabia!
¡Estoy echando espuma por la boca!
RABIA
¡Ardilla rabiosa temible!
¡Rabia!
- ¡Vamos bien!
- ¡Atrás de ti!
¡Ya sé que estás atrás!
¡Le di! ¡Échate para atrás!
¡Toma eso!
- ¡Camina para que se te pase!
- ¿Qué sucede? ¿Es Hammy?
- ¡Todo está bajo control!
- ¿Bajo control?
- ¡Lo están atacando!
- ¡Está trabajando!
¡Ya voy, Hammy!
¡Cuidado!
- ¡Quítamelo!
- ¡No te muevas!
¡Qué asco!
- ¡Qué horror!
- ¡Ay, qué asco!
¡Te salió genial!
Tienes un talento natural.
O mejor dicho, estás "al natural".
¡Hammy, eres asombroso!
Me espantaste a mí.
¡Yo casi te pego con un libro!
Estás bien, ¿no? Claro que sí.
¡Eres Hammy!
Los moretones se quitan.
Y las cicatrices son sexy.
¡Ahí! ¡Estaba ahí!
¡Ahí nos atacó la ardilla!
¡Tenía rabia!
Y había un anfibio asqueroso, desnudo.
- Reptil.
- Todo está bien.
Métanse, coman una galleta,
prendan la TV y cálmense.
Gracias, mami.
Perdón, ¿las oí decir "ardilla rabiosa"?
Oreo que están exagerando.
¿Y si no?
¿Qué si se vuelve una pandemia?
Alimañas sueltas,
propagando enfermedades
y bajando el valor de las casas.
Tengo un guiso en el horno, me voy.
Perfecto, preocúpate de tu guiso.
¡Yo me preocuparé sobre el fin de la paz
y tranquilidad!
No empujen. Hay para todos.
Toma una caja, Penny.
Niños, coman. Algo que sabe tan rico
tiene que ser saludable.
¿Sienten esa vibración?
Es un "golpe de azúcar".
Por eso los humanos no hibernan.
Si después se toman esto...
...lo que les toma todo el verano
sólo nos tomará una semana.
¡Espera, Hammito!
Lo que menos necesitas tu es cafeína.
Eso es, coman.
Porque esto, amigos,
es sólo el principio.
Síganme a un lugar desconocido
Donde los flamingos crecen
Y los refrescos fluyen
Y lo que te llevas
Mágicamente se regenera
En los supermercados
Los hornos se limpian solos
No pagas nada hasta la última gota
Así que viajamos gratis
Porque este tren
Nunca se detiene
Somos un buen equipo, tú y yo
Es cierto
Tú me puedes rascar la espalda
Yo me la puedo rascar también
¡Véanlas y lloren!
Cuando todos vienen
A la fiesta
Más es más
Pero todos queremos más
No pagas nada
Hasta la última gota
PALOMITAS
Así que todos viajamos gratis
Porque este tren
Nunca se detiene
Necesito un lista de todos los negocios
bajo la denominación "Exterminador".
¡Ozzie!
- ¡Mamá, le pegaste a una zarigüeya!
- ¡Dios mío!
¿Está muerta?
¡Ay, no!
Tócala.
- ¿La puedo picar?
- ¡No!
Pobres criaturitas.
¿Qué pasa?
No vi una solicitud para una reunión.
Grupos de más de uno...
Timmy, trae la pala del coche.
¡Luces borrándose! ¡Patas enfriándose!
- ¡Veo un túnel!
- Ay, no.
Mamá, ¿eres tú llamándome a la luz?
Tengo que ir hacia la luz.
- ¿Qué hace?
- Quizá le zafamos los sesos.
Esta vez te pasaste. Sólo deja...
Buena atrapada.
- ¡Eres peligroso! ¡Estás loco!
- ¡Me voy a casa!
¡Adiós, mundo cruel!
"Rosebud".
¿Ya lo puedo picar?
¿Ven? Por esto llamé al exterminador,
para matarlos antes
de lastimarlos como a él.
¡Váyanse todos de aquí!
¡Agarren esas manijas!
¡Me lastimé la espalda!
¡Escóndanse!
PESTERMINADOR
Ay, no.
¿Alguien llamó por un problema
de animales?
Tienen la solución frente a ustedes.
Daniel Montiel ha llegado.
¿Dónde andaba?
Mañana voy a hacer una fiesta.
Hasta ahora, el auto de Debbie ha matado
más animales que Ud.
En descanso, hermana.
¡Yo le garantizo que no habrá
ni un ser vivo en esa fiesta!
El Pesterminador está trabajando.
¡Déjenlo!
¿Qué tenemos aquí?
Didelphys marsupialis virgininanus.
De unos 5 kg.
Macho.
- Creo que está muerto.
- ¿En serio?
¿Tiene un título de técnico
del Pestitec?
Eso quiere que piense.
¡Muévanse, muévanse!
¡Eso es, corran! ¡Vamos!
Fíjense bien. Está respirando.
Espero que no esté sufriendo.
¡Mátenlo!
¡Gracias por venir!
¡Fueron un público excelente!
Bueno.
¿A qué me estoy enfrentando?
Zarigüeya. Puercoespín.
Zorrillo. Ardilla.
Mapache. Anfibio.
- Reptil.
- No.
Reptil.
¡Esa fue una actuación súper excelente!
¡Más que súper!
Los tenías hipnotizados.
¡Te salió fabuloso!
Papá, eso estuvo...
eso estuvo bastante bien.
¡Felicidades para el Ozz-man!
Pero no olvidemos
a nuestro brillante líder,
R.J.
¡RJ!
RJ, ven. Te queremos enseñar algo.
¡Excelente!
¡Qué equipo!
¡Eres mi héroe, camarada!
- ¡Es por aquí!
- ¡Ven!
Queremos enseñarte algo.
Échale un ojo.
Tu nuevo hogar.
Tenemos un lugar para ti aquí.
¿Para mí?
Sí. ¿Se parece a lo que tenías, RJ?
Esto es muy diferente a lo que tenía.
BIENVENIDO A CASA
Toma. No debo de tomar esto.
- ¿Esa es mi bolsa?
- Sí.
Ya no tendrás que dormir en ese árbol.
¿De verdad? Caramba.
Oye, mira, conectamos la tele.
- Adapté el convertidor de señal.
- ¡Tenemos como mil canales!
Toma el control remoto.
¿Un control remoto universal?
Esto es lindo, amigos. Muy lindo.
Ahora volvemos a
"La sabandija entre nosotros".
Debería de darte vergüenza.
Te dejamos entrar a nuestra familia
y nos engañaste.
Yo te di mi corazón
y lo rompiste en mil pedazos.
Reconócelo, cuando sientes que eres
un desgraciado, lo eres.
Así que acéptalo. Dilo en voz alta:
"Soy un desgraciado".
¿Desgraciado? Yo no creo que ese tipo
sea un doctor de verdad.
¿Tú qué opinas, RJ? ¿RJ?
Momento, RJ. ¿Qué haces?
Te estás metiendo demasiado hondo.
Agarra la comida.
Dásela al oso. Agarra la comida.
Dásela al oso.
¿Dónde está la comida? ¿Dónde está?
¿Qué haces?
Volviendo las cosas como antes.
- ¡No! ¿Qué tal si me voy y ya?
- Muy bien.
Tú vete y yo le devolveré esto
a sus dueños.
¿Qué? ¿Por qué?
Porque hicimos enojar a los humanos.
No queremos acabar como ese conejo.
Les voy a devolver estas cosas
para que no nos maten.
Verne, es que no entiendes.
Necesitamos eso.
¡No lo necesitamos!
¡No te lo puedes llevar!
¡Sí puedo!
- ¡Suelta!
- ¡Tú suelta!
- ¡Lo necesito!
- ¡No!
¡Verne! Muévete despacio,
habla bajito y sígueme.
¿Qué?
No.
¡Ya no me voy a tragar tus engaños!
No sé qué te traes, pero siento
cosquilleo en todo el caparazón.
Y esta vez le voy a hacer caso
y voy a ponerme firme.
¿Jugar?
¡Jugar!
¡Jugar, jugar, jugar, jugar!
¡Vamos a jugar!
¿Jugar?
¡Jugar, jugar, jugar!
¡Jugar!
- ¡Quieto, perrito! ¡Siéntate!
- ¡Jugar!
¡Hazte el muerto!
¡Salva la comida!
¡Yo me deshago del perro!
¡Se está cayendo toda la comida!
¡Atrapa esto!
¿Tienes hambre? ¡Mira, comida!
¡Mira, gente! ¡Juega con ella!
¡Jugar, jugar, jugar!
No me pasó nada. Está bien.
¡Verne, desengancha la cadena!
¡Jugar!
Papabritas
¡Malo!
Ay, cielos.
¡Te dije que desengancharas la cadena!
Los basureros no deben estar fuera...
Eres el diablo.
¡Verne! ¿Estás bien?
- ¡Échame una mano, Oz!
- Claro.
¿Qué diantres pasó?
¡Se fue! ¡La comida! ¡Desapareció!
¿Desapareció?
- ¿Cómo?
- ¡Pregúntenle a él!
- ¿Verne?
- Se la devolví
a su dueño legítimo.
¡Nosotros, trabajamos como esclavos!
¡Mucho! Y la comida que juntamos
era... totalmente...
digo... ¡Y tú eres... da igual!
¿Por qué? El tronco estaba lleno.
- De basura.
- ¿Qué insinúas?
¿Que la comida que juntamos a tu manera
es mejor que la nuestra?
¿"Nuestra manera"? ¡Es su manera!
¿No ven que RJ los está usando?
Debería darte vergüenza.
RJ es incapaz de eso.
Créanme.
Ese muchacho tiene algo raro.
¡Siento cosquilleo cuando me le acerco!
¿Tenemos que pasar hambre
porque tu trasero vibra?
Creo que sientes cosquilleo
porque le tienes envidia.
- ¿Envidia? ¿A él?
- ¡Sí!
¡Él está abrazando el futuro
y tú nos estás deteniendo!
Sí, yo los detengo.
¡De su extinción!
¿Ves lo que hiciste?
¡Si te hacen caso,
morirán en una semana!
¡Te aprovechas de ellos
porque son demasiado
estúpidos e ingenuos!
Yo no soy estúpido.
Bueno, no quise decir...
Quise decir "ignorantes".
De cómo es la vida... más, más, más allá.
Por favor. No lo tomen así.
No me hagan eso.
¿Stella? ¿Ozzie?
Hammy, yo no quise...
- Hammy.
- Yo no soy estúpido.
Por favor.
Debo dar la impresión
De que tengo las respuestas
Para todo
Ustedes se decepcionaron mucho
Al verme desmoronarme
Tan fácilmente
Sólo es cambio
Sólo es todo lo que sé
Y sólo estoy cambiando
- Buenas noches, tío RJ.
- Buenas noches, muchacho.
Hay luna llena, RJ.
Nos vemos en la mañana.
Uds. Quieren algo que sea constante
Y yo sólo quería ser...
Yo mismo
Pero, miren, incluso las estrellas
CARNE MUERTA
muestran cosas...
¡Esto te bajará los humos!
que todavía están cambiando...
¡Acabé contigo!
- ¿Ya está listo?
- Afirmativo.
¿Puso esto?
¿El "Despellejador Turbo"?
Es de contrabando. Es ilegal en todos
los Estados, menos en Texas.
Aunque sea contra
la Convención de Ginebra...
- Lo quiero.
- Me lo imaginé,
así que me tomé la libertad
de instalárselo.
"Adiós", infestación de animales.
Ay, cielos.
¿Qué hice?
No debí llevarme toda esa comida.
No debí llevarme la comida.
Sólo quería que las cosas
fueran como antes.
Estaba siendo cauteloso.
Así soy yo.
Soy muy precavido.
Hay lugares en mi caparazón
a los que ni he ido.
Tú, por otra parte, eres simpático,
y eres loco y temerario.
Creo que tienen razón.
Te tengo envidia.
Verne, créeme, no tienes por qué
tenerme envidia.
Tienes una buena vida y tratas
de hacer lo mejor para tu familia.
Tú eres lo mejor para ella ahora.
¿Y tu cola?
Mi cabeza dice que escuche a mi cola,
mi cola, que a mi cabeza y...
...acabo con el estómago revuelto.
Por eso tú necesitas ser el líder.
- No sabes lo que está pasando.
- Y tú sí.
- ¿Cuál es el problema?
- Este es el problema.
- ¿Ves esto?
- Te escucho.
Sólo...
Espera un segundo.
- ¿Usted es la señora de la fiesta?
- Sí.
Ahí tiene botas protectoras
para ponerse encima de sus zapatos.
¡Sí! ¡Sí!
¿Qué es esto?
Ah, eso...
...es una...
...lista de todo lo que perdiste, Verne.
Es una lista muy larga.
Eres un pequeñín bien organizado, ¿no?
Conozco un lugar
donde podemos recuperar
todo en una noche.
Genial. Vamos. ¿Dónde es?
Dentro de esa casa.
- ¿Para qué sirve esta cosa?
- Mándamela y ya.
Lo que Verne quiere decir es...
Es difícil resumirlo en una palabra.
Perdón.
¡Ven acá!
Quédense abrazados.
Este es el plan:
Pusieron las trampas aquí, aquí, aquí,
aquí, aquí, aquí, aquí, aquí, aquí,
aquí, aquí, aquí, y aquí.
Aquí, aquí, aquí y aquí.
Una grande aquí, aquí.
- Y quizá unas cuantas aquí.
- ¿Eso es todo?
No. Hay un montón de luces rojas aquí.
¿Estás bien, Verne?
Me distraje un segundo,
pero entiendo la idea.
Quizá me tenga que cambiar de caparazón.
Estos somos nosotros.
- ¿Puedo ser el coche?
- ¡Yo soy!
- ¡Yo soy! Tú eres el zapato.
- El zapato es aburrido.
¿Por qué no eres la plancha bonita?
¡No es importante!
Además, yo soy el coche.
Yo siempre soy el coche.
El plan tiene tres fases.
1. Apagar las luces.
2. Meterse adentro.
3. Salir con una montaña de comida.
Este lugar es una fortaleza.
Paredes altas, puertas impenetrables.
- ¿Cómo vamos a entrar?
- El collar nos abrirá puertas.
Literalmente.
El collar es una llave
que abre la puerta.
¿Crees que te va a dar
su collar así porque sí?
No, mi mujer fatal. A ti.
- ¿A ella?
- ¿A mí?
Harás que te dé el collar usando...
- Mi peste.
... tus encantos femeninos.
¿Me reí en voz alta?
Mira, mapache, quizá tu máscara
te obstruye la vista,
pero soy un zorrillo.
Por fuera quizá. Pero por dentro,
Stella, eres una vampiresa.
Sólo tenemos que dejar que salga.
¡Tijeras!
¡Oye! Cuidado con el...
¡Carbón!
- ¡Desodorante!
- ¡Jugo!
- ¡Corcho!
- ¿Corcho? ¡No te atrevas!
- ¡Agárrenlo!
- ¡Eso! ¡Gané!
JUEGO TERMINADO
Una cosa más.
¡Alto! Se acabó.
Damas y caballeros,
hemos terminado nuestra labor.
Ay, cielos.
- Grandes chispas.
- Está pero... caramba.
Miau.
Bueno, pandilla. Llegó el momento.
Vamos a entrar.
¡Otra vez, no! ¡Rayos!
Esas cosas parecen muy reales.
¡Púdrete, moldeador de plásticos!
Bueno, Hammy.
Muy bien. ¡Corre, corre, corre!
¡No, no, no, no!
¡Te dije que esa galleta es basura!
Pero me gustan las galletas.
¿Qué pasa? ¿Está todo bien?
¡Allá vamos!
Vamos, Hammy. Sigue la lucecita.
Ahí está. Eso es.
Eso es, eso es.
Ahí está. Ve por ella.
¡Ve por ella, loquito!
¡Hecho!
Bueno, segundo paso.
¡Yo creía que no llegábamos
al dos, excelente!
Te toca, preciosa.
Más vale que sea un gato estúpido.
¡Sonido, ya!
¡Ponlo en "gata"!
Quizá al gato le guste la vaca.
¿Quién anda ahí?
¡Eres una gata!
Digo, yo soy una gata.
- ¡Miau!
- Sí, claro.
¡Vete! ¡Largo!
Mi dueña no le da sobras
a "gatos callejeros".
¿Gatos callejeros? ¡Te lo buscaste!
- ¡Quítale el collar!
- Qué lindo collar.
- ¿Lo puedo mirar?
- ¡No te acerques!
¡No debo estar cerca de una criatura
de los bosques!
- ¡Vete, cochina!
- ¿Cochina?
- ¿Cochina yo?
- Ya empezamos.
Ya basta. Estoy harta
de que todos me miren
y se alejen porque creen
que estoy sucia.
Pues óyeme bien:
No me arreglé y me maquillé
para que un peludo pomposo
me menospreciara.
¡Tengo maquillaje en la cola!
¡Y ni me preguntes del corcho!
¡Detente!
¡Nadie me había hablado así nunca!
Eres atrevida. Eso me gusta.
Pues créeme, si te gusta eso,
tengo más...
..."peludito".
- ¡Muévanse!
Eres fuerte.
Tu esencia es... abrumadora.
- ¿De qué hablas?
- Son tus ojos.
- ¿Mis ojos?
- Son luminosos.
Luminosos. ¡Caray!
Esta es la parte donde me desmayé.
¿Los zapatitos y los coches
entran a la casa?
- Dime, ¿tienes nombre?
- Sí.
Tengo un nombre persa,
puesto que soy persa.
Nací siendo el príncipe
Tigerius Mahmoud Shabazz.
Qué nombre tan largo.
¿Te puedo llamar Tiger?
- ¡Qué lugar tan enorme!
- ¡Sensacional!
Los animales están en la casa.
Ay, cielos.
- ¡Sí! ¡Todos a sus puestos!
- ¡Manos a la obra!
Aquí vamos.
¡No tengo tracción!
¡Por favor!
- ¡Hammy! ¡Menos garras, más patas!
- Bueno.
¡Eso me dolió!
- Ya voy.
- ¿Qué fue eso?
¡El sonido de mi corazón!
¿No lo oyes?
¡Por aquí!
Bueno, estamos bien.
Pónganse a trabajar.
Ahí tienes.
¡Atrapa!
Ay, caramba.
¡Sí, me voy a salvar!
Mi papá tenía una cara
excepcionalmente plana.
¡Era tan hermoso
que apenas podía respirar!
Qué fascinante.
Dentro tengo una cosa
de treparse de niveles con tapete.
- ¡Ven!
- ¡No!
Yo no te he contado mi vida.
Muy bien. Vamos perfecto.
¿Qué es eso?
Lo que despierta a los humanos.
¿A dónde se fue?
¡Agáchense!
¡Muévanse!
Papabritas
¡Vámonos antes de que regrese!
¡Sin esas Papabritas, no!
¡Lou, Penny, a la tele!
¡Heather, vigila a la humana!
- Estoy en eso, R.J.
- ¡No, espera!
¡El cosquilleo!
Ya está llena la carreta. Vámonos.
¡No tardaré, Vincent!
- ¿Vincent?
- ¿Dónde?
- ¿Quién es Vincent?
- Verne, Vincent.
Se me trabó el oso. ¡La lengua!
Estoy haciendo el oso, eso quise decir.
¡No hay oso!
Las luces se apagan,
tengo frío en las patas...
¡Heather!
¡Ay, Heather!
¡Hay una rata muerta en mis escaleras!
Creía que estabas muerta.
Aprendí del mejor, papá.
Así me gusta.
¡Ven con papi!
Hay que apurarnos, no hay tiempo.
- ¿Qué pasa?
- ¡Nada!
Vámonos, ya tenemos todo.
- ¡No es cierto!
- ¿Qué?
¡Tenemos más que suficiente!
¡Tengo así de tiempo para entregarle
esa comida a un oso homicida!
¡Si las Papabritas no están en el menú,
me come a mí! ¡Suéltame!
¿Qué?
¡Suéltame!
Perdón. Me tengo que ir.
¡Stella! ¿A dónde vas?
¡Stella!
Mira, no eres tú.
No va a funcionar. Yo soy un...
¡Zorrillo!
¡Sí, eso!
Lamento que tengas que ver esto.
¡Fuera bombas!
¿Este olor no te molesta?
No, esta cara fue creada
para la belleza.
No huelo nada.
¿No hueles nada?
¡A la puerta! ¡Corran, corran!
¡Corran!
¡Vamos a divertirnos!
¡Conejitos!
¡Huye, mi amor!
¡Corran! ¡Para allá! ¡Afuera!
Buenos días, reptil.
Acabas de ser "pesterminado".
¡Uy! Usted apesta.
¡Porque usted los dejó entrar a mi casa!
Deje de berrear, mujer.
Estos animales llegarán a su fin
rápida y humanamente.
No, humanamente, no.
Lo más inhumano posible.
Fue un placer hacer negocios con usted.
- ¿Qué nos va a hacer, mamá?
- No lo sé, nene.
No quiero morir, papá. No de verdad.
Ya, ya, corazón. Todo va a salir bien.
Tenías razón acerca de él.
Deberíamos haberte hecho caso.
Perdón.
No.
Yo sabía que no podíamos confiar en él.
Yo nos metí en este lío.
Debí prevenirlo.
¿Vincent?
Iba camino a matarte,
pero me detuve
a ver el espectáculo.
Y la verdad...
...eso de allá
es una obra de arte.
Es la cosa más cruel, engañosa...
...y egoísta que jamás he visto.
Una obra clásica de RJ.
Tú te llevas la comida,
y ellos se llevan el castigo.
Si sigues así vas a acabar igual que yo.
Teniendo todo lo que siempre
has deseado.
Pero yo ya lo tenía.
¿Qué? ¿A ellos? ¿Estás bromeando?
Tú mismo lo dijiste.
Eres una familia de uno.
Siempre lo serás.
Así sobrevivimos tipos como tú y yo.
Unos pobres diablos
la pagaron de paso.
¡Mala suerte! Así es la vida.
Créeme. No los necesitas.
La verdad, sí.
Y en este momento,
ellos me necesitan a mí.
¡Así que yo necesito esto!
¡RJ!
- ¡Mi espalda!
- Heather, ¿estás bien?
¡Condenado costal de abono de rata!
¡Es un rescate! ¡Los vengo a rescatar!
¡Te voy a rociar tan duro
que tus nietos apestarán!
- ¡Oso!
- ¿Qué?
- ¿Soso?
- ¡Oso!
- ¿Pozo?
- ¡Ah, oso!
¿Qué?
- ¡Está fuera de control!
- Nosotros podemos manejar.
- Es como en Autohomicida 3.
- ¡Adentro!
¡Déjenme entrar! ¡Otro botón!
Navegador automático
- Seleccione su destino.
- ¡Llévanos a casa! ¡Llévanos al tronco!
Yendo a destino anterior.
Dé una vuelta en "U" legal.
¡Lo tenemos!
- ¡Hammy, ábreme!
- ¡Yo no le voy a hacer caso a RJ!
¡Desháganse del oso!
¿Qué armas tenemos?
- ¡Un martillo!
- ¡Genial!
¡Gracias! ¡Eso!
- ¡Déjenme entrar!
- ¡No! ¡Charlatán de cola con anillos!
Nos quiere ayudar. ¡Déjenlo entrar!
- ¿Después de lo que hizo?
- Pero regresó.
¡Y trajo un oso!
- ¡No se peleen mientras manejamos!
- ¡Si siguen, daremos la vuelta!
¡Él lo empezó!
Nos quiere ayudar.
Pero Verne, tú siempre dices
que confíes en tu cola.
¡No siento cosquilleo!
Haberlo dicho antes.
¡Gracias!
¡Date por muerto, RJ!
- ¡Y luego, tus amigos!
- ¡Cuidado!
Doble a la izquierda de inmediato.
¡Puntos extra!
¡RJ!
- ¡Cuidado!
- ¡Nuevo récord!
SU VELOCIDAD
Llegó a su destino.
¿Todos bien?
- ¡Vamos!
- ¡Nos tenemos que ir!
Mi herida de cuando bailaba jazz.
¡Corran, corran!
¿Lou? ¿Penny?
¿Están los niños? ¿Hammy?
Payaso aterrador.
¡Cuidado!
Un cortahierbas, Verne.
¡Un cortahierbas!
¡Muestren sus caritas de rata!
¡Criaturas cochinas!
¡Quédense en el bosque!
¡Cuidado!
¿Quieren divertirse?
¡Bueno, vamos a divertirnos!
- ¡Mamá!
- ¡Niños!
¡Penny! ¡Lou! ¡Cuidado!
¡Al piso!
¡Se acabó! Verne, aleja a todos.
¡Lo voy a distraer!
- ¿Estás loco? ¡Te va a matar!
- Me quiere a mí.
Cuida a tu familia.
Eso voy a hacer. A toda mi familia.
- Debemos de poder hacer algo.
- ¡No hay tiempo!
¡Hammy!
"Mach 6"
BEBIDA ENERGIZANTE
¡Oye, Vincent! Tenías razón.
Con las Papafritas,
"mucho nunca es suficiente".
¡Ahora, Hammy, ve!
¡Ve-e-e!
Tengo la galleta. ¡Tengo la galleta!
- Ese es...
... el Despellejador Turbo.
Prepárese para que le arda mucho.
Ven, Hammy.
Eres un genio, muchacho.
Gracias.
¡Y Verne, no arregles nunca
este caparazón!
Me alegro que te sirvió.
Quítatelo. Devuélvemelo.
Te vas a las Rocallosas, "Yogui".
Sabe que era un Despellejador Turbo.
Fue el Pesterminador.
¡Él me lo vendió!
¡Yo no tengo nada que ver!
Estaba en su jardín.
Usted firmó el contrato.
Dígaselo al juez.
¡No fue mi culpa! ¡Suélteme!
¡No me puede arrestar!
¡Soy Presidenta de los Vecinos!
¡Se escapa!
¡Deténganla!
Señora...
¿Jugar?
¡Lo logramos!
- ¡Stella!
- ¡Aquí estoy, Tiger!
¿Este es el bosque de afuera?
Me gusta.
Ven, grandote.
Vas a venir conmigo.
RJ, sólo quiero que conste,
que si nos hubieras dicho
que necesitabas la comida
para un oso enojado,
te la habríamos dado.
- ¿De verdad?
- Sí. Eso hacen las familias.
Se cuidan entre sí.
- Nunca he tenido eso.
- Ya lo sé. Pero créeme, esto...
Esta es la entrada a la buena vida.
Haberlo dicho antes.
Fue mala comunicación,
otra cosa que hacen las familias.
¿Qué dices?
¿Quieres ser parte de ella?
¡Ven acá!
Prometí no llorar, pero bueno...
Bienvenido a la familia.
¡Abrazo de grupo!
Qué primera semana de primavera, ¿no?
¡Eso significa que sólo quedan
267 días para el invierno!
¿De dónde vamos a sacar comida?
Sí, Hammy.
Llené el tronco.
¡Miren! ¡Encontré mis bellotas!
Eso, amigos míos, es el objeto de
atención y devoción de los humanos.
- Y lo llaman TV.
- ¡Sensacional!
Los humanos tienen una necesidad
interna de conectarse con el mundo.
Es genial.
También tienen necesidad de sentar
sus gordos traseros.
Mirar la TV satisface
ambas necesidades al mismo tiempo.
Vaya. Interesante.
Vamos, niños. Hora familiar frente
a la TV. ¿Tienen sus tentempiés?
Compra una vocal. ¡Compra una vocal!
Compra una "Y". Por favor compra una "Y".
- No encuentro el control remoto.
- Púas, ¡te juego una carrera!
- ¿Alguien ha visto el control?
- Papá, tranquilo.
Puedo mirar un poco de TV.
Hoy revelan si el bebé
es superdotado
o si Saxon es un extraterrestre.
¡Como Khan en Star Trek II!
¡El Proyecto Génesis estaba
en las manos de la Enterprise,
pero Khan tenía su plan
para robar el invento!
- Bien, eso fue específico.
- Lo vi en TNT, una retrospectiva.
- ¿Alguien quiere gomitas?
- Dame una.
Pincho, pásale a Lou.
- Prueba esto.
- No lo comas.
- Esta es la comida perfecta.
- ¿Galletas sin grasa?
Prefiero comer tierra.
He comido tierra. No me gusta la tierra.
Sabe a tierra.
Comienza el programa.
A ver. Esperen un minuto.
Esto va a ser genial.
Me muero de ganas.
¡Eso! Vamos bien.
- Es como un tipo de "Medio anticlimáctico".
- ¡Rayos!