Hola bienvenida.
Ven aquí.
Sí, así. Es mucho mejor.
¿Vas a portarte bien conmigo?
Si te portas bien conmigo,
también yo lo haré contigo.
Es demasiado tarde.
BUSCAR BJURMAN
CONECTANDO CON BJURMAN
Abrir conexión CODIFICADA
Sr. Nils Bjurman, informamos por su
consulta para la remoción de tatuajes.
Por favor, confirme su cita.
Señorita Salander, compré
el apartamento en Estocolmo...
...situado en Fiskargatan.
Alquilé un apartado postal
a nombre de Empresas Wasp.
Mandaré regularmente los extractos de
sus cuentas e inversiones...
...para los que, por supuesto,
necesito su firma.
Eso es una pequeña cantidad de
dinero que su madre dejó...
...después de pagar el funeral.
¿Abogado Bjurman?
¿Sí?
Se trata de una investigación
policial de 1993. Lisbeth Salander.
A mi jefe le gustaría
dar una mirada al informe.
¿En serio? ¿Y quién es su jefe?
Tengo el archivo
en mi casa de campo.
- ¿Tiene copias?
- No.
- ¿Todavía está en el extranjero?
- Sí, posiblemente.
Gracias.
¿Bjurman?
Estaré en contacto.
Usted tiene que enviar informes
sobre mi al Procurador.
- Lo he hecho.
- No todos los meses. Es descuidado.
- Tengo algunos en mi casa en el campo.
- Cállese.
Si los informes dicen que
me estoy portando bien...
...me liberaré de usted cuando
termine mi tutela.
Pero si falla, enviaré nuestra
película a todos los periódicos.
Si algo me pasa, la película
será distribuida.
Y si me vuelve a tocar, lo mataré.
Otra cosa más...
...si va a la clínica en Marsella
para quitar el tatuaje...
...voy a hacer uno nuevo
en su frente.
- ¿Entendido?
- Sí.
¿Es Zala?
Nils Bjurman.
¿Está interesado en el archivo
policial de Lisbeth Salander?
Lo tengo en un lugar seguro.
Usted podrá tenerlo, pero sólo...
...si encuentra a Salander primero.
Ella tiene un DVD que me pertenece.
Cuando lo reciba,
usted tendrá el archivo.
Ella regresó a Suecia y no
será difícil encontrarla.
- ¿Todavía la ves?
- ¿A quién?
- Lisbeth Salander.
- No la veo hace un año.
- ¿Por qué no?
- No lo sé.
Un día hablamos, al otro día
ni contestó el teléfono.
Debemos irnos. Dag Svensson
vendrá a la reunión editorial.
- ¿Sobre qué escribe?
- Sobre el tráfico de mujeres...
...las jóvenes de Europa del Este.
- ¿Cómo es él?
- Independiente, joven y ambicioso.
- Atlético.
- ¿Atlético?
- ¿Desde cuando trabaja en esto?
- Cerca de cuatro años.
Descubrí el tema a través de
mi novia.
Ella es una criminóloga y
hace un doctorado
sobre la trata de personas.
¿Trabajan juntos?
No, Mia se concentra
en las jóvenes.
Yo me concentro más en los
proxenetas y los clientes.
¿Y qué has encontrado?
Encontré varios
clientes prominentes.
Entre ellos, uno del
Ministerio de Justicia,
que participó en la redacción de
la nueva ley sobre el mercado del sexo.
Tres policías...
uno de la división de Aduanas,
uno de la Policía de Seguridad.
Cinco abogados, un juez
y un fiscal.
Las jóvenes en cuestión...
están tan abajo en la escala social
que son jurídicamente irrelevantes.
Delitos contra las jóvenes del Este
Europeo no son una prioridad.
Una puta es una puta.
Esto...
...es parte del sistema.
- ¿Hasta dónde has llegado?
- Terminé la investigación.
Falta confirmar algunos hechos...
...y confrontar a los clientes
que quiero desenmascarar.
Espera, espera, espera.
La última vez que no confirmé los
hechos, pasé tres meses en la cárcel.
Todos tendrán oportunidad de
comentar sobre los alegatos.
No hay necesidad de preocuparse.
La documentación es sólida.
- Parece tranquilizador.
- Sí
Bueno, no pagamos
sueldos elevados.
Sugiero dos meses
para el proyecto.
Puedes tener un escritorio allí.
- ¿Te parece bien?
- Sí, excelente.
Estamos arriesgando el cuello
con este caso.
Debemos entender eso.
Supuestamente esta es la razón
para Millennium.
- Por eso estamos aquí.
- Sí, bienvenido a Millenium.
Gracias.
¿Sandström?
- Tenemos un trabajo para usted.
- Yo no...
Sí, tenemos algo.
Hola, Armanskij.
¿Puedo pasar?
Ya hace más de un año.
¿Qué quieres?
¿Necesitas un empleo?
¿Trabajas en algún otro sitio?
Estuve de viaje. Acabo
de regresar a Suecia.
- ¿Dónde has estado?
- Un poco en cada lugar.
Australia, Nueva Zelanda.
Los últimos meses en el Caribe.
No sé por qué no me despedí.
Porque en realidad,
los demás no te importan.
Tratas a tus amigos
como si fueran mierda.
Así de simple.
Blomkvist te está buscando.
Llama una vez al mes
preguntando por ti.
Él se preocupa, al igual
que Holger Palmgren.
Hace dos años
que tuvo el derrame...
...y ni siquiera
fuiste a visitarlo.
¿Está vivo?
¿Ni siquiera sabías
si está vivo o muerto?
Desapareciste.
Estuve de viaje. Tenía que
alejarme un tiempo.
¿Algo te preocupa?
No, tú no puedes hacer nada.
Esto es así.
¿Cómo están las cosas
con el nuevo...
...tutor penitenciario?
Bjurman.
El está bien.
Todo está bien.
¿Y aún tienes que estar bajo
la supervisión de un tutor?
No te preocupes por mí.
Lo arreglaré.
Ya no es tu trabajo.
No, soy demasiado viejo.
Sólo soy un viejo estúpido.
Sí, lo eres.
Y realmente estúpido,
si piensas eso.
Pensé que estabas
muerta o algo así.
Algo así.
No nos vimos muy a menudo
antes de que te fueras.
- Estaba ocupada.
- Es bueno que hayas vuelto.
Sólo conozco una persona que
se atreve llamar a la puerta...
...después de un año
y medio de silencio...
...para preguntar si quiero salir.
...y luego rompí con ella y fui
a París. Mis padres viven allí.
Trabajé en un club
cerca de Clichy.
Un lugar fantástico.
Sin embargo, me inscribí en la Facultad de
Derecho y me aceptaron.
- Mi madre encontró la carta y dijo...
- ¿Quieres mi apartamento?
- ¿Qué?
- ¿Vas a mudarte?
- Ya me mudé.
No estoy en condiciones de
comprar nada, Lisbeth.
El alquiler está pagado por
un año. ¿Lo quieres?
- Hay una sola cosa.
- Me imaginaba.
Todavía estoy registrada aquí.
Mi correo es enviado
aquí.
Tendrías que ocuparte de eso.
Puedo hacer esto.
¿Dónde vives ahora?
- En otra parte.
- ¿Puedo visitarte?
No. Ahora no.
Pero, ¿podrás cogerme
cuando quieras?
Me gustaría, pero no es
parte del trato.
Maldita sea, no estás bien.
¿Hablas en serio?
Sí
Ven aquí.
Tengo algo para ti.
Aquí está.
Feliz cumpleaños.
- No es mi cumpleaños.
- Es por el año pasado.
Si vas a seguir fumando
esa mierda...
...al menos podrás hacerlo
con elegancia.
Eres la única que me
da regalos.
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien. Excelente.
Bueno, casi bien. Trato
de encontrar a un cliente.
Un Policía de Seguridad.
Gunnar Björck.
No aparece por ningún lado, como
si se lo hubiera tragado la tierra.
Es inútil.
- ¿Qué pistas tienes?
- Una dirección postal.
¿Una dirección postal?
Prueba con el truco de la lotería.
- ¿Qué?
- Truco de la lotería.
Escríbele a su casilla de
correos y dile que ha ganado...
...un teléfono móvil con GPS y
que es uno de los 20 escogidos...
...para ganar $100 mil
si participa...
...de un estudio de
investigación mercado.
¿Es eso legal?
No puede ser ilegal
regalar un teléfono.
Dile que eres de Indigo,
Investigación de Mercados.
Hola, querida. Siento haber
llegado tarde.
Vamos a publicar la próxima semana,
entonces estamos muy ocupados.
¿Eres el único trabajando
en esa revista?
Todos trabajan como animales, pero
yo necesito más tiempo que ellos.
Micke ha comenzado a interrogar
a algunos de los clientes.
Tiene tanta experiencia, que algunos
se mean en los pantalones sólo con...
Ya está acabado e impreso. Sí.
¿Ya está acabado?
"Desde Rusia con amor".
"El crimen organizado y el
tráfico de seres humanos".
- Por Mia Bergman.
- Esa soy yo.
Mi chica.
- Tenemos que celebrar.
- Sí
Dame un beso.
- Dame un beso.
- Ya está acabado.
¡Qué comida más deliciosa!
Realmente buena, Annika.
¿Por qué se lo dices a ella?
Fui yo quien cocinó.
Está bien delicioso, Annika.
- ¿Por qué no te casas?
- Déjalo en paz, tía Angelina.
- Él no quiere.
- ¿Por qué no?
Es tan guapo.
- Mikael, ¿tienes alguna mujer?
- Seguro que la tiene.
Sí, tengo una mujer.
- Entonces, cásate con ella.
- Me encantaría, pero ya está casada.
Hola, ¿Interrumpo?
No, estoy en casa de mi hermana,
con media familia de su marido.
Lo debes estar pasando bien.
Sobre lo de las fotos...
...ya están listas y Mia y yo
iremos a Dalarna, por la mañana.
No sé si quieres que te
las envíe con un mensajero.
No, no es necesario.
Saldré muy temprano.
Te puedo llevar.
- Yo paso por allí.
- Genial.
Y una cosa más.
Quiero investigar un nombre.
Un criminal llamado Zala.
Dile que en mi tesis
lo llamo "Anton".
- ¿Has oído eso?
- No me vengas con algo nuevo tan tarde.
No, lo sé, pero creo que
que puede valer la pena.
- Hablaremos después sobre esto.
- Sí, sí.
Dos minutos.
- ¿Pasó algo?
- Sonó como un disparo.
Ahora.
¿Dag?
¿Hola? ¿Hola?
¿Fue usted quien dio el aviso?
Sí
- ¿Sabe qué pasó?
- No. Yo solo los encontré.
No puede haber sido más de
diez minutos después de que....
¿Puede describirlos? ¿Vio a
alguien escapar de este lugar?
No.
Tal vez los vecinos vieron algo.
¿Vive aquí?
No, yo visitaba a la pareja
que vive aquí.
Ya regreso.
¿Hola? ¿Blomkvist?
Tenemos algunas preguntas.
¡No puede tener eso aquí!
La pareja asesinada eran
un periodista y una criminóloga.
Fueron encontrados por otro periodista,
Blomkvist de Millennium.
- ¿Qué sabemos sobre el motivo?
- No mucho en este momento.
La chica iba a recibir su
doctorado en unas semanas.
Este caso tiene alta prioridad.
Reúna un grupo de trabajo.
- Hans Faste, Jerker Holmberg.
- Sonja Modig.
Usted elija el equipo,
pero que sea rápido.
Ekström, del Ministerio Fiscal.
Describiste los asesinatos
como simples ejecuciones.
¿Quién en la lista es capaz
de hacerlo y luego escapar?
Estamos a punto de hacer públicos
los nombres de varias personas,
que preferirían no convertirse
en el centro de atención.
Algunos ya habían sido
contactados por Dag.
¿Vamos a especular y adivinar?
¿No deberíamos dar
la lista a la policía?
- Sí, creo que deberíamos.
- No.
Ellos pueden tener los nombres
de los clientes...
...pero nunca debemos
revelar nuestras fuentes.
Se trata de la seguridad de las
jóvenes que Mia entrevistó.
Puede ser de vida o muerte.
Volviendo a la primera pregunta,
¿vamos a publicar esto?
- Creo que eso querría Dag.
- Estoy de acuerdo.
¿Christer?
Claro.
Hemos recibido un informe preliminar
del arma homicida.
- ¿Es ilegal?
- No, es completamente legal.
Pertenece al abogado
Nils Erik Bjurman.
Adquirida en 1983. Él tiene
su domicilio en Gardet.
Vayamos allá entonces.
También pudimos identificar dos
juegos de huellas dactilares.
Una mujer nacida en 1981.
Detenida por asalto en 1998,
cuando se tomaron las huellas.
- ¿Tiene su nombre?
- Su nombre es Lisbeth... Salander.
Lisbeth Salander parece
estar muy perturbada.
Está sujeta a supervisión judicial.
¿Adivina quién es
su tutor?
Abogado Nils Bjurman. El propietario
del arma homicida en Enskede.
Ella ya era violenta en la escuela.
Tratamiento psiquiátrico
en la adolescencia.
Pensamos que vive de la prostitución.
Tendencias violentas documentadas.
- ¿Tenemos la dirección de Salander?
- Lundagatan en Södermalm.
¡Deténgase! ¡Policía!
Cruce la calle.
- ¿Arrestó a Salander?
- No, estamos a la espera de refuerzos.
- Llámeme.
- Lo llamaré cuando hayamos terminado.
Las prostitutas ya no tienen clase.
Parecen cada vez más jodidas.
¿Te la cogerías?
Debe haber una manera
más simple.
¿Por qué llamar a los antidisturbios
para atrapar un pez pequeño?
La chica mide 1,50m y pesa 40kg.
Entramos, pero el apartamento
está vacío.
Recibido.
- ¿Faste?
- ¿Sí?
¿Por qué decía Salander Wu
en la puerta?
Ni idea.
Habla Bjurman. Por favor...
...deje un mensaje y
luego lo llamaré.
¿Hola?
Saca una también una desde la
esquina, para que salga todo.
Ella está ahí dentro.
Gracias. Me moría de
ganas de tomar un café.
¿Qué encontraste?
Bjurman tenía una caja vacía
de balas para una Magnum.
Estamos buscando huellas.
Y copias de los informes
mensuales de Salander...
...que envió al
inspector especial.
Según los informes, Salander
era básicamente un ángel.
Encontramos una cosa
que ustedes deben ver.
"Soy un cerdo sádico
y un violador "
- ¿Qué te parece?
- Un buen motivo para un asesinato.
LISBETH 28 AÑOS SE BUSCA
Por tres asesinatos
Buscada por tres
ASESINATOS EN ENSKEDE
BUSCADA POR TRES
ASESINATOS
PERIODISTA Blomkvist
encontró a las Víctimas.
Esta tarde otra víctima
fue encontrada.
El benemérito abogado de
56 años fue encontrado...
...baleado en su departamento.
La policía investiga si
los asesinatos están relacionados.
Una de las víctimas trabajaba
para la revista Millennium,
donde Blomkvist es el editor
en jefe.
Según  Blomkvist, Svensson
estaba escribiendo sobre...
...la seguridad informática
y los hackers.
Es una gran pérdida para
su familia y colegas...
...y para toda la comunidad
del periodismo.
Un ataque brutal a
nuestra sociedad libre.
- ¿Por qué les dices eso?
- Porque es verdad.
Una de las especialidades de Dag
era la seguridad informática.
Habíamos acordado que ese
iba a ser su siguiente caso.
Y quiero encontrar a cierta
persona antes que la policía.
Lisbeth lee todo lo que escribo,
no importa donde esté.
Y ella está muy interesada
en el asunto.
Esta declaración puede hacer
que se ponga en contacto conmigo.
- ¿No tienes ninguna duda?
- ¿Sobre qué?
No.
- ¿No?
- Lisbeth no mató a nadie.
- Es el teléfono de Dag.
- Yo atiendo.
- Centro Indigo de Investigación.
- Buenos días, mi nombre es Gunnar Björck.
Recibí una interesante
oferta de ustedes.
AQUÍ FUE DONDE LA
POLICÍA ENCONTRÓ A IRINA
COPIA DE LA INVESTIGACIÓN
DAG DE SVENSSON
- ¿Ella qué documentos buscaba?
- Mis e-mails con Dag Svensson.
O los relativos a su investigación.
- ¿Puedes localizarla?
- No. No es su modo de trabajar.
Debe tener alguna razón
para mantenerse oculta.
- ¿También crees que es culpable?
- No estoy diciendo nada.
Sé que no ha hecho nada.
Al menos esta vez no.
¿Por qué preguntas eso, mamá?
Escucha. La policía de mierda hizo esto.
¡Esos cerdos!
La policía hizo este
desorden.
Sí, tengo miedo.
Ella desapareció.
Espera, hay alguien tocando.
¡Hola, Miriam! Soy Tony
Scala, periodista.
Su amiga es sospechosa
de un triple homicidio.
¿Puede usted confirmar que estuvo
en el extranjero con Salander?
Tarde o temprano tendrá que hablar
con la prensa. Yo puedo ayudarla.
¡Vete al infierno, cerdo!
Un expresso doble.
¿Por qué crees que Lisbeth
es inocente?
Ella no tenía razón para matar
a Dag o a Mia. Especialmente a Mia.
Mia iba a denunciar la trata de personas.
Eso le gustaría a Lisbeth.
Lisbeth odia a los hombres
que lastiman a las mujeres.
Tenemos pruebas de que estaba
en la escena del crimen.
¿Encontró huellas?
Sí, ella está vinculada
al arma homicida.
Eso no significa que
ella apretó el gatillo.
¿Y Bjurman, su tutor?
La respuesta está en la investigación
de Dag Svensson.
Este es un asunto policial.
No necesitamos investigadores privados
con teorías descabelladas.
No tengo teorías.
Estoy diciendo que Lisbeth
no mató a Dag ni a Mia.
Voy a presentar pruebas.
Señalar otro posible asesino...
...y voy a escribir un artículo que
ni a usted ni a sus colegas...
...les va a gustar ni un poquito.
- Hola, soy Björck.
- Hola, soy de Indigo.
- Bueno, ¿sabe cómo llegar?
- Sí, no hay problema.
Esta lotería y el celular...
Si, usted es uno de los
20 seleccionados.
- ¿Nos conocemos?
- No.
Me parece familiar.
Tal vez me ha visto
en el periódico.
- ¿Cómo es su nombre?
- Mikael Blomkvist. Periodista.
Trabajo para Millennium.
No sabía que hacían
investigaciones de mercado.
Claro, a veces.
Mire estas tres fotos
y dígame...
...que modelo prefiere.
La primera es Lidia Kamarova.
Tiene 16 años y es de
Minsk, Bielorussia.
Luego tenemos a Myang So Hun.
Tiene 25 años, es vieja,
pero no lo parece.
También es llamada Jo-Jo.
Es de Tailandia.
Y después tenemos a Silvia.
Su verdadero nombre es
Jelena Barasova.
Tiene 19 años y es de Tallinn.
Usted pagó para tener sexo
con estas tres mujeres.
Así que quiero saber
cuál es su favorita.
- ¿Es una broma?
- No.
Nuestro reportero Dag Svensson
tenía documentos que prueban...
...que usted les pagó
para tener sexo.
- ¿Él lo contactó a usted?
- ¿Quién?
- Dag Svensson.
- Nunca he oído ese nombre.
- Ahora quiero que se vaya.
- Sí, probablemente quiera.
El no llegó a confrontarlo
con los documentos...
...antes de que alguien le disparara.
¿Conoce al abogado Bjurman,
que también fue baleado y muerto?
¿Qué es lo que quiere?
Quiero permitir que los clientes
de sexo por dinero comenten los hechos...
...en nuestra próxima edición
sobre la trata de personas.
¿Se da cuenta que arruinará
mi vida si publica esto?
Sí
Varias visitas con Irina
Ver Anton = Zala
¡Vamos! ¡Levántese!
¡Levántese!
Voy a hacerle unas preguntas,
Sr.Per-Åke. Si responde, vive,
si se niega, le doy
otro shock de 100 mil voltios.
Si miente o responde algo sin sentido,
le doy otro shock...
...sus músculos dejarán de funcionar
y no podrá sostenerse por sí mismo.
Y me iré.
¿Entendido?
No quiero morir.
Mi error. No puede hablar
sin mi permiso.
- ¿Es ésta su hija?
- Sí. Vendrá en cualquier momento...
Está rompiendo las reglas.
- ¿Quiere morir?
- No.
En enero, visitó a
Irina Hammujärvi...
...en un apartamento en Norsborg.
¿Por qué?
No sé. Me atraía. Era muy linda.
- ¿Linda?
- Sí, ella era hermosa.
¿Y eso le daba derecho
a atarla y violarla?
Ud. es un cerdo sádico
y un violador.
¿No es cierto?
¿Quién es Zala?
- No lo sé.
- No abuse de su suerte.
No sé quién es. El periodista
que ud. baleó también preguntó por él.
Si lo supiera, se lo diría.
Sólo hablé con alguien
que decía llamarse Zala,
- un minuto por teléfono.
- ¿Por qué?
Yo tenía que importar un coche
con drogas desde Tallin.
Yo no quería.
Volvieron unos días después...
...y dijeron que no me
podía rehusar.
Luego me obligaron a ir con ellos.
- ¿A dónde?
- A una especie de almacén.
Lo primero que vi fue un
hombre golpeado en el suelo.
- Y él estaba allí...
- ¿Quién? ¿Zala?
No, un matón rubio.
Puro músculo.
Sólo lo había visto una vez antes.
- ¿Cómo se llamaba?
- No lo sé.
¿Qué más pasó?
Dijeron que el individuo en
el suelo era un informante.
El rubio lo puso en una
silla delante de mí.
Luego puso las manos
alrededor de su cuello.
Pude oír cómo se lo destrozaba.
Murió delante de mí.
Después el rubio puso
sus manos en mi cuello.
Acercó el teléfono a mi oreja...
...y dijo que Zala
quería hablar conmigo.
¿Y qué le dijo, Zala?
Qué tenía que hacer lo que me
mandaban. ¿Qué otra opción tenía?
Hola.
Tenemos que volver.
Tengo una reunión en el almuerzo.
¿Has estado en contacto con ella?
¿Con quién?
¿Con quién crees?
Un viejo amigo llamó
esta mañana.
El también está convencido
que Lisbeth Salander es inocente.
¿Quién?
¿Erika?
Es mejor que se encuentren
y lo discutan entre ustedes.
¡Pégale, Paolo! ¡Vamos!
¡Lánzale un derechazo!
Mueve tus pies. Concéntrate en
el movimiento de tus pies. ¡Otra vez!
No te rindas.
¿De donde conoce a Lisbeth?
Boxeamos juntos cuando
ella tenía 17 años.
- No en la misma categoría de peso.
- Ella es muy dura, ¿verdad?
Está metida en problemas, ¿eh?
Los suele tener a menudo.
Paolo, tienes que ayudarme.
Tengo que contactar a
la chica de Lisbeth, Miriam Wu.
- ¿Has leído algo sobre ella?
- La conozco. Es Kickboxer.
Se niega a hablar conmigo
porque yo soy periodista.
Tú que eres un boxeador
conocido, podrías hablar con ella.
Y tratar de llegar a Lisbeth
a través de ella.
¡Maldición!
¡Vamos!
Micke, estuve averiguando algo mas
del pasado de Gunnar Bjørcks...
...pero me encontré
con algo de Nils Bjurman.
Fue funcionario de Seguridad
Nacional del Departamento de Policía.
- ¿Qué? ¿Cuándo fue eso?
- Del 76 al 78.
- En la misma época que Björck.
- ¡Maldita sea!
- ¿Dónde está ella?
- ¿Quién?
- Lisbeth Salander.
- ¡Ya le dije, no lo sé!
Respuesta incorrecta.
Aún tiene otra oportunidad.
Después usaré esto.
¡Corre, Miriam!
- ¿Diga?
- Micke, soy Paolo.
Estoy en el hospital
con Miriam Wu.
- ¿Qué?
- Sería bueno que pudiera venir.
No disparé a Dag y Mia.
Si quieres ayudar
encuentra a Zala. Lisbeth.
Puedo dar y recibir golpes...
...pero él no era
un hombre común.
- ¿Cómo era?
- Rubio. Una especie de robot blindado.
- Era puro músculo.
- ¿Y nunca lo habías visto antes?
Nunca. Se movía como
si fuera un boxeador.
Sabía colocar sus manos, sin que
pudieras intentar llegar a él.
- ¿Te pareció que podía estar drogado?
- No, pero tenía un modo muy raro.
Como si practicara el boxeo,
sin escuchar nunca al entrenador.
Y luego había una cosa
realmente aterradora.
Le golpeé tan duro como pude,
más de cien golpes directos;
pero no le pasó nada, como si
no sintiera nada.
- Buenas, ¿la Sala 1B?
- Más adelante, pasado el corredor.
Jan Bublanski.
- ¿Cómo estás?
- Espléndido.
Vayamos a un sitio donde podamos
hablar sin ser molestados.
- ¿Cómo está Miriam Wu?
- La están examinando.
Está peor que yo, pero no
estaban detrás de ella.
Buscaban a Lisbeth Salander.
Identificamos a 29 clientes y...
...proxenetas de la lista de Dag.
En teoría, todos tenían una razón
para matar a Dag.
Faltan ocho nombres.
Les pusimos seudónimos.
- ¿Qué hacemos con ellos?
- Malin intenta identificarlos.
Algunos de los alias son
mencionados en la tesis de Mia.
Podemos encontrar referencias que
nos puedan llevar a sus nombres.
Primero me gustaría visitar a
aquellos que iba a citar Dag.
- Son los que tienen mas que perder.
- Entonces podemos hacerlo ya.
Stone Falstrøm, ya
está hecho. Está hecho.
Karl Pettersson, hecho.
Per-Åke Sandström.
Fue confrontado por Dag.
Tenemos que reunirnos con él.
¿Y el policía de seguridad? ¿Bjorck?
¿Existe alguna relación entre él
y Bjurman? ¿Y qué pasa con Zala?
No he acabado del todo con Björck.
- Es Björck.
- Soy Blomkvist. Ud. nunca llamó.
¿Qué quiere?
Me mintió. Ud. y Bjurman
trabajaron juntos en la Fuerza en 1970.
¿Por qué tenía que decirle
con quién había trabajado?
Mañana daré una conferencia sobre
los asesinatos de Dag y Mia.
Voy a dar detalles de nuestra serie de
artículos sobre el comercio del sexo...
...y usted será el único
cliente del que voy a hablar.
Así, tiene la oportunidad
de hacer comentarios.
Usted quiere destruir mi vida.
¿Por qué debería hablar con usted?
Ya que conoce a Bjurman, también
debe de saber quién es Zala.
¿Hola?
¿Sabe quién es él?
¿Cuánto vale esta
información para usted?
Su verdadero nombre es
Zalachenko, pero lo llaman Zala.
Lo que le voy a contar
es totalmente confidencial.
Comprende que es importante que
garantice la protección de la fuente.
Es un hecho.
Zalachenko nació en 1940, en
la antigua Unión Soviética.
Sus padres murieron durante la guerra.
¿Supongo que sabe lo que era GRU?
Sí, la inteligencia militar.
Hizo una carrera en el GRU.
Habla seis idiomas con fluidez.
Experto en el camuflaje y
técnicas de supervivencia.
Con los años, se volvió
cada vez más corrupto.
GRU envió a un agregado militar...
...de la embajada en Madrid
para encontrarlo...
...y tratar de
corregir sus errores.
Algo salió mal durante
aquella conversación.
Vayamos al grano.
Zalachenko mató al hombre
de la embajada.
Se dio cuenta de que había
quemado todos los puentes...
...y se fue a Suecia. Contactó a la
Policía de Seguridad y pidió asilo.
- ¿Y?
- ¿Y qué hace un gobierno...
...cuando un espía soviético
de repente pide asilo?
Nunca antes un Jefe de Operaciones
de los comandos de elite de la GRU...
...había desertado a Suecia.
- Entonces, ¿él se pudo quedar?
- Sí
- ¿Y fue a trabajar para usted?
- El era una mina de oro.
Le dimos identidad sueca,
un pasaporte y algo de dinero.
Desde eso, el cuidó de sí mismo.
A cambio recibía muchos favores
por la información que nos daba.
¿Y qué pasa con Bjurman?
¿Cuando entra en esta historia?
Bjurman.
Éramos jóvenes entonces.
¿Qué edad teníamos? ¿30?
No estábamos calificados para
tratar con alguien como Zalachenko.
Vino a vernos el día de
las elecciones de 1976.
No había ni un alma en
la comisaría de policía.
Todos estaban fuera u
ocupados con las elecciones.
Yo estaba de guardia...
...y creí que era un asunto
común de inmigración.
Le puse a Bjurman
como asistente social.
Fue coincidencia que Bjurman
se involucrara en el caso Zalachenko.
- ¿Coincidencia?
- Sí, claro.
"Gloria de la mañana".
- ¿Qué?
- Así es cómo le llaman.
- ¿Dónde está ahora Zalachenko?
- No lo sé.
Me ocupe de él hasta 1985.
Luego me dieron otras tareas.
Usted le dio una nueva identidad
con un nombre sueco. ¿Cuál es?
- Eso no puedo decirlo.
- ¡Dígamelo!
Usted sólo quería
saber quién era Zala.
No diré nada hasta
saber que cumplirá su palabra.
Creo que Zalachenko cometió
los tres asesinatos...
...y la policía persigue a
la persona equivocada.
¿Por qué Salander
no es la asesina?
Creo que fue Zalachenko.
Incorrecto.
Está equivocado.
Zala no ha matado a nadie.
Tiene 69 años y es inválido.
Camina con muletas. No está
corriendo y disparando a la gente.
Si quisiera cometer un asesinato,
necesitaría que alguien le ayudara.
Espero no tener que ver
mi nombre en el periódico.
¿Qué quiere entonces?
La mitad. 200 mil.
Dinero en efectivo.
Muy bien. No tengo el dinero
aquí, pero puedo conseguirlo.
- ¿Cuándo?
- Inmediatamente.
Voy a buscarlo.
- ¿Cómo te fue?
- ¿Con qué?
¿Qué quieres decir?
El chalet de Bjurman.
Deberían haberlo quemado todo.
Iba... Íbamos a hacerlo
ahora, pero no tuvimos tiempo.
¿No tuvieron tiempo?
Vamos a resolver esto ahora.
Buscaremos el dinero más tarde.
Volveremos luego con
el dinero. ¿Está bien?
Esperaré aquí.
¿Qué diablos? Esa es
la zorra de Salander.
Maldita sea, la estábamos buscando.
Ni siquiera tu amiguita
sabía dónde estabas.
Al menos eso fue lo que dijo.
¿No es cierto, Magge?
Qué mierda, ¿eh?
Creo que ella
necesita un hombre.
¿eh?
Muévete, engendro maldito.
¿Qué demonios estás haciendo?
Maldición.
¡Acaba con ella, vamos!
- Hay algo que no sabes.
- ¿Qué es?
Sobre Reine.
Amor. Nostalgia...
Un hombre de 35 años fue baleado
hoy en el área rural de Strängnäs.
Fue llevado al hospital.
su estado no es crítico.
La policía dice que
puede estar vinculado a...
...los asesinatos en los suburbios
de Enskede de la semana pasada.
Tenemos información de
tránsito de Radio de Estocolmo.
los vehículos de emergencia están
en camino de Södertäje para Svävelsjö.
Rogamos a todos los conductores,
que presten especial atención.
Estuvo de acuerdo en
reunirse con usted.
Pero si no le cae bien,
le echará a patadas.
Y no puede entrevistarlo o
escribir algo para su publicación.
¿Quién es ud. que se dice
amigo de Lisbeth?
Mi nombre es Mikael Blomkvist.
Sé que los periodistas
le han causado molestias,
pero no vengo a hacer
ninguna entrevista.
Estoy aquí por Lisbeth.
No creo que tenga algo
que ver con esos asesinatos.
Yo creo que un hombre llamado
Zalachenko está detrás de ellos.
Siéntese.
Zalachenko.
- Alexander Zalachenko.
- ¿Sabe quién es?
Él es el padre de Lisbeth.
La madre de Lisbeth,
su nombre era...
...Agneta Sjolander.
Sólo tenía 17 años cuando
conoció a Zalachenko.
Cuando nació Lisbeth...
...su madre cambió su nombre...
...de Sjolander a Salander.
Zala... Salander.
Zalachenko rara vez
estaba en casa.
Solía estar en su
apartamento de Lundagatan.
Bebía hasta emborracharse
y maltrataba a su madre.
La obligaba a tener relaciones
sexuales y luego desaparecía.
Esto sucedió muchísimas veces.
Los servicios sociales deberían haber
intervenido, pero no hicieron nada.
No hasta 1993.
¿Qué pasó entonces?
Tentativa de homicidio. Intenta matar
a su padre con una bomba incendiaria.
Lisbeth tenía 12 años.
Zalachenko se puso a reír cuando
Lisbeth encontró a su madre...
...inconsciente en
el suelo de la cocina.
Se marchó y cogió su coche,
pero Lisbeth corrió tras él...
...lanzándole una caja de leche
llena de gasolina.
El hombre ardió como una antorcha.
Dios mío.
Todo esto tuvo consecuencias.
Lisbeth fue detenida...
...y acabó en una sala de
psiquiatría infantil en Uppsala.
Su madre vivió hospitalizada,
durante los últimos años de su vida.
Nunca pudo recuperarse.
- Tenía problemas psiquiátricos.
- Peter Teleborian.
La internó para ser sometida
a tratamiento psiquiátrico.
Por otra parte, su padre,
Alexander Zalachenko...
...no fue castigado.
Maldición.
Hola.
Alexander Zalachenko. ¿Te
suena el nombre de algo?
- No. La conferencia va a comenzar.
- Es el padre de Lisbeth Salander.
Ella lo atacó con una
bomba de fuego en 1993.
No fue la policía quien investigó,
sino la Policía de Seguridad.
- ¿Por qué
- Zalachenko trabajaba para ella.
El no podía ser identificado.
Oficialmente, no existía.
No figuraba en ningún registro público.
¿Y cómo sabe de esto?
Tiene que encontrar su antiguo
archivo policial en alguna parte.
Creo que nos puede
llevar hasta Zalachenko.
Estoy seguro de que tiene algo que
ver con los crímenes en Enskede.
Probablemente también con
el asesinato del abogado Bjurman.
¿Y lo que hay en contra
de Lisbeth Salander?
- Sus huellas estaban en el arma.
- Sí, ya sé que suena extraño.
Muy extraño. ¿Por qué se
interesa en Lisbeth Salander?
Si ella es inocente, ¿por qué
no se entrega?
Lisbeth es...
...una persona muy reservada.
No me gusta que trate de...
...crear pistas para la policía.
Ya tenemos muchos problemas.
Resolveremos esto sin
investigadores privados.
Vuelva otra vez.
Paolo Roberto salvó
a Miriam de las llamas.
¿Sigue pensando que Lisbeth
es un peligro público?
Ella disparó a una
persona y está armada.
Por supuesto queremos
capturarla.
¿Sabe quién está detrás
del secuestro de Miriam?
Le pasaré esa pregunta
al investigador Bublanski.
Un hombre involucrado
en el tiroteo de esta mañana...
...fue posiblemente el conductor
que intentó antes un secuestro.
¿Y el hombre que recibió el disparo?
- Sin comentarios.
En cuanto al que agredió a
Miriam Wu y Paolo Roberto...
...no tenemos ninguna pista.
¿Y no tienen ninguna descripción?
Tenemos un boceto...
...basado en descripción
de testigos.
Es un hombre grande, musculoso,
35 a 40 años.
Tipo levantador de pesas.
Pelo rubio y corto.
El dibujo estará disponible
para todos...
...después de la conferencia.
La policía también informó que
no pudo...
...atrapar a la mujer de 28 años...
...que después del tiroteo en
la zona rural de Strängnäs...
...huyó de la escena en una moto.
Según la información existente,
puede ser un enfrentamiento de pandillas.
¡Ellos no saben una mierda!
Bublanski no me escuchó. Están
centrados en una idea fija.
Si la policía detiene a Lisbeth,
puede suceder cualquier cosa.
- ¿A dónde vas?
- A casa.
- ¿Te acompaño?
- No, yo no sería una buena compañía.
No tienes por qué serlo.
Y su caso, Peter Teleborian,
es aún más crítico.
Es un escándalo que ella no haya
recibido el tratamiento necesario.
No quiero discutir casos
individuales...
...pero debo decir que ciertos
casos complejos...
...requieren atención
especializada.
Sólo puedo lamentar que
hayan muerto tres personas,
como resultado de los recortes
en la asistencia psiquiátrica.
Entonces esa mujer ¿debe
de seguir encerrada?
Hay pacientes que deben
estar en una institución,
en lugar de moverse libremente
en la sociedad.
Lisbeth, sé quién es Zalachenko.
Hablé con Palmgren y entendí
el papel de Teleborian...
...y por qué fuiste internada en un
pabellón de psiquiatría infantil.
Creo que sé quién mató a
Dag y Mia.
Pero no entiendo el papel
de Bjurman.
Por favor entrégate.
Podemos resolver esto.
Gracias por ser mi amigo.
Soy yo.
Muy bien.
¿Es él?
¿Así es como se veía?
Fue horrible.
Era un verdadero Monstruo.
Maldición. Maldición.
Perdón.
Tú eres la única a la que
andan buscando. ¿Sabes por qué?
¿Qué hiciste?
Paolo dijo que Blomkvist trató
de ponerse en contacto contigo.
- ¿Qué pasa entre ustedes dos?
- Tengo que irme.
- ¿A dónde vas?
- Tengo que acabar un asunto.
¿Qué carajo, Lisbeth...?
Había una joven aquí.
Una rubia que acaba de salir.
Voy a traerle algo que le ayude
a dormir. Vuelvo en seguida.
Debería haber hecho
esto hace tiempo.
¡Adentro! ¡Adentro!
Quiero ver los registros
de sus coches de alquiler.
- Están en el ordenador.
- Enciéndalo.
¡Vamos! ¡Tranquilo!
Abra el armario.
Déme su teléfono.
Entre en el armario.
No quiero hacerle daño.
- ¿Dónde guarda los contratos de alquiler?
- En una carpeta roja de la estantería.
Quiero alquilar un coche.
Le dejo aquí 10 mil.
Recibirá su coche de vuelta.
Gracias por ser mi amigo.
Hola, soy Miriam. Miriam Wu.
¿Podría venir al hospital?
- ¿Así que estuvo aquí? ¿Cuándo?
- Hace unas horas.
¿Dijo a dónde iba?
No, Lisbeth no es de
las que hacen eso.
Si va detrás del
monstruo, él la va a matar.
Tome. Ella olvidó esto.
- ¿Lo olvidó?
- Bueno, se le cayó.
Se le cayó de su mochila.
No tengo idea de donde vive.
¿Ud. sabe?
- ¿Qué es?
- Parece una llave de casilla postal.
- ¿Esto le sirve?
- Sí, gracias.
Aventuras en los Mares del Sur
NOTA A LA VENTA
¿Hola?
¿Lisbeth?
Radio tránsito de Gotemburg.
Hubo un accidente...
...en Grabovägen, en la carretera F90.
El accidente causó atascos
y el tráfico se mueve lentamente.
El Consejo Social de Biskopsgården
busca apoyo para las medidas...
...contra la violencia doméstica.
Esta foto tiene 17 años.
Su nombre es Ronald Niederman.
Él tenía 18 cuando esta foto
fue tomada, entonces hoy tiene 35.
- ¿De dónde sacaste la foto?
- En Dynamic, Hamburgo.
Como le dije a Micke, él no
era un boxeador...
...pero se movía como uno, entonces
alguien debe haberlo entrenado.
Envié e-mails a varios
gimnasios de boxeo en Europa.
Les dije lo que había sucedido y
traté de describirlo.
Tiene una enfermedad de
nacimiento: analgesia congénita.
- ¿Qué es eso?
- Investigué. Es un defecto genético.
Las sinapsis nerviosas no le
funcionan y no siente el dolor.
- ¿Sí?
- Hola, aquí esta Malin.
Paolo identificó al rubio.
Muy bien.
- ¿Dónde estás?
- Es un poco difícil de decir.
- Tu voz suena rara.
- ¿Qué has dicho?
Paolo sabe quién
es el boxeador rubio.
- Se llama Niederman.
- Genial. ¿Tiene su dirección?
Sólo tenemos una foto de cuando
tenía 17 años en Hamburgo, Alemania.
¿Hola? ¿Micke?
Trata de encontrarlo en la guía
telefónica. Llámame al móvil.
¿Vas a ser buena conmigo?
Si eres buena conmigo,
yo también lo seré.
Es demasiado tarde.
Hola, soy Malin.
Creo que tengo algo.
No hay ningún Ronald Niederman
en el Registro Público de Suecia.
Pero en 1998 se registró
una sociedad anónima,
llamada KKAB Import.
El presidente se llama Karl
Axel Bodin, nacido en 1941.
El tercer miembro del consejo
es un tal R. Niederman.
- ¿Tienes su dirección?
- Sí.
Karl Axel Bodin está registrado
en el oeste de Suecia...
...con la dirección PO
Box 612 de Gosseberga.
Eso está muy bien.
- ¿Erika?
- Hola. ¿Dónde has estado?
- ¡Ven!
- ¿Qué sucede?
No podemos ocultar la información
Policial...
...en medio de un caso de asesinato.
No es lo que estamos haciendo.
Quiero pedirte un favor.
Este es el informe
de Björck de 1993.
Contiene parte de la correspondencia
entre Björck y Teleborian...
...sobre Lisbeth.
¿Puedes hacer una copia y
enviar el original a Bublanski?
Tengo que ir a Gotemburg.
Tengo que encontrarla antes de que lo
haga la policía y tratar de protegerla.
Se lo debo a ella.
¡Por Dios, ten cuidado!
Mikael...
Hola, papá.
- ¿Sí?
- Bublanski y Sonja Modig están aquí.
Acaban de leer el informe
sobre Salander de 1993.
Ahora quieren la dirección
de Björk. ¿Podemos dársela?
Ellos podrán encontrarla
por sí solos.
¿Qué tan difícil puede ser?
Ellos son la policía de mierda.
Déjame hablar con él.
Blomkvist, es mejor que venga
y de una declaración formal.
No tengo tiempo para eso.
No estoy en Estocolmo.
¿Dónde está?
Recuerde, sólo soy un simple investigador
que no sabe un carajo.
No sea infantil. También
dudo de la culpabilidad de Salander.
¿Puedo hablar con Erika de nuevo?
- ¿Sí?
- Dales la dirección de Björck.
Voy a apagar mi móvil. No
quiero ser localizado. Adiós.
Has hecho que se disparen
todas las alarmas en la granja.
- ¿Sensores de movimiento?
- Sí
Tienes un aspecto horrible.
Pero tienes mis ojos.
¿Te duele?
No.
He pensado en ti a veces,
durante estos años.
Más o menos, cada vez
que me miro en el espejo.
Deberías haber dejado
en paz a mamá.
Tu madre... tu madre era una puta.
Trabajaba de cajera e intentaba
conseguirnos dinero para poder vivir.
Puedes pensar lo que
quieras de tu madre,
...pero era una puta.
Te odiaba.
- Pero yo te perdoné.
- ¡Mentira!
Bjurman te contrató
para matarme.
Se trataba de un asunto totalmente
diferente. Era sólo un negocio.
Tú tenías una película que él quería.
Y yo dirijo una pequeña empresa.
¿Es verdad que te violó?
Mierda, tenía mal gusto
para las mujeres.
¡Siéntate!
Siéntate o de lo contrario
te mataré como a un perro.
- ¿Dónde encontraste al rubio retardado?
- ¿Acaso no lo sabes?
Dicen que eres una
investigadora muy buena.
Parece que no.
Es tu hermano.
- ¿Qué?
- Corrección, medio hermano.
El resultado de una breve aventura,
hace mucho tiempo en Alemania.
Niederman también mató
a Bjurman. ¿Por qué?
Bjurman era un idiota y
tenía documentos que me pertenecían.
Era uno de los pocos que
sabía de mi pasado.
No podía confiar en que
tuviera la boca cerrada.
Sobre todo con los periodistas
empezando a meterse en nuestros asuntos.
Esta fue la última gota.
También has cometido demasiados
errores. La policía te identificará.
¡Oh, estoy muy asustado!
No, yo no le disparé a nadie.
Sólo soy un viejo inválido.
¿Listo?
Tal vez debería decir algo.
Pero no tengo nada que decir.
Muy bien. Yo tampoco.
Vamos a terminar esto.
Afortunadamente, te agarré
con las manos en la masa.
La policía llegará esta noche.
¡Mentira!
Estaba esperando que
dijeras algo así
Has venido aquí para matarme
y no has hablado con nadie.
¿Puedo mostrarte algo?
Todo lo que has dicho esta última
hora ya está disponible en la web.
¡Déjame verlo!
No... este no es uno de esos.
¡Idiota!
¿Qué estás esperando?
¡Ven aquí! ¡Ven aquí!
Soy yo.
Lisbeth.
Gracias.