- ¿Está encendido?
- Está bien.
Puedo atravesar paredes,
pero no puedo...
- Está bien.
- No puedo encenderlo.
Sr. Increíble...
¿Tiene UD. una identidad secreta?
Todos los superhéroes tienen una.
No sé de alguno que no la tenga.
¿Quien quiere la presión de
ser superhéroe todo el tiempo?
Por supuesto que tengo
una identidad secreta.
¿Puede verme con esto en un
supermercado? Vamos.
¿Quién saldría de compras siendo
Elastigirl? ¿Se da cuenta?
Las Superdamas siempre tratan de
decirte sus identidades secretas.
Creen que así fortalecerán
la relación, o algo por el estilo.
Le digo: "chica, no quiero saber nada
acerca de tu refinado alter ego".
Es decir, si me dices que eres una
súper-mega-ultra-nena-relámpago...
...eso está bien conmigo.
Soy bueno. Soy bueno.
No importa cuantas veces
salves el mundo...
...siempre se las ingenia para
volver a ponerse en peligro.
A veces sólo quiero que se
mantenga a salvo.
Por momentos me siento como la criada.
"Acabo de limpiar este desorden,...
...¿podemos mantenerlo limpio
por diez minutos?"
Podría volver a ese punto.
- "¿Por favor?"
- No hemos terminado.
A veces pienso que me gustaría
tener una vida simple.
Relajarme un poco
y formar una familia.
¿Establecerme? ¿Está bromeando?
¡Estoy en la cima de mi juego!
¡Estoy allí arriba con los más
grandes! Vamos, chicas.
¿Dejar que los hombres salven
el mundo? No lo creo.
No lo creo.
LOS INCREIBLES
Interrumpimos para
dar esta información.
Una persecución entre la policía
y hombres armados está en progreso,...
...yendo en dirección norte
sobre la Av. San Pablo.
AISLAR PERSECUCION
Sí, tengo tiempo.
EMPALMAR PERSECUCION
CONDUCCION AUTOMATICA
MODO DE INTERCEPCION
CONVERSION
Mr. Increíble.
- ¿Qué sucede señora?
- Mi gato, Squeaker, no quiere bajar.
Ciertamente. Le sugiero que se aleje.
Podría haber problemas.
No, él es muy dócil.
Suéltate ahora.
Gracias, Mr. Increíble.
Lo ha logrado de nuevo.
- Es el mejor.
- No, sólo estoy aquí para ayudar.
A todas las unidades. Tenemos un
asalto a un autobús de excursión...
Asalto a un autobús de excursión.
Aún tengo tiempo.
Oficiales. Señora. Squeaker.
- ¡Genial! ¡Listos para despegar!
- ¿Qué dem...?
- ¿Quien se supone que eres?
- Soy el Niño Increíble.
¿Qué? No.
Eres ese chico del club
de admiradores.
Brophy. Brody.
¡Buddy! ¡Buddy!
Me llamo Niño Increíble.
He sido amable, he posado
para las fotos...
...firmé cada trozo de
papel que pusiste delante mío...
No, no te preocupes por entrenarme.
Conozco tus movimientos,...
...estilo de combate criminal, frases
favoritos pegadizas, ¡todo!
¡Soy tu admirador número uno!
¡Oye! ¡Oye, espera!
Sabes...
...puedes decir mucho acerca de una
mujer por el contenido de su bolso,...
...pero quizás no sea eso
lo que tienes en mente.
Oye, mira...
Elastigirl.
Mr. Increíble.
- Está bien. Lo tengo.
- Seguro, lo tienes.
- Te lo acabo de dejar para ti.
- Seguro, lo hiciste.
- Estaba distraído conmigo.
- Algo que usé para hacer mi trabajo.
- Querrás decir mí trabajo.
- Un simple gracias sería suficiente.
Gracias, pero no necesito ayuda.
¿Qué pasó con aquello de
"las damas primero"?
Bien, ¿qué pasó con aquello
del trato igualitario?
Mire, la dama me tomó primero.
- Bueno, podríamos compartirlo.
- Trabajo solo.
Bueno, pienso que deberías
ser mas...
...flexible.
¿Harás algo mas tarde?
Ya tengo un compromiso.
Sólo quédate aquí.
Generalmente recogen
la basura en una hora.
- ¡Hola, Increíble!
- ¡Hola, Frozone!
- ¿No deberías estar preparándote?
- Aún tengo tiempo.
¡Va a saltar!
Creo que me ha roto algo.
Con asesoramiento,
creo que llegará a perdonarme.
Un momento.
Bomb Voyage.
¡Mr. Increíble...!
¡Y el Niño Increíble!
¿Niño Increíble?
¿No quieres saber como llego
tan rápido? Tengo botas propulsoras.
- Ve a casa, Buddy. Ahora.
- ¿Qué?
¡Pequeño patán...!
¿Podemos hablar?
Siempre dices: "sé fiel a ti mismo",...
...pero nunca dices a que parte
hay que serle fiel.
Bueno, por fin entendí quien soy.
Soy tu pupilo... ¡El Niño Increíble!
Y ahora has llevado esto
oficialmente muy lejos, Buddy.
Todo esto es porque no tengo
poderes, ¿verdad?
No todos los superhéroes
tienen poderes.
Puedes ser súper sin ellos.
Yo inventé estas.
Puedo volar. ¿Puedes volar tú?
Vuela a casa, Buddy.
Trabajo solo.
¡Y tu uniforme es totalmente ridículo!
¡Sólo dame una oportunidad! Te lo
demostraré. Traeré a la policía.
- ¡Buddy, no!
- Solo tomará un segundo, de veras.
¡No! ¡detente! ¡Tienes una bomba!
Suéltate, estás arruinando
mi patrón de vuelo.
- ¡Puedo hacer esto si te sueltas!
- ¿Podrías tan sólo...?
- ¡Estoy tratando de ayudar! ¡Detente!
- ¡Suelta mi capa!
Llévenlo a casa. Y asegúrense de que
su madre sepa qué ha estado haciendo.
Puedo ayudarte.
Estas cometiendo un err...
El suicida herido.
¿Enviaron a los paramédicos?
Ya se lo llevaron.
La explosión en el edificio fue
causada por Bomb Voyage...
...a quien atrapé robando
la caja fuerte.
Podemos atraparlo si establecemos
un perímetro.
- ¿Se ha escapado?
- Bueno, sí.
- El saltarín se aseguró de ello.
- Niño Increíble.
¡No estás asociado conmigo!
Santos humos, se me hace tarde.
Escuchen, tengo que ir a cierto lugar.
- ¿Que hay de Bomb Voyage?
- En otro momento, lo perseguiría,...
...pero me tengo que ir. Descuiden.
¡Lo atraparemos! ¡Eventualmente!
- ¿Aún es joven la noche?
- Llegas muy tarde.
- ¿Cómo me veo? ¿Bien?
- La máscara. Aún llevas la máscara.
Hora del espectáculo.
Robert Parr, ¿tomas a esta mujer
como tu legítima esposa?
Llegas tarde. Cuando preguntaste
si tenía algo que hacer más tarde,...
...no imaginé que lo habías olvidado.
Creí que estabas bromeando.
- Lo estaba.
- Estuvo cerca, ¿no crees?
Necesitas ser mas... flexible.
Te amo, pero si vamos a hacer
que esto funcione...
...tendrás que ser
más que Mr. Increíble.
¿Lo sabes, no es así?
...hasta que la muerte los separe?
- Acepto.
Entonces los declaro marido y mujer.
Hasta que la muerte nos separe.
Sin importar lo que suceda.
Oye, vamos. Somos superhéroes.
¿Qué podría pasar?
En un sorpresivo giro de acontecimientos
demandan a un superhéroe...
...por salvar a alguien quién,
aparentemente, no quería ser salvado.
El demandante, Oliver Sansweet...
...cuyo intento de suicidio fue
frustrado por Mr. Increíble...
...ha colocado la demanda contra el
famoso superhéroe en la Corte.
El Sr. Sansweet no pidió ser salvado.
No quería ser salvado.
Las heridas recibidas por las
"acciones" de Mr. Increíble...
- ...le causan dolor diariamente.
- ¡Le salvé la vida!
¡No me salvó la vida!
Arruinó mi muerte.
Mi cliente no hará comentarios.
Otra demanda fue presentada por
las victimas del accidente de tren.
El fracaso en la corte de Mr. Increíble
le cuesta millones al gobierno.
Comenzando un aluvión de demandas
a los superhéroes de todo el mundo.
Es hora de que su identidad secreta
se convierta en su única identidad.
Es tiempo de que se unan a
nosotros o de que se vayan.
Bajo la presión del público,
y la sobrecarga financiera...
...de una cada vez mayor
serie de demandas,...
...el gobierno inició en silencio el
programa de reubicación de superhéroes.
Se les concederá una amnistía por
responsabilidades en acciones pasadas...
...a cambio de la promesa de no
retomar sus trabajos de superhéroes.
¿Dónde están ahora?
Viven entre nosotros.
Ciudadanos comunes, héroes comunes.
Continuando, silenciosa y anónimamente,
hacer de este mundo, un lugar mejor.
¿Denegada? ¿Está denegando
mi demanda?
No lo entiendo.
Tengo un seguro completo.
Lo siento Señora Hogenson,...
...pero nuestras obligaciones están
aclaradas en el párrafo 17.
- Dice claramente que...
- No puedo pagar por esto.
Disculpe. Reclamos, Bob Parr.
Te llamo para celebrar
una ocasión especial.
Ya nos mudamos oficialmente.
Si, bueno, eso es grandioso, cariño.
Los últimos tres años
no cuentan porque...
Porque al fin desembalé la
última caja. Ahora, es oficial.
- ¿Por qué tenemos tanta basura?
- Escucha, Estoy con un cliente.
No digas más. Ve a salvar al mundo.
Una póliza a la vez, cariño.
Tengo que recoger a los niños.
Te veré esta noche.
Adiós cariño.
Disculpe. ¿Dónde estábamos?
Tengo un ingreso fijo,
y si no puede ayudarme...
...no sé que voy a hacer.
Está bien, escuche con atención.
Me gustaría ayudarla, pero no puedo.
Me gustaría decirle que lleve una
copia de su póliza a Norma Wilcox en...
Norma Wilcox. W-I-L-C-O-X.
En el tercer piso. Pero no puedo.
Tampoco voy a aconsejarle
que llene el formulario WS2475...
...en nuestro departamento legal,
del segundo piso.
No esperaría que alguien la llame
en breve para resolver su problema.
Me gustaría ayudar, pero no hay
nada que pueda hacer.
- Gracias, joven.
- LO siento. Sé que está molesta.
Pretenda estar molesta.
¡Parr!
¡Tú autorizaste un pago
para la póliza Walker!
Alguien irrumpió
en su casa, Sr. Huph.
- Su póliza cubre claramente...
- No quiero saber sobre ello.
No me hables sobre eso. Dime cómo
mantienes Insuricare a escondidas.
Dime como es eso posible,
contigo firmando cheques...
...a cada Harry Malasuerte y
Sally HistoriaTriste que te llama.
El descanso matutino ha terminado.
Agradezco que haya venido
hasta aquí, Sra. Parr.
¿Qué es todo esto?
¿Dash ha hecho algo malo?
Es una influencia disruptiva, y se
ha burlado de mí frente a la clase.
- Eso dice.
- ¡Mira, sé que eres tú!
- Pone tachuelas en mi taburete.
- ¿Usted lo vio hacer eso?
Bueno... en realidad no. No.
Realmente, no.
Entonces, ¿cómo sabe que fue él?
Escondí una cámara.
Sí, y esta vez, lo tengo.
¿Ve? ¿Lo ve?
¿No lo ve?
¡Se mueve! ¡Justo ahí!
¡Espere, espere! ¡Justo ahí!
¡Justo cuando me estoy sentando!
No sé como lo hace...
...pero no hay tachuelas
antes de que se mueva...
...y después que se mueve, hay una
tachuela. ¿Coincidencia? ¡No lo creo!
- Bernie...
- No me llames "Bernie".
¡Esta pequeña rata es culpable!
Usted y su hijo pueden irse ahora
Sra. Parr. Lamento el inconveniente.
¿Lo va a dejar irse de nuevo?
¡Es culpable!
Puede verlo en su pequeño y engreído
rostro. ¡Culpable! ¡Digo que es culpable!
Dash, esta es la tercera vez en el año,
en que has sido enviado a la dirección.
Tenemos que encontrar una mejor salida.
Una salida más... constructiva.
Yo podría, quizás, si me dejaras
salir a hacer deportes.
Cariño, sabes porque no
podemos hacer eso.
Prometo que iré más despacio.
Sólo seré el mejor por un poquito.
Dashiell Robert Parr,...
eres un chico increíblemente competitivo.
Y un poco fanfarrón.
Lo último que necesitas es tentación.
Siempre dices: "haz lo mejor".
Pero no lo dices en serio.
¿Porqué no puedo hacer
lo mejor que pueda?
En este momento, cariño, el mundo
sólo quiere que encajemos,...
...y para encajar, sólo tenemos
que ser como todos los demás.
Papá siempre dijo que no debíamos
avergonzarnos de nuestros poderes.
- Nuestros poderes nos hacen especiales.
- Todos son especiales, Dash.
Lo que es otra forma de
decir que nadie lo es.
Rydinger, ¿a dónde vas?
- Hola, Tony.
- Hola.
- Oye, Tony, ¿puedo cargar tus libros?
- Eso es un poco gracioso.
Oye Tony, ¿juegas football?
Tony, pensé que iríamos a nadar.
Me miró.
¡Vamos, Violeta!
Malditos chicos.
Juegan en la entrada...
Grandioso.
Mamá.
- Estás haciendo caras raras de nuevo.
- No es verdad.
Haces caras raras, cariño.
- ¿Tienes que leer en la mesa?
- Sí.
¡Mordiscos más pequeños, Dash!
Bob, podrías ayudar al
carnívoro a cortar su carne.
Dash, ¿tienes algo para decirle
a tu padre sobre la escuela?
- Bueno, diseccionamos una rana.
- Dash fue enviado a la dirección otra vez.
- Bien. Bien.
- No, Bob, eso es malo.
- ¿Qué?
- Dash fue enviado a la dirección otra vez.
- ¿Qué?! ¿Por qué?
- Por nada.
Puso una tachuela en la silla
del profesor... durante la clase.
Nadie me vio.
Apenas puedes verlo en la cinta.
¿Te filmaron y aún así
te saliste con la tuya?
Debieron haberte puesto una multa.
¿Qué tan rápido ibas?
No vamos a alentar esto.
No lo hago. Sólo pregunto
que tan rápido...
¡Cariño!
Genial. Primero el auto, ahora debo
pagar para arreglar la mesa...
¿Qué le pasó al auto?
Toma.
Compraré un plato nuevo.
¿Qué hay de ti, Vi?
¿Como estuvo la escuela?
- Nada que reportar.
- Casi no has tocado la comida.
- No me apetece un trozo de carne.
- Bueno, es noche de sobras.
Tenemos filete, pasta...
¿De qué tienes hambre?
- Tony Rydinger.
- Cállate.
- Así es.
- Dije que te calles, pequeño insecto.
- Lo tiene.
- No griten en la mesa,
- ¡Cariño!
- ¡Niños! Escuchen a su madre.
Ella comería si estuviéramos
comiendo un trozo de Tony.
¡Ya basta!
¡Deténganse!
- ¡Vas a quemarte!
- Dejen de correr en la casa.
¡Siéntense!
- ¡Oye! ¡Nada de campos de fuerza!
- Tú empezaste.
¡Tú, siéntate! ¡Tú, siéntate!
¡Violeta!
"Simon J. Paladino,...
...defensor de los derechos de
los superhéroes, está desaparecido.
- Gazerbeam.
- ¡Bob! ¡Es hora de que te ocupes!
¡Haz algo!
¡No te quedes ahí parado!
- ¡Necesito que intervengas!
- ¿Quieres que yo intervenga?
Está bien. ¡Estoy interviniendo!
Violeta, suelta a tu hermano.
¿Hola?
Atiende la puerta.
- ¡Hola, Lucius!
- ¡Hola, veloz! Helen, Vi, Jack-Jack.
- Muy "hielo" de tu parte haber venido.
- Nunca escuche ese antes.
¡Lucius!
- Me gusta cuando se rompe.
- Volveré mas tarde.
- ¿A dónde van ustedes dos?
- Es miércoles.
Noche de bolos.
Saluda a Honey de mi parte, Lucius.
Lo haré. Buenas noches, Helen.
Buenas noches, niños.
No creas que has evitado hablar
sobre la oficina del director.
Tu padre y yo, aún discutiremos eso.
No soy el único niño que
ha sido enviado a la dirección.
Los otros niños no tienen superpoderes.
- Ahora, es perfectamente normal que...
- ¿Qué sabes tú lo qué es normal?
¿Qué sabe nadie de esta
familia lo que es normal?
- Espera un minuto, jovencita.
- Actuamos normal. Quiero ser normal.
El único normal es Jack-Jack,
y ni siquiera sabe ir al baño.
Suertudo.
Me refería a ser normal.
Así que ahora estoy en serios problemas.
Otra sacudida de este
rayo mortal, y soy un epitafio.
De algún modo, encontré como cubrirme.
¿Qué hace el Baron Von Ruthless?
- Empieza a hablar sólo.
Empieza este discurso preparado
sobre cuan débil soy comparado con él.
Cuan inevitable es mi derrota, que el
mundo pronto será suyo, y bla, bla, bla.
- Tonterías.
El sujeto me tiene en una
bandeja, y no se va a callar.
- Municiberg, tenemos un 23-56...
- 23-56, ¿qué es eso?
- ¿Un asalto?
- Esto es triste.
- ¿Quieres atrapar un ladrón?
- No.
la verdad es que prefiero
ir a jugar bolos.
¿Qué tal si hacemos lo que nuestras
esposas piensan que estamos haciendo?
Sólo para reorganizar las cosas.
No está solo.
El gordo todavía está con él.
Sólo están hablando.
- ¿Qué estamos haciendo aquí?
- Protegiendo a la gente.
- Nadie nos lo pidió.
- ¿Necesitas una invitación?
Me gustaría una, sí. Seguimos saliendo
a escondidas para hacer esto, y...
- ¿recuerdas a Gazerbeam?
- Había algo en el periódico.
- Tuvo problemas con la vida civil.
- ¿Cuándo lo viste?
No veo a nadie de los viejos tiempos.
Sólo a ti.
- Y estamos forzando nuestra suerte.
- Vamos.
Fue divertido la primera vez,
pero si seguimos haciendo esto...
- Tenemos un reporte de un incendio...
- Un incendio. ¡Estamos cerca!
- ¡Sí, nene!
- Van a atraparnos.
¡Fuego! ¡Sí!
- Son todos?
- Sí.
- Será mejor que así sea.
- ¿No puedes apagar esto?
No puedo fijar una capa suficientemente
gruesa. ¡Se evapora muy rápido!
- ¿Qué significa eso?
- Significa que hace calor.
- Estoy deshidratado, Bob.
- ¿Te quedaste sin hielo?
No puedes quedarte sin hielo.
Puedes usar el agua del aire.
¡No hay agua en este aire! ¿Cuál es
tu excusa? ¿Te quedaste sin músculos?
No puedo golpear las paredes. El
edificio está poniéndose más débil.
- Se va a caer sobre nosotros.
- ¡Yo quería ir a los bolos!
¡De acuerdo! ¡Quédate justo detrás
de mi! ¡Esto va a estar caliente!
Sí.
Bien.
Eso no está bien.
- ¡Parecemos chicos malos incompetentes!
- Tú puedes usar el agua del aire.
¡Quietos!
- Tengo sed.
- ¡Dije quietos!
Sólo beberé un trago.
- Ya bebiste tu trago. Ahora...
- Lo sé, lo sé. Quieto.
¡Oficiales de policía!
Eso estuvo demasiado cerca.
No volveremos a hacerlo.
¿Confirmas que quieres
cambiar los objetivos? Cambio.
Confía en mí. Este es el
que ha estado buscando.
- Pensé que volverías a las 11.
- Dije que iba a volver tarde.
Asumí que volverías tarde.
Si es que vuelves...
- ...vuelves tarde.
- Ya regresé, ¿está bien?
¿Estos son escombros?
Sólo fue un poco de ejercicio.
Para estar en forma.
Sabes que pienso de eso. ¡Diablos! No
podemos arruinar la cubierta de nuevo.
- De todos modos, el edificio se caía.
- ¿Qué?
¿Derribaste un edificio?
Estaba incendiándose. Tenía daños
estructurales. Se estaba cayendo.
¿Has estado escuchando la
frecuencia policial nuevamente?
He realizado un servicio público.
Actúas como si eso fuera algo malo.
¡Es algo malo, Bob!
Volver a desarraigar a nuestra familia,
para revivir los días de gloria es malo.
¡Es mejor que actuar como si
nunca hubieran sucedido!
¡Si! ¡Sucedieron!
Pero esta, nuestra familia,...
...es lo que está sucediendo
ahora, Bob. ¡Y te lo estás perdiendo!
No puedo creer que no quieras ir
a la graduación de tu propio hijo.
No es una graduación. Está
pasando del cuarto al quinto grado.
- ¡Es una ceremonia!
- ¡Es sicótico!
Continúan creando nuevos métodos
para celebrar la mediocridad...
...pero si alguien es
excepcional...
Esto no es sobre ti, Bob.
Es sobre Dash.
¿Quieres hacer algo por Dash?
Déjalo competir, entonces.
- ¡Dejarlo salir a hacer deporte!
- ¡No me harás ver como el enemigo!
- Sabes porque no podemos hacer eso.
- Porque él sería grandioso.
¡No se trata de ti!
De acuerdo, Dash.
Se que estás escuchando. Sal.
¿Vi? Tú, también, jovencita.
Vamos. Salgan.
Está bien, chicos.
Sólo estamos discutiendo.
Una discusión muy ruidosa.
Pero está bien. Lo importante
es que mamá y yo somos un equipo.
- Estamos unidos contra las fuerzas...
- ¿De la obstinación?
- Iba a decir de la maldad.
- Lamento haberlos despertado.
Todo está bien.
Vuelvan a la cama. Es tarde.
- Buenas noches, mamá y papá.
- Buenas noches.
De hecho, todos deberíamos
ir a la cama.
Solicite el reclamo con
el número de reclamo 158183...
¿Aún no lo encuentran?
¿Dónde está?
Al Sr. Huph le gustaría hablar
contigo en su oficina.
- ¿Ahora?
- Ahora.
Siéntese, Bob.
No estoy feliz, Bob.
No estoy feliz.
- Pregúnteme porque.
- Está bien. ¿Por qué?
¿Por qué?
Sea específico, Bob.
¿Por qué no está feliz?
Sus clientes me hacen infeliz.
Qué, ¿ha recibido quejas?
Puedo manejar las quejas.
Lo que no puedo manejar es el
manejo inexplicable de sus clientes...
...¡del funcionamiento interno de
Insuricare! ¡Son expertos, Bob!
Aprovechando cada hueco legal,
¡esquivando cada obstáculo!
¡Están penetrando la burocracia!
- ¿Hice algo ilegal?
- No.
- ¿No debemos ayudar a nuestros clientes?
- La ley exige que responda que no.
- Se supone que ayudemos a la gente.
- ¡Ayudar a nuestra gente!
Empezando con nuestros accionistas.
¿Quién los está ayudando?
Bob, una compañía...
Es como un enorme reloj.
...es como un enorme...
Sí. Precisamente.
Sólo funciona si todas
las pequeñas piezas encajan.
Ahora, un reloj necesita ser limpiado,
bien lubricado y ajustado.
Los mejores relojes tienen movimientos
perfectos, piezas que encajan,...
...eso hace al diseño.
Estoy siendo metafórico, Bob.
¿Sabes qué quiere decir que...
...las piezas encajes?
¿Bob?
¿Bob? Mírame cuando
te hablo, Parr.
- Ese hombre afuera, necesita ayuda.
- No cambies de tema.
- Estamos discutiendo tu actitud.
- ¡Lo están asaltando!
- Esperemos no lo tengamos cubierto.
- Vuelvo enseguida.
¡Detente inmediatamente
o serás despedido!
Cierra la puerta.
Ven acá, ahora.
No estoy feliz, Bob.
No estoy feliz.
- Se escapó.
- Eso es bueno, también.
Estuviste así de cerca de perder...
Por favor reportarse a la sala
de operaciones 722 inmediatamente.
- ¿Cómo está?
- Vivirá.
- Estoy despedido, ¿no es así?
- ¿Lo crees?
- ¿Qué puedo decir, Rick?
- Nada que no hayas dicho antes.
- Alguien estaba en problemas.
- Siempre.
- Tenía que hacer algo.
- Cada vez que dices eso...
...es un mes y medio de
problemas para mi.
Centenares de miles de
dólares de impuestos.
- Lo sé.
- Pagamos para callar a la compañía.
Pagamos daños, borramos memorias,
Reubicamos a tu familia.
Cada vez se pone más difícil.
Dinero, dinero, dinero.
No podemos seguir con esto. Apreciamos
lo que hicieron en los viejos tiempos...
...pero esos días han terminado.
De aquí en más, estás por tu cuenta.
Escucha, Bob. Quizás podría
reubicarte, Por los viejos tiempos.
No puedo hacerle eso a mi familia.
Todos se han establecido ya.
Voy hacer que funcione.
Gracias.
Cuídate.
¿Qué estás esperando?
No lo sé.
Ago increíble, supongo.
Yo también, chico.
¿"Quédese quieto"?
Sujeto: Mr. Increíble.
La habitación es segura.
Comenzar mensaje.
Hola, Mr. Increíble.
Sí, sabemos quien es UD.
Puede estar seguro, de que su
secreto está a salvo con nosotros.
Mi nombre es Mirage.
Tenemos algo en común.
De acuerdo con el gobierno,
ninguno de nosotros existe.
Por favor ponga atención, este mensaje
es clasificado y no será repetido.
Represento a una división altamente secreta del gobierno...
...diseñando y probando
tecnología experimental,...
...y necesitamos de sus
únicas habilidades.
Algo pasó en nuestras
instalaciones de prueba.
- ¡Cariño!
- ¿Qué?
- La cena está lista.
- Está bien.
... esta situado
dentro de una zona aislada...
...amenaza con causar incalculable
daños a sí mismo y las instalaciones...
...poniendo en riesgo centenares
de millones de dólares...
¿Hay alguien ahí?
- Es la televisión, intento verla.
- Debido a lo delicado de la situación...
- Apágala. Es hora de cenar.
- ¡Un minuto!
Si acepta, su paga será el triple
de su actual salarios anual.
Llame al numero de la tarjeta.
El análisis de voz garantiza seguridad.
Los súpers no se han ido, Mr. Increíble.
Aun están aquí.
Aún puede hacer grandes cosas. O...
...puede escuchar la frecuencia de
la policía. UD. decisión.
Tiene 24 horas para responder.
Píenselo.
Este mensaje se autodestruirá.
Eres un muchacho distraído.
¿Lo soy? No es mi intención serlo.
Se que extrañas ser un héroe
y que tu trabajo es frustrante.
Quiero que sepas cuánto significa para
mí que te quedes en él de todas formas
- ¿Cariño? ¿Sobre el trabajo?
- ¿Qué?
- Algo sucedió.
- La...
- ¿Qué?
La compañía me enviará
a una conferencia.
- ¿Una conferencia?
- Fuera de la cuidad.
Estaré afuera por unos días.
Nunca te enviaron antes a una
conferencia. Esto es bueno, ¿no es así?
Si.
¿Ves? Finalmente están
reconociendo tu talento.
- Estás avanzando.
- Si.
- ¡Cariño! ¡Es maravilloso!
- Si, lo es.
¿Hola?
Habla Mr. Increíble.
Estoy dentro.
El Omnidroid 9000 es un robot
prototipo de batalla secreto.
Su inteligencia artificial le permite
resolver cualquier tipo de problemas...
...que se le plantee.
Y, desafortunadamente...
Adivinaré: se volvió muy inteligente y
se preguntó porque tenía que obedecer.
Perdimos control. Ahora está perdido en
la jungla, amenazando las instalaciones.
Tuvimos que evacuar a todo el
personal de la isla por su seguridad.
¿Cómo entro?
Las defensas del Omnidroid requieren
de una caída aérea de 1600 mts.
Su dispositivo de camuflaje
lo hace difícil de rastrear.
Estamos bastante seguros de que
está en la mitad sur de la isla.
Una cosa más. Obviamente esto
representa una inversión importante.
Quieren que lo detenga sin destruirlo
Usted es Mr. Increíble.
Tengo que advertirle que
Es un robot que aprende.
Cada instante que peleen aumenta
su conocimiento de como vencerle.
Apáguelo. Hágalo rápido.
No lo destruya.
- Y no muera.
- Grandioso. Gracias.
Hora de la función.
¡Mi espalda!
Sorprendente.
Debemos traerlo nuevamente.
Aparenta que todo está bien
e invítalo a cenar.
Y lo más importante:
mantener las cosas ligeras.
Elógialo. Hazle sentir como
que apreciamos sus habilidades.
¿Exageré al vestirme?
De hecho, luces muy elegante.
- Entiendo que nuestro anfitrión está...
- Lo siento.
No cenará con nosotros.
Espera que UD. lo entienda.
Por supuesto. Usualmente me es
importante saber para quién trabajo.
Él prefiere un cierto
grado de anonimato.
Seguramente, UD. entiende eso
mejor que nadie.
Me preguntaba... de todo los lugares
para asentarse, ¿por qué vivir...
¿Junto a un volcán? Le atrae el poder.
Y a mí también.
- Es una debilidad que compartimos.
- Parece un poco inestable.
Prefiero pensar en él
como un incomprendido.
¿No los somos todos?
Los terrenos volcánicos están
entre los más fértiles de la Tierra.
Todo en la mesa creció aquí mismo.
- ¿Qué le parece?
- Todo esta exquisito.
- Rayos.
- ¡Apresúrate, cariño!...
...¡o llegarás tarde al trabajo!
- Que tengas un buen día, cariño.
- Gracias.
- Ayuda a los clientes, escala laderas..
- Traigo tocino.
Todas esas cosas.
¿Tiene cita?
Soy un viejo amigo. Sólo quería...
- A los visitantes se les requiere...
- Ve a revisar la cerca eléctrica.
¿Qué sucede? ¿Quién eres tú?
¿Qué quieres?
Dios mío, cómo has engordado.
Adelante, pasa, pasa.
Sí, las cosas han ido muy bien.
Dios mío, no tengo quejas
Pero no es lo mismo.
No es para nada lo mismo.
¿No apareciste en las noticias?
¿Algún lugar en Prague... Praga?
Milán, querido. Milán.
Supermodelos.
No tienen nada de súper.
De figuras pequeñas,
estúpidas y arruinadas,...
...y con labios afeminados,
que sólo piensan en sí mismos.
Yo solía diseñar para los dioses.
Pero quizás hayas venido con un reto,
Me sorprendió recibir tu llamado.
E, sólo necesito un remiendo.
Esta es una mega-malla.
Pasada de moda, pero muy resistente.
¡Y la rasgaste!
¿Qué has estado haciendo, Robert?
¿Trabajar de héroe a la luz de la luna?
Eso debió haber pasado hace mucho tiempo.
Ya veo. Este es el traje
de un vagabundo, querido.
No puedes ser visto con esto.
¡No lo permitiré!
- Quizás hace 15 años, pero, ¿ahora?
- ¿A qué te refieres? Tú lo diseñaste.
Nunca miro el antes, querido.
Me distrae del ahora.
Necesitas un nuevo traje.
Eso es seguro.
¿Un nuevo traje? ¿Dónde diablos
voy a conseguir un nuevo traje?
¡No puedes! ¡Es imposible!
Estoy demasiado ocupada.
Así que pregúntamelo ahora,
antes de que recupere la razón.
Espera. ¿Quieres hacerme un traje?
¡Presionas muy duro, querido!
Pero acepto..
- Será audaz. ¡Dramático!
- Sí.
- ¡Heroico!
- Sí, algo clásico, ¡cómo Dynaguy!
¡Él tenía un porte magnífico!
La capa, y las botas...
¡Nada de capas!
- ¿No es esa mi decisión?
- ¿Recuerdas a Thunderhead?
Alto, poderes de tormenta. Un hombre
agradable. Bueno con los niños.
- Escucha, Ed...
- 15 de Noviembre del '58.
Todos estaban bien, otro día salvado,
cuando su capa se enganchó en un misil.
Thunderhead no era la
lamparita más brillante...
¡Stratogale!
23 de Abril del '57. Su capa fue
atrapada por la turbina de un avión.
No puedes generalizar con estas cosas.
Meta-man. Elevador Express.
Dynaguy, se enganchó al despegar.
Splashdown, succionado por un
vórtice. ¡Nada de capas!
Continuemos. Tu nuevo traje estará
listo antes de tu próxima asignación.
Sabes que estoy retirado del
trabajo de héroe.
Yo también, Robert.
Pero, aquí estamos.
E, sólo necesito un remiendo.
Por razones sentimentales.
Está bien. También arreglaré
el traje de vagabundo.
- Eres la mejor, E.
- Sí, lo sé, querido, lo sé.
¡No contestes cariño! ¡Lo tengo!
- ¿Hola?
- Tenemos una nueva misión para UD.
- ¿Cuán pronto puede venir?
- Saldré en la mañana.
- Lo veré ahí.
- Adiós.
¿Quién era, cariño? ¿La oficina?
Otra conferencia.
Sin previo aviso, pero ya sabes...
...el deber llama.
- ¿Bob?
- ¿Qué sucede, cariño?
- Que tengas un buen viaje.
- Gracias, dulzura.
- Te llamaré al llegar.
- Te amo.
- Tanto.
- Yo también te amo.
Este es su capitán automático.
¿le gustaría recibir más mimos?
- No me importaría hacerlo. Gracias.
- De nada.
Temperatura actual en Nomanisan: 78°.
Clima perfecto para volar.
Por favor, abroche su cinturón.
Comenzamos nuestro descenso.
Hola, Mr. Increíble.
Bonito traje.
Gracias.
Es bueno estar de vuelta, Mirage.
Se le asignará su misión en el cuarto
de conferencias número dos.
- Ala D, Cuarto A-113.
- Alas 2:00. Lo tengo.
Lo veré ahí.
Edna.
- Querría hablar con Edna, por favor.
- Habla Edna.
- ¿E? Habla Helen.
- ¿Helen cuánto?
¿Helen Parr? Ya sabes...
¿Elastigirl?
¡Querida! ¡Ha pasado tanto tiempo!
¡Después de tantos años! ¡Tantos!
Ha pasado un tiempo.
Bob sólo confiaría en una persona para
que remendara su traje. esa eres tú.
Sí, sí, sí. ¿No es maravilloso?
Mucho mejor que esos pijamas
que él solía usar.
Están terminados.
¿Cuándo vendrás a verlos?
- Te llamo por...
- No me hagas rogar.
- No lo haré.
- No ruegues. Llamo por un traje.
¡El traje de Bob!
Llamo por el traje de Bob.
Ven en una hora, querida.
Insisto, ¿de acuerdo? De acuerdo. Adiós.
¡Es más grande!
¡Más malo!
Damas y caballeros,
¡es demasiado para Mr. Increíble!
está listo al fin.
Tuve que pasar por varios supers para
que pudiera pena pelear contigo.
¡Pero eso no fue suficiente!
Luego de que destruyeras al último,
tuve que hacer modificaciones mayores.
Claro que fue difícil,
pero tú vales el esfuerzo.
Después de todo, soy tu más
grande admirador.
- ¿Buddy?
- ¡Mi nombre no es Buddy!
¡Y tampoco me llamo Niño Increíble!
Eso se terminó.
Todo lo que quería era ayudarte.
¡Sólo quería ayudarte!
¿Y qué me decías?
Vuela a casa, Buddy. Trabajo solo.
Eso me destrozó.
Pero aprendí una lección importante.
No puedes contar con nadie.
En especial tus héroes.
Me equivoqué al tratarte así.
Lo siento.
¿Lo ves? Ahora me respetas
porque soy una amenaza.
Así es como funciona.
Hay mucha gente en todas
partes que quiere respeto.
Y pagarán mucho para obtenerlo.
¿Cómo crees que me volví rico?
Inventé armas.
Ahora tengo un arma que sólo yo puedo
derrotar. Y al soltarla, obtendré...
¡Perro astuto!
Me mantuviste hablando solo.
No puedo creerlo.
Genial, ¿verdad?
Energía cero-gravitacional.
Guardé los mejores inventos para mí.
¿Ahora soy lo suficientemente bueno?
¿Quién es e súper ahora?
¡Soy Síndrome! Tu Némesis, y...
¡Grandioso!
De acuerdo. Prueba esto, muchachote.
Gazerbeam.
¿"Kronos"?
Lecturas de vida negativas.
Mr. Increíble está acabado.
Este proyecto ha acaparado por
completo mi vida, querida.
Me ha consumido como el trabajo de un
héroe. Mi mejor trabajo, debo admitir.
Simple, elegante, y aún así audaz.
Morirás.
- E, yo sólo...
- Yo hice el traje de Robert,...,
...y se volvía tan hermoso,
que tenía que continuar.
Es bueno verte, pero no tengo idea
sobre lo que estás hablando.
- Yo sólo...
- Sí, las palabras son inútiles.
gluglú, gluglú, gluglú. Basta de
eso, querida. ¡Basta de eso!
Es por eso que te muestro mi trabajo.
Es por eso que estás aquí.
Edna Moda.
E invitado.
Adelante. Siéntate.
- ¿Crema y azúcar?
- Gracias.
- Empecé con el bebé.
- ¿Empezar?
¡Silencio, querida! Lo hice espacioso
para la libertad de movimientos.
La tela es confortable para
la piel sensible,...
...y también puede soportar una
temperatura de más de 1000 grados.
Completamente a prueba de balas.
Y apto para lavado automático, querida
Esa característica es nueva.
¿Qué piensas que el
bebé andará haciendo?
De seguro no lo sé, querida.
La suerte favorece al preparado
No conocía los poderes del bebé,
así que cubrí los puntos básicos.
- Jack-Jack no tiene poderes.
- ¿No?
Se verá fabuloso de todas formas.
El traje de tu hijo está diseñado
para soportar la enorme fricción...
...sin quemarse o desgarrarse.
Una característica muy útil.
El traje de tu hija fue complicado.
Finalmente creé un fuerte material
que desaparecerá como ella.
Tu traje puede estirarse tanto como
puedas sin lastimarte...
...y aún mantendrá su forma.
Virtualmente indestructible...
...y aún así, tiene tantos poros
como el algodón egipcio.
Como característica adicional, cada
traje tiene un dispositivo de rastreo,...
...dándote la locación precisa de quien
lo vista con sólo tocar un botón.
¿Y bien, querida? ¿Qué piensas?
¿Qué pienso? ¡Bob está
retirado! ¡Yo estoy retirada!
Nuestra familia está encubierta.
¿Ayudaste a mi esposo a retomar el
trabajo de superhéroes a mis espaldas?
Supuse que lo sabías, querida.
¿Por qué te ocultaría cosas?
No lo haría. No lo hizo. No lo hace.
Los hombres de la edad de
Robert son inestables a veces.
Propensos a la debilidad.
- ¿Qué dices?
- ¿Sabes dónde está?
- Por supuesto.
- ¡Oiga, tenemos un hombre caído!
- ¡Vamos! ¡Andando!
¿Estás bien? ¿Qué pasó?
Interrumpan la vigilancia y reúnanse.
Continuando el rastrillaje...
- Insuricare.
- Hola, habla Helen Parr.
Soy la esposa de Bob Parr. Me
preguntaba si es que podrían darme...
...el número del hotel dónde él está.
El que tengo no sirve.
- El Sr. Parr ya no trabaja aquí.
- ¿Qué quiere decir?
Él está en un viaje de negocios.
Para la empresa.
Mis registros dicen que fue
despedido hace dos meses.
Así que no sabes en dónde está.
¿Querrías averiguarlo?
Yo dejé que esto pasara.
El nuevo auto deportivo, sus ejercicios,
el cabello rubio, las mentiras.
Sí, intenta revivir el pasado.
¡Ahora lo estoy perdiendo!
¿Qué haré? ¿Qué haré?
¿De qué hablas?
¡Tú eres Elastigirl! ¡Dios mío!
Recuerden quién son.
¿Qué harás?
¿Es esta una pregunta?
Muéstrale que recuerdas que
él es Mr. Increíble,...
...¡y le recordarás quién eres tú!
Bueno, ya sabes dónde está. ¡Ve!
¡Enfrenta el problema! ¡Pelea! ¡Gana!
Y llámame cuando regreses, querida.
Disfruto nuestras visitas.
Hay muchas sobras que
puedes recalentar.
Asegúrate de que Dash haga su tarea.
Y ambos, vayan a dormir temprano.
Debería regresar esta noche. Tarde.
Puedes hacerte cargo hasta
entonces, ¿verdad?
Sí, pero... dime de nuevo
por qué estoy cargo.
Por nada. Sólo unos
pequeños problemas con papi.
¿Dices que papá está en problemas?
¿O que papá es el problema?
Digo que o está en problemas,
o lo estará.
¿Qué es eso?
¿Dónde conseguiste eso, mamá?
¿Hiciste un uniforme genial?
Oye, ¿esos son para nosotros?
¿Todos tendremos uniformes geniales?
¡Dash! ¡Ven aquí ahora mismo!
Hola, Snug. Gracias por
devolver mi llamado.
Sé que es sin previo aviso,
pero esperaba poder...
- ¿Qué son estos?
- ¡Miren! ¡Soy el Dash!
- Al Dash le gusta.
- Espera un segundo.
- Quítate eso antes de que alguien vea.
- Estás empacando uno como este.
- ¿Estás escondiendo algo?
- Por favor. Estoy al teléfono...
- ¡Dash!
- Este es tuyo. hecho especialmente.
- ¿Qué sucede?
- ¡No vendrás! ¡Debo empacar!
¿Qué te hace pensar que es especial?
No lo sé. ¿Por qué
mamá trata de ocultarlo?
Snug, te llamo para
que me devuelvas un favor.
- ¿Qué necesitas?
- Un avión. ¿Tienes uno rápido?
Déjame pensar.
Aproximándome a la isla.
Golfo de India 9-9 verificando.
Vuelo VFR sobrevolando.
Cambio.
Torre Isla,
éste es India Golf 9-9...
...solicitando vectores para
iniciar descenso. Cambio.
Tranquila, Helen.
Tranquila. Tranquila, mujer.
Estás exagerando. Está todo bien.
Sólo están tomando café...
...todos al mismo tiempo.
Sí.
Usted señor, verdaderamente es
"Mr. Increíble".
Estaba en lo correcto al idolatrarlo.
Siempre supe que usted era fuerte,
¿pero desviar la investigación...
...escondiéndose en los huesos
de otro súper? ¡Muy bueno!
¡Todavía estoy confundido
acerca de eso!
Entonces va a rendirse así de fácil
y les arruinará el paseo.
Quiero decir, ¿Mr. Increíble
pidiendo ayuda? "Ayúdenme, ayúdenme".
Estúpido, estúpido,
estúpido, estúpido.
¡Estúpido!
- De acuerdo, ¿a quién contactaste?
- ¿Contactar? ¿A qué te refieres?
Me refiero a anoche
a las 23:07 horas...
...mientras tú andabas espiando por ahí.
Emitiste una señal guía.
No sé nada de ningún
dispositivo de guía.
Ahora un avión gubernamental está
pidiendo permiso para aterrizar aquí.
- ¿A quién contactaste?
- Yo no solicité ningún avión.
Pon la transmisión.
- India Golf registrándose.
- ¡Helen!
Entonces, sí conoces a esa gente.
Bueno
Entonces, les enviaré
un pequeño saludo.
Owww!
¡Violeta!
No es mi culpa.
Dash huyó,
sabía que sería culpada por ello.
¡Eso no es verdad!
Dijiste, "Algo le sucede a Mamá.
Tenemos que averiguar qué".
- ¡No es mi culpa!
- ¡Es tu idea 100%!
Espera un minuto.
¿Dejaste a Jack-Jack solo?
- Por supuesto, tenemos niñera.
- Tenemos a alguien, Mamá.
- No deberíamos hacer eso.
- ¡Muchas gracias!
De acuerdo, bueno,
¿a quién tienen?
No tiene que preocuparse por nada.
Tengo experiencia cuidando niños.
He tomado cursos, aprendido RCP...
- ... excelentes notas y certificados.
- Kari.
Traje a Mozart para jugar mientras
él duerme...
...porque los expertos dicen que Mozart
hace a los bebés más inteligentes.
Kari...
¡Lo bello es que ellos no tienen que
escuchar por que están dormidos!
Deseo que mis padres
pongan Mozart...
...porque la mitad del tiempo no sé
que es de lo que están hablando.
Kari, realmente no me siento
cómoda con esto.
Te pagaré por tus inconvenientes,
pero preferiría llamar a un servicio.
No hay ninguna necesidad, Señora Parr.
Puedo manejar cualquier desorden
que haga este bebé.
¿No es verdad, pequeñito?
Puedo manejarlo.
¿Quién puede manejarlo?
¡India Golf 9-9 transmitiendo
a ciegas!
Desactiven.
Repito, desactiven.
AJUSTEN SUS CINTURONES.
SEÑUELOS.
Repito, desactiven.
Amigables...
¡No! ¡Suspendan los misiles!
¡Haré lo que sea!
Demasiado tarde.
Quince años tarde.
Amigables a 3-0 kilómetros dirección
sud-sudoeste de vuestra posición.
Ángeles 10. Cambien al este.
Desactiven. Cambio.
¡Vi! Haz un campo de fuerza
alrededor del avión.
Dijiste que no utilizáramos
nuestros poderes.
¡Sé lo que dije!
¡Escucha lo que digo ahora!
¡Desactiven!
¡Repito, desactiven!
- ¿Mamá?
- ¡Violeta!
¡Mayday, mayday!
¡India Golf 9-9, estoy siendo
atacada por misiles. Aborten, aborten!
¡Hay niños a bordo!
- Hay niños a bordo.
- ¡No!
- ¡Haz un campo a nuestro alrededor!
- ¡Nunca he hecho uno tan grande!
¡Hazlo ahora!
¡Aborten, aborten, aborten!
¡Sujétense!
- ¡Mamá!
- Cálmense todos.
Les diré lo que no vamos a hacer.
No vamos a entrar en pánico,
no lo haremos... ¡cuidado!
- ¡Dios mío! ¿De quién fue esa idea?
- ¿Qué vamos a hacer?
¡Estamos muertos!
- ¡Va a explotar!
- ¡Sobrevivimos pero estamos muertos!
¡Basta!
¡No vamos a morir!
Ustedes dos presten atención.
¡O me ayudan o los
encerraré por un mes!
¡¿Entendido?!
Tenemos un impacto confirmado.
El objetivo fue destruido.
Sobrepóngase.
Me parece recordar que usted
prefiere "trabajar solo".
Suélteme.
¡Ahora!
- ¿O qué?
- La quebraré.
Eso suena un tanto triste.
Bueno, adelante.
Será fácil.
Como romper un escarbadientes.
Muéstreme.
Sabía que no podría hacerlo.
Aún cuando no tiene nada que perder.
Eres débil.
Y yo te he sobrepasado.
Esos eran misiles de corto alcance.
Apostados en tierra.
Ese camino es nuestra mejor opción.
¿Quieres ir directo hacia
la gente que intenta matarnos?
- Si eso significa tierra, sí.
- ¿Esperas que nademos hasta ahí?
Espero que confíen en mí.
Eres todo un tropista.
Estoy muy orgullosa de ti.
Gracias, mamá.
Creo que tu padre está en problemas.
Por si no lo has notado,
nosotros tampoco estamos muy bien.
Voy a buscarlo.
Y eso significa que tú estas a cargo
hasta que yo regrese, Violeta.
- ¡¿Qué?!
- Ya la escuchaste.
Pónganselo. Su identidad
es su posesión más valiosa.
Protégelo.
Y si algo sale mal,
utiliza tus poderes.
- Pero tú dijiste que nunca usemos-
- ¡Sé lo que dije!
¿Recuerdas los chicos malos en esa serie
que solías ver los sábados a la mañana?
Bueno, estos chicos,
no son como esos chicos.
Ellos no los controlarán
porque ustedes son niños.
Ellos los matarán
si tiene la oportunidad
No les den esa oportunidad.
- ¿Mamá?
- Vi, cuento contigo.
- Hay-
- Cuento contigo. Sé fuerte.
Dash, si algo sale mal, quiero que
corras tan rápido como puedas.
- ¿Tan rápido como pueda?
- Tan rápido como puedas.
Manténgase ocultos. Cuiden uno del otro.
Estaré de regreso por la mañana.
¡Mamá!
Mamá, lo que pasó en el avión.
Lo lamento.
Quería ayudar.
Cuando me pediste que... lo siento.
No fue tu culpa.
No fue justo de mi parte
de repente exigir tanto de ti
Pero las cosas son diferentes ahora.
Y la duda es un lujo que no podemos
permitirnos, dulzura.
Tienes más poder
del que puedes darte cuenta.
No pienses.
Y no te preocupes.
Si llega el momento,
sabrás que hacer.
Está en tu sangre.
Él no es débil, sabes.
¿Qué?
Valorar la vida no es debilidad.
Oye. Mira, si estas hablando de lo que
pasó en la unidad de contención...
...tenía todo bajo control.
Y el descuido no es fortaleza.
Yo lo llamo tontería, dulzura,
eso es todo.
Sabía que no está en él
realmente...
¡La próxima vez que juegues,
apuesta tu propia vida!
Está bien, de acuerdo, está bien.
¿Un cohete?
¡Oye!
Bueno, no es que esto no sea divertido,
pero voy a ir a echar un vistazo.
¿Qué crees que sucede aquí?
¿Piensas que estamos de vacaciones?
Las vidas de mamá y papá
podrían estar en peligro.
O peor, su matrimonio.
¿Su matrimonio?
Entonces, los chicos malos están tratando
de arruinar el matrimonio de mamá y papá.
Olvídalo.
Eres tan inmaduro.
- Iré a echar un vistazo.
- Mamá dijo que nos quedásemos ocultos.
No voy a dejar la cueva.
Grandioso.
¡Grandioso!
Entendido.
Estamos listos para lanzamiento.
- ¡Vi! ¡Vi!
- ¿Qué hiciste?
Tiempo estimado de arribo 2-9.
Fuera.
Comunicaciones despejadas.
Condición amarilla. Estado normal.
No responde al identificador
Amigo o Enemigo.
Lecturas de Contramedidas
Infrarrojas negativas.
GRILLA DE ENERGÍA
DEL BLOQUE DE CELDAS.
- Bob.
- ¿Qué?
No dije nada.
Identificación, por favor.
- ¡Oye, Violeta, ven aquí, mira!
- ¿Qué?
- ¡Esto habla!
Allí. Ese.
Clave de voz incorrecta.
- ¿Clave de voz?
- Clave de voz incorrecta.
Espera un segundo.
- ¿QuÉ vamos a hacer?
- ¡Corre!
- ¿Dónde vamos?
- ¡Lejos de aquí!
Alerta de intruso.
- No hay mucho tiempo.
- No, no lo hay.
De hecho, no hay tiempo para nada.
- Por favor-
- ¿Por qué estás aquí?
¿Cómo podrías hacerme caer más bajo?
¿Qué más puedes quitarme?
La familia sobrevivió
a la caída del avión.
- ¡Están en la isla!
- ¿Están vivos?
- ¿Helen?
- Hola.
Usted debe ser eslastic...
- Ella me está ayudando a escapar.
- No.
Eso es lo que yo estoy haciendo.
¡Aléjate de mí!
¡Aléjate, vil, mentiroso,
sucio traicionero!
¿Cómo podría traicionar a la
mujer perfecta?
- ¿Te refieres a mí?
- ¿Dónde están los niños?
- Dispararon la alerta.
- ¿Qué?
- La selva es segura. Vayan.
- ¿Nuestros hijos están en peligro?
¿Si sospechaste que iba a haber peligro
por qué los trajiste?
Estaban escondidos en el avión.
No me estás hablando en el tono correcto.
- ¿Creen que son los súper?
- Dash, recuerda lo que dijo mamá.
- ¿Qué?
- ¡Dejen de hablar!
- ¡Alto! ¡Quietos!
- ¡Dash, corre!
- ¿Qué?
- ¡Corre!
- ¡Son los súper!
- ¡Atrapen al niño!
¡Muéstrate!
¡Oye!
Estoy vivo.
¡Sí!
Debería haberte dicho que fui despedido,
lo admito.
Pero no quería que te preocuparas.
¿No querías que me preocupara?
Estamos corriendo por nuestras vidas
por una clase de Dios sabe que selva.
Tú sigues intentando tomar un vuelo,
pero yo estoy feliz de que estés viva.
Sé que estás ahí,
Señorita Desaparecida.
No puedes esconderte de mí.
- Ahí estás.
- ¡Oye!
¡No toques a mi hermana!
- ¿Cómo haces eso?
- ¡No lo sé!
¡Lo que sea que hagas,
no te detengas!
¡Mamá! ¡Papá!
¡Oye!
Niños.
- Están bien.
- Estábamos tan preocupados.
- Pensé que no volvería a verlos.
- Te quiero.
¡Tiempo fuera!
¿Qué tenemos aquí?
¿Uniformes haciendo juego?
¡No!
¿Elastigirl?
¿Te casaste con Elastigirl?
¡Y estuvieron ocupados!
Una familia completa
de héroes.
¡Parece que acerté
el premio mayor!
¡Esto es demasiado bueno!
- La nave es de un diseño único...
- No hubo víctimas...
¡Vamos!
Tienen que admitirlo, esto es grandioso.
¡Como en una película!
El robot saldrá dramáticamente...
...causará algunos daños.
¡Una multitud de gente gritando!
¡Y justo cuando no quedan esperanzas,
Síndrome salvará el día!
¡Seré mejor héroe de lo
que ustedes jamás fueron!
¿Te refieres a que matarás héroes
verdaderos para pretender ser uno?
Yo soy de verdad.
¡Lo suficiente para vencerte!
Y lo hice sin tus preciados dones,
tus poderes "tan especiales".
Les daré proezas.
¡Les daré las proezas más espectaculares
que nadie jamás haya visto!
Y cuando sea viejo y me haya divertido,
venderé mis inventos
...para que todos puedan ser superhéroes.
Todos podrán ser súper.
Y cuando todos sean súper...
...nadie lo será.
¡Fuego a discreción!
ÚLTIMO MOMENTO.
CANAL 8 EN VIVO.
Está derrotando a los tanques.
Lo siento.
Es mi culpa.
He sido un pésimo padre.
Ciego de lo que tengo.
Tan obsesionado con ser menospreciado...
- ... que los menosprecié a ustedes.
- ¿Papá?
No interrumpas.
Tan atrapado en el pasado que yo...
Ustedes son mi más grande aventura.
Y casi la pierdo.
Lo juro, voy a sacarlos
a salvo de esto si...
Bueno, pienso que papá
hizo un excelente avance hoy...
...pero creo que es hora
de terminar con esto.
Tenemos que volver al
continente.
Creo haber visto un hangar cuando entré.
Más adelante.
¿Dónde están los guardias?
¡Vamos, vamos!
Oye, cada vez que ellos corren,
tú tomas un trago.
Este es el hangar correcto,
pero no veo los aviones.
- Un avión no es suficientemente rápido.
- ¿Qué es mas rápido que un avión?
¡Oigan!
¿Qué tal un cohete?
- ¡Genial! No puedo volar un cohete.
- No tienes que hacerlo.
Usa las coordenadas del
último lanzamiento.
Espera. Apuesto que Síndrome
cambió la clave de acceso, a esta altura.
- ¿Cómo accederé a la computadora?
- Di por favor.
- ¡¿Cariño?!
- ¡¿Qué?!
- ¡¿Dónde esta mi súper traje?!
- ¿Qué?
¡¿Dónde esta mi súper traje?!
- ¡Lo guardé!
- ¡¿Dónde?!
¡¿Por qué quieres saber?!
¡Lo necesito!
¡No estarás pensando en salir
a hacer tonterías por ahí!
¡Estuve planeando esta cena
durante dos meses!
- ¡La gente está en peligro!
- ¡Mi cena está en peligro!
¡Dime donde está mi traje, mujer!
Estamos hablando de algo muy serio.
¿"Muy serio"?
¡Yo soy tu mujer!
¡Soy lo más serio
que jamás tendrás!
¡Corran!
¡Mi bebé!
- ¡Los súper regresaron!
- ¿Ese es Fironic?
- ¿Fironic?
- No, Fironic tiene otra vestimenta.
¡No, no, soy un nuevo superhéroe!
¡Soy Síndrome!
Está bien, retrocedan.
Alguien tiene que enseñarle a este
trozo de metal algo de modales.
- ¿No llegamos todavía?
- ¡Llegaremos cuando lleguemos!
¡¿Cómo estás, cariño?!
¡¿Tengo que contestar?!
¡Niños, asegúrense como les enseñé!
¡Aquí vamos, cariño!
¡¿Lista, Violeta?!
¡¿Lista?!
¡Ahora!
¡Esto va a estar agitado!
Los robots están en el distrito
financiero. ¿Qué salida?
- Avenida Traction.
- Esa me llevará al centro.
- Tomaré la séptima, ¿puedo?
- ¡No tomes la séptima!
- ¡Genial, la perdimos!
- Preguntaste como llegar, te lo dije.
- Traction.
- Esa me llevará al centro.
¡Mantente en el carril correcto!
¡Señal!
- ¡Por Traction no!
- ¡Vas a perderla!
¿Están todos bien ahí atrás?
- ¡Magnifico, papá!
- Hagámoslo de nuevo.
Quédense aquí y permanezcan ocultos.
Voy a entrar en acción.
¿Y mientras qué? ¿Quieres que
mire desde afuera sin hacer nada?
- No lo creo.
- Estoy pidiéndote que esperes...
...con los chicos.
Y yo te estoy diciendo que
de ninguna manera. Eres mi esposo.
Estoy contigo en las buenas y
en las malas.
Tengo que hacer esto solo.
- ¿Qué es esto para ti? ¿Un recreo?
- No.
- ¿Quieres ser Mr. Increíble de nuevo?
- ¡No!
- ¿Entonces qué?
- Yo no...
- ¿No qué?
- No soy suficientemente fuerte.
- ¿Esto te hará mas fuerte?
- Sí. ¡No!
¿Eso es lo que es?
¿Una clase de entrenamiento?
¡No puedo perderte otra vez!
No puedo.
No otra vez.
No soy...
lo suficientemente fuerte.
Si trabajamos juntos,
no tienes que serlo.
No sé que podría pasar.
Somos superhéroes.
¿Qué puede pasar?
¡Vi! ¡Dash!
¡No!
¿Violeta?
- ¡Papá!
- ¡Corre, corre!
- Estoy bien, mamá. De verdad.
- Quédate aquí, ¿de acuerdo?
¡Frozone!
¡Sí!
¡Bob!
¡Oye!
¡El control remoto de Síndrome!
¡El control remoto opera al robot!
- ¡Lánzalo, lánzalo!
- ¡Ahí va!
¡Lo tengo!
¡Cariño, quítale esas armas!
¡Te tengo!
¡Mamá, lo tengo!
¡Tengo el control remoto!
¿Un control remoto?
¿Un control remoto que controla qué?
¡¿El robot?!
¡Está volviendo!
- Eso no estuvo bien.
- ¡Dame eso!
No podemos detenerlo. Lo único tan duro
como para atravesarlo es...
...él mismo.
¡Se está acercando!
- ¡Esto no funciona!
- ¡Niños!
No está haciendo nada.
- Intenta darnos algo de tiempo.
- Prueba con el siguiente.
¡Cariño!
Espera un minuto.
¡Vuelve presionar ese botón!
- ¡No, el otro! ¡El primero!
- ¡El primero! ¡Lo tengo!
- ¡Se está acercando!
- ¡Ten cuidado!
- ¡Salgan de aquí!
- No vamos a ningún lado.
- ¡Presiona el botón!
- ¡Todavía no!
¡Helen!
¡¿Qué es lo que estás esperando?!
¡Un blanco más cercano!
¡Tienes un solo disparo!
¡Todos abajo!
Hola, Zone.
¡No!
¿Viste eso?
Esa es la manera de hacerlo.
- Es la vieja escuela.
- Sí. No hay como la vieja escuela.
- Como en los viejos tiempos.
Sí. Antes también dolía.
Congelamos todos los
bienes de Síndrome.
Si llega a estornudar, estaremos allí
con un pañuelo y un par de esposas.
La gente de este país
está en deuda con ustedes.
¿Eso significa que podemos
dejar de ocultarnos?
Deje a los políticos ocuparse de eso.
Me han pedido que les asegure
que nos ocuparemos de todo lo demás.
Lo hiciste bien, Bob.
Hola, soy Kari.
Tengo una pregunta
sobre Jack-Jack...
Vamos, Dash.
Estamos en una limo.
Oye, ¿estás usando otra vez el cabello?
- Sí, es sólo que... sí.
- Se ve bien.
- Gracias, papá.
- ¡Estuvo bueno cuando arrojaste ese auto!
No tanto como cuando
corriste por el agua.
Fue tremendo cuando
sujetaste a ese tipo malo con tu brazo...
...y lo arrojaste sobre el otro tipo.
¡Tremendo!
- Intento escuchar los mensajes.
- Soy yo...
...Jack-Jack está bien,
pero ocurrieron cosas extrañas.
Jack-Jack está bien,
¡pero estoy realmente asustada!
¿Cuando van a regresar?
...¡patee a esos tipos
que intentaban matarnos!
¡Estas son las mejores vacaciones!
Amo nuestra familia.
¡No estoy bien, Sra. Parr!
¡Deja eso! ¡Detente!
Tiene que llamarme.
Necesito ayuda, Sra...
Bob, escucha esto.
Voy a llamar a la policía.
Hola, soy Kari.
Siento asustarla, pero su bebé
necesita cuidados especiales.
Gracias por enviar un
reemplazo.
Yo no llame a un reemplazo.
El bebé está durmiendo.
Me robaron mi futuro.
Simplemente les devuelvo el favor.
No se preocupen, seré un buen tutor.
Comprensivo, alentador.
Todo lo que ustedes no fueron.
Y algún día, quien sabe,
quizás sea un buen compañero.
¡Se lo está llevando, Bob!
¡Tenemos que hacer algo ahora!
¿Que está pasando?
¡¿Que está pasando?!
- ¡Detenlo! ¡Arroja algo!
- Podría pegarle a Jack-Jack.
Arrójame.
¡Bob, arrójame!
¡No!
¡Esto no termina aquí!
¡Tendré a su hijo, en algún momento!
¡Tendré a su hijo!
No.
Mira a mami, cariño.
No mires abajo. Mami te tiene.
Todo está bien.
Esa es mi niña.
¿Eso significa que tendremos
que mudarnos otra vez?
Hombre.
¡Eso fue totalmente estupendo!
ESTADIO DE METROVILLE.
CASA DE LOS ESPARTANOS.
3 MESES DESPUES.
FINALES SOBRE PISTA
DEL COLEGIO PRIMARIO.
¿Tendremos que tener animadoras
en la competencia?
- ¿De qué se trata todo eso?
- Siempre creí que era más...
- Hola.
- ¿Tú eres, Violeta, verdad?
- Esa soy yo.
- Nos vemos, Vi.
- Te ves distinta.
Me siento distinta.
¿Diferente está bien?
Diferente es,
diferente es grandioso.
¿Podrías...
- ¿Sí?
- ¿Crees que tal vez...
- ... tú y yo-
- ¿Sí?
¿Crees...
Me gustan las películas.
Yo compro las palomitas, ¿de acuerdo?
Una película.
Eso es. ¡Sí!
- ¡Oye, espera! ¿Entonces el viernes?
- El viernes.
- ¡Corre, Dash, corre!
- ¡Corre!
¡Vamos, corre!
Acelera el paso.
¡Corre!
¡Regresa, regresa!
Toma ritmo.
Frena solo un poco.
- ¡Acércate!
- Segundo.
¡Cerca del segundo, sí!
¡Ese es mi muchacho!
Dash, estoy tan orgullosa de ti.
No sabia que demonios
querían que haga.
¡Contemplen a Underminer!
¡Siempre estoy debajo de ustedes...
...pero no hay nada debajo mío!
¡Por este medio le declaro
la guerra a la paz y la felicidad!
¡Pronto todos temblarán ante mí!