BICHOS
una aventura en miniatura
¡Me perdí!
¿Dónde está el rastro?
¡De repente desapareció!
¿Qué hago?
- ¡Auxilio!
- ¡Estamos atrapadas!
¡Que no cunda el pánico!
¡Somos profesionales entrenadas!
Mantengan la calma.
Vamos a rodear la hoja.
¿A rodearla?
No creo que podamos.
Tonterías. Esto no es nada,
comparado con la rama de 1993.
Eso. Eso. ¡Bien!
Van muy bien.
¡Muy bien! ¡Van bien!
Mírame a los ojos.
No te voltees.
Y aquí está la fila otra vez.
Gracias, Sr. Suelo.
¡Buen trabajo, señores!
Hay un espacio grande, Sr. Suelo.
¿Le decimos a la Reina?
No hay por qué molestar a la Reina.
Ya está bastante ocupada...
...entrenando a su hija.
Ah, sí, la Princesa Atta.
La pobre.
Ya pararon los vientos.
Van a llegar pronto.
Ten confianza.
Todo saldrá bien.
¡Hay un espacio en la fila!
¿Qué vamos a hacer?
No se preocupe, Su Alteza. A veces pasa.
Sólo perdimos unos centímetros.
Tienes razón.
Su Alteza, no puedo contar
si anda revoloteando así.
Perdón. Sigue.
Vayan a proteger
a alguien más del sol.
Bueno, Atta.
¿ Y ahora, qué hacemos?
No me digas. Ya sé.
¿Qué sigue?
Nos relajamos.
Todo va a estar bien.
Todos los años es lo mismo.
Vienen, comen, se van.
Así es nuestra vida.
No es mucho,
pero es nuestra vida.
¿ Verdad, Afi?
Eres un áfido lindísimo.
¡Dejen a Dot!
¡Eh, vengan acá!
- ¡Dot!
- ¿Sí, madre?
¿Qué te dije de tratar de volar?
Que no trate hasta que
me crezcan las alas.
Pero, mamá...
Dot, tus alas están muy pequeñas...
Estaba hablando con mamá.
Todavía no eres la reina, Atta.
Dot, pórtate bien con tu hermana.
No es mi culpa que esté alterada.
Ya lo sé. Siempre me comporto
como si el cielo se viniera abajo.
¡Cuidado!
¡Princesa Atta!
- ¡Cuidado!
- ¡Basta!
- ¿Qué haces?
- ¡Podías haber matado a alguien!
¡Perdón! ¡Perdón!
Ah, es Flik.
Perdón, perdón.
¡Lo siento muchísimo! ¡Discúlpenme!
¡Princesa Atta!
¿Qué estás haciendo?
Es mi nueva idea
para cosechar granos.
Ya no juntaremos grano por grano.
¡Se corta el tallo entero!
No tenemos tiempo para esto.
Exacto. Con lo de la ofrenda no nos
da tiempo para juntar nuestra comida.
Mi invento acelerará la producción.
¿Otro invento?
Y tengo algo para Ud.
Puede usar esto
para supervisar la producción.
Dra. Flora, si me permite.
Es muy bonito, pero...
Es una hoja de pasto
y una gota de rocío, ¿verdad?
¡No! De hecho, es un telescopio.
- Muy inteligente, pero...
- Hola, Princesa.
Se ve encantadora.
No es que se necesite
un telescopio para notarlo.
La Princesa no tiene tiempo para esto.
¿Quieres ayudar?
¡Pues deshazte de esa máquina...
...métete a la fila
y recoge granos como todos!
Como todos.
- Por favor, Flik, hazlo y ya.
- Perdón, sólo estaba tratando...
...de ayudar.
¡Segadora!
Hemos cosechado igual
desde que yo era pupa.
- ¿En que íbamos?
- La comida, Su Alteza.
¡Oye, Flik!
Flik, espera.
Hola, Princesa.
Dime Dot. Toma.
Se te olvidó esto.
Quédatelo.
Yo puedo hacer otro.
Me gustan tus inventos.
¿De veras? Eres la primera. Empiezo a
creer que no sirve nada de lo que hago.
- Esto sí sirve.
- Perfecto. Un éxito.
Jamás haré nada importante.
Yo tampoco. Soy una hormiga real
y aún no vuelo. Soy muy chica.
No es malo ser pequeña.
- Sí es malo.
- No es malo.
- ¡Sí es!
- ¡No es!
¡Sí es!
¡No lo es! ¡No lo es! Es...
Una semilla.
Necesito una semilla.
Aquí, aquí.
Imagínate que esto es una semilla.
Es una roca.
Ya lo sé, pero imagínate
que es una semilla.
Usa tu imaginación.
Ahora, ¿ves nuestro árbol?
Todo lo que creó a este árbol gigante
ya está contenido...
...en esta pequeña semillita.
Sólo necesita un poco de tiempo,
sol y lluvia...
...y ¡ voilà!
¿Esta roca va a ser un árbol?
De semilla a árbol.
Sígueme el hilo.
Sientes que no puedes hacer muchas cosas
porque aún no eres un árbol.
Date tiempo.
Todavía eres una semilla.
Pero si es una roca.
¡Ya sé que es una roca!
¡Puedo distinguir una roca!
¡He pasado mucho tiempo cerca de rocas!
Eres muy extraño.
Pero me caes bien.
¡Ya llegaron!
¡Dot! ¡Dot!
¡Mamá!
Gracias al cielo.
¡Todos, a la roca de la ofrenda!
Todos... la comida a la roca
de la ofrenda y métanse al hormiguero.
¡Vamos!
¡Sigan avanzando!
¡Bien!
Bueno, ya son todos.
¡Eh! ¡Espérenme!
La comida a la roca de la ofrenda
y métanse al hormiguero.
¡Princesa Atta!
Vienen, comen, se van.
Disculpen. Con permiso.
Abran paso. Perdón.
- Necesito decirle algo.
- Ahora no.
¡Su Alteza, se trata de la ofrenda!
- ¡Eh! ¿Qué pasa?
- ¿Dónde está la comida?
¿Qué hiciste?
Fue un accidente.
¿Dónde está la comida?
Hopper.
Bueno, ¿dónde está?
¿Dónde está mi comida?
¿No está ahí?
¿Qué?
- La comida estaba sobre una hoja...
- ¿Perdón?
¿Está seguro de que no está ahí?
- ¿Insinúas que soy estúpido?
- No.
¿Me ves cara de estúpido?
Vamos a pensar esto un segundo, ¿sí?
Si estuviera ahí,
¿me habría yo bajado...
...a tu nivel a buscarla?
¿Por qué hablo contigo? Tú no eres
la Reina. No hueles como ella.
Está aprendiendo para reemplazarme.
Ah, ya entiendo. Bajo nueva
administración. O sea que es tu culpa.
No, no fui yo. Fue...
Primera regla del liderazgo:
Todo es culpa tuya.
Es un mundo del
"bicho se come al bicho", Princesa.
Una de esas cosas
del "Círculo de la Vida".
Déjame decirte cómo se supone
que funcionan las cosas.
El sol hace crecer la comida,
las hormigas recogen la comida...
...los saltamontes se comen la comida...
Y los pájaros, a los saltamontes.
Como casi te pasa.
- ¿Te acuerdas?
- Molt.
El pájaro ya lo tenía
casi en la garganta y él gritaba...
...y yo me moría de miedo.
¡Vamos, es una historia buenísima!
Te juro que si no fuera porque
le prometí a mamá que no te mataría...
...te mataba.
Nadie te lo agradece más que yo.
¡Cállate! No quiero volver a oír
ni una palabra tuya.
¿Me entiendes?
Dije: ¿Me entiendes?
No puedo contestar. No quieres
que hable. ¡Acuérdate de mamá!
Yo soy un bicho muy compasivo.
Faltan varios meses
para que vengan las lluvias.
Así que, pueden volver a tratar.
Pero si ya vienen las lluvias.
Necesitamos juntar comida para nosotros.
Si no cumplen su parte del trato,
no puedo garantizar su bienestar.
Y hay bichos que
se aprovecharán de Uds.
Alguien podría salir lastimado.
¿Qué te pasa?
¿Le tienes miedo a los saltamontes?
¿No te gusta Tambor?
¡Déjala en paz!
¿La quieres?
Vamos. Tómala.
¿No? Entonces vuelve a formarte.
Me da la impresión de que
se les está olvidando su lugar.
Así que, vamos a aumentar
el pedido de comida al doble.
Pero, pero, pero...
Volveremos al final de la estación...
...cuando caiga la última hoja.
Que pasen un buen verano.
¡Arranquen!
Flik, ¿qué tienes que decir
en tu defensa?
Perdón. No era mi intención
que las cosas salieran...
...tan mal. Y no era mi intención
hacerla quedar mal, Princesa.
Pues lo lograste.
Yo sólo quería ayudar.
Entonces ayúdanos:
No nos ayudes.
Ayuda, ¿ayuda?
Pasarás un mes excavando
en los túneles.
Alteza, recuerde el proyecto
"Túnel dentro del túnel" de Flik.
Ayudantes para ayudarnos. ¡Eso!
- Mándelo a Servicios de Salud.
- ¡Cielos, no!
El lecho del río está seco.
Podríamos cruzarlo caminando.
Podríamos ir a buscar ayudantes
que nos ayuden.
¡Es perfecto!
¿Perfecto?
¿Qué es tan perfecto?
¿No ve? ¡Podríamos mandar a alguien
a buscar ayuda!
¿Fuera de la isla?
¿Por qué no lo pensé?
¡Ah, porque es suicidarse!
Es cierto.
Nunca salimos de la isla.
Allá hay víboras y pájaros
y bichos más grandes.
¡Exactamente!
¡Bichos más grandes!
Hallaremos bichos más grandes que
nos libren de Hopper y su pandilla.
- ¡Qué absurdo!
- ¿Quién va a hacer una locura así?
Yo me ofrezco con mucho gusto.
Eres muy valiente, pero nadie le ayudará
a un montón de hormigas.
Podríamos tratar.
Yo podría ir a la ciudad y buscar ahí.
Te pasarías semanas
en esa tonta búsqueda.
Conferencia real.
- Excelente idea, Princesa.
- Exacto.
¿Qué decidimos?
Que dejará ir a Flik...
...mientras nosotros cosechamos
para Hopper.
Si Flik no está, no podrá...
No podrá meter la pata.
Flik, después de mucho deliberar...
...hemos decidido
otorgarte lo que deseas.
- ¿De veras?
De veras.
Muchas gracias por esta oportunidad.
- No la defraudaré, se lo prometo.
- Olvídalo.
Antes de irme, repararé los daños.
¡No!
Nada más vete.
Márchate y ya.
¡No se preocupen!
¡El hormiguero está en buenas manos!
¡Adiós!
Muy bien.
Oigan, amigos.
Qué hermosa mañana, ¿verdad?
Mi papá dice que vas a regresar
llorando antes de una hora.
- ¿Eso dice?
- Mi papá no cree eso.
No. ÉI apuesta a que te vas a morir.
Dice que si no te mata el calor,
lo harán las aves.
Yo digo que sí lo logra.
- Nadie te preguntó, Su Pequeñeza.
- ¿Tú qué sabes?
Déjenla.
Ella también tiene derecho a opinar.
Bueno, ya vete.
- La ciudad está para allá.
- Ya sé.
Se supone que vas a buscar bichos,
no dientes de león.
Déjenlo en paz.
ÉI sabe lo que hace.
Allá voy.
¡Por el hormiguero...
...y por las hormigas oprimidas
del mundo!
¡Adiós, Flik!
¡Buena suerte, Flik!
¡Adiós!
Estoy bien.
Tu papá tiene razón.
Se va a morir.
Ya lo verán.
Va a traer a los bichos más fuertes
y "más mejores" del mundo.
¡Atrás!
¡Atrás, bestia espantosa!
¡No te tengo miedo!
¡Ay, Dios mío!
¡Ay, perdóname, Dim!
Enséñale tu titi a Rosie.
Ya, Dim. No pasó nada.
Eso es peor que el olor de las letrinas
en las que he estado. Qué decepción.
P.T. CI RCO DE PULGAS
¡Devuélvanme mi dinero!
No hay devoluciones
después de 2 minutos.
¡Palomitas rancias!
¡Se nos está yendo el público!
¡Salgan ya!
¡Odio actuar con el estómago vacío!
Haz tu número y luego comes.
- P.T., es inútil.
- Luego, Ramín.
¿Para qué salgo?
Sólo se van a reír de mí.
¡Porque eres un payaso!
No. Se ríen porque soy utilería.
Siempre me das papeles de la escoba,
el poste, el palo, la astilla.
Eres un caballo de palo.
Eso es chistoso. ¡Ya vete!
Eres un parásito.
Tra-la-la-la.
Llegó la primavera...
...y yo soy una flor
sin nada interesante que decir.
¡Una abeja!
Soy una abejita adorable.
¡Allá voy!
¡Más lento, flores!
¡Ay, dulces!
¡A ver, yo te ayudo a acabártelos!
Oye, muñeca. ¿Quieres polinizar
con un bicho de verdad?
¡Ven con tu papi!
¿Crees que porque soy una mariquita,
automáticamente soy mujer? ¿Eh, moscón?
¡Cielos, es varón!
Francis, déjalos.
¡Tienen manos de popó!
Otra vez no.
Huelen como que anduvieron
en el estiércol.
Ven, estás haciendo llorar
a las larvas.
Estamos fritos.
Gypsy, rápido...
Está en trance.
Sácalo del trance.
¡Siguen tu esposo y tú!
Manny, nos toca.
¿ Una vez más, tengo yo...
...que salvar la función?
Gypsy, ven.
- El escenario está para el otro lado.
- Claro.
¡Te voy a arrancar los pelos
de la cabeza, uno por uno!
- ¡Atrévete!
- ¡Tú dime dónde!
¡En cuanto llegues, te mueres!
Yo me encargo.
Así no se le habla a una mariquita.
¡Te oí, palito!
¡Damas y caballeros,
les presento a...
...Manto el Magnífico
y su encantadora asistenta, Gypsy!
De las regiones más misteriosas
del Asia inexplorada...
...les ofrezco el Armario Chino...
...de Metamorfosis.
¡Rosie!
¡Vamos, toda la compañía a escena!
- Necesito tiempo para...
- ¡Ahora mismo!
Tuck, Roll, muévanse.
Ya nos toca.
¿No entienden?
Nos toca, arriba.
¡Arriba!
No entienden.
Conjuro a la voz de Confucio.
¡Vete de la pista, ganapán!
¿Ganapán?
¡Exijo saber quién dijo eso!
¿Cómo se atreven?
¡Ingratos!
¿Manny?
Sólo tengo 24 horas de vida.
No las voy a desperdiciar aquí.
¡Vámonos!
¡Ya me harté de estos fracasados!
¡La muerte flamígera!
Tengo en mi mano el fósforo...
...que decidirá si dos bichos
viven o mueren esta misma noche.
En un momento,
encenderé esta hilera de fósforos...
...que llega a esta hoja de papel
rociada con líquido de encendedor.
Apuntando directamente al papel
están Tuck y Roll...
...los bichos balas.
El cañón será disparado por Dim...
...cuando oiga la campana,
que va a sonar...
...¡en 15 segundos!
La única esperanza de los bichos balas
es la gran equilibrista...
...¡Rosie!
¡Con su cable de araña, Rosie
se desplomará a estos dos postes...
...haciendo una telaraña de seguridad
en menos de 15 segundos!
¿No es la gran cosa?
¿Qué tal si todos tuvieran los ojos...
...vendados?
¿Me permiten sugerir...
...que todos lo que sean
de constitución débil se salgan?
Este número es tan peligroso
que si algo sale mal...
- ¡No!
- ¿Fuego?
¡Hecho!
¡P.T.!
¡Necesitamos agua!
¡Guau!
Es la telaraña.
Perdón.
¡Están despedidos!
- ¡Trajimos el agua!
- ¡Lo salvaremos!
¡Vuelvan a quemarlo!
¡No, Harry!
¡No mires la luz!
¡No lo puedo evitar!
¡Es tan hermosa!
Trata de no parecer
un bicho de campo.
Mézclate. Mézclate.
¡Guau! ¡La ciudad!
Haciendo las paradas
al tanque séptico...
...incluyendo "agua estancada",
"lata vacía" y "rata muerta".
- ¡Fíjate por dónde vas!
- Perdón. No fue a propósito.
Perdón.
" Un Niño Me Arrancó Las Alas"
Perdón. Fue un accidente.
Lo lamento.
¡Y no regresen!
Bichos pendencieros.
Conocí a una viejita
que se tragó una mosca.
Oiga, mesero, estoy en mi sopa.
Hice mucho ejercicio.
Sientan mis alas.
¡Oye! ¡Sírvenos dos Banderas Negras!
Pelo del perro que mordiste.
¿Quién ordenó el Surtido de Po Pó?
Aquí tienes, Babas.
Disfrútalo.
¡Oye, dije que sin sal!
Señor, ¿puedo hablar con Ud.?
Yo represento un hormiguero.
Buscamos bichos duros, despiadados.
¡Despedido por una pulga!
¡Qué humillante!
La verdad, somos malísimos.
- ¡Despedido!
¡Ay, ya cállense!
¡Estás despedido!
Algún día seré una bella mariposa.
Entonces todo va a ser mejor.
No puedo creer que la compañía se esté
separando. Siempre estuvimos juntos.
Adiós, amigos míos.
Por el público que nunca tuvimos.
¡Francis!
Ya llegaron tus amigos del circo.
Ahí está.
Hola, mariquita.
Lárgate, no me molestes.
Dile a nuestro amigo Matón
lo que nos dijiste en el circo.
¿Algo sobre andar en el estiércol?
Hola. Yo represento a un hormiguero...
¡Cantinero!
¡Una sangría, tipo O positivo!
¿Señor?
Mariquita, mariquita,
vete a tu casita.
Ya no eres tan brava, ¿verdad?
Párate y pelea como niña.
Prepárate para el Robin Hood.
- ¡Yo quiero ser el PequeñoJohn!
- ¿Qué papel me toca?
Necesito bichos guerreros.
¡Atrás, moscas! Somos los más grandes
guerreros de Bicholandia.
¡Bichos guerreros!
¡Mi espada!
¡Zum, zum! ¡Clan, clan!
¿PequeñoJohn?
¿Qué hay, Robin? La justicia es
mi espada y la verdad, mi carcaj.
No, esperen.
Quiero ver.
Estocada, parada, ¡embestida!
¡Mi creed que nos está fallando!
¡De regreso a Sherwood!
¿Qué está pasando?
¡Auxilio! ¡Sáquenme!
¡Son perfectos!
¡Oh, magníficos, he estado buscando
a bichos con sus talentos!
Un buscador de talento.
Mi hormiguero está en líos. Vienen los
saltamontes. Tenemos que alimentarlos.
- Teatro con cena.
- ¿Comida?
Por favor, ¿nos ayudan?
¿Dónde están?
¡Aceptamos!
- ¿De veras?
- ¡Sí, sí!
Nos puedes explicar los detalles
en el camino.
Bueno, que les vaya bien.
¡Qué despiadados son!
Agárrese, Sr. Hormiga.
¡Asombroso!
¡Demasiado bueno para ser verdad!
Entonces, es mi culpa
que Hopper va a regresar.
Pero la Princesa Atta,
que como ella hay pocas...
...me dejó venir a buscarlos.
Y si pelean como contra las moscas...
...¡qué sorpresa se van a llevar
esos saltamontes!
- ¡Dra. Flora!
- ¡Ay, otra más!
- Esto es una locura.
- Una locura.
No queda suficiente comida en la isla.
No podemos duplicar la cuota.
Tenemos que tratar, Espina.
No tenemos otra opción.
Sí, ya lo sé.
Miren quién está jugando al vigía
otra vez, la pequeña Pizca.
Me llamo Dot.
Bueno, "Spot",
¿sigues esperando a Flik?
Olvídalo.
¡Ese fracasado no va a regresar nunca!
¡Flik! ¡Lo logró!
¡Deja de empujarme!
¡Ahí está!
¡Esa es Isla Hormiga!
¡Flik! ¡Flik!
¡Lo logró! ¡Lo logró!
¡Lo logró!
¡Súper!
A como se están cayendo las hojas,
necesitaremos un milagro.
Sí, un milagro.
¡Huyan por sus vidas!
De nuevo,
nuestra reputación nos precede.
¡Oigan, todos! ¡Ya regresé!
¡Oigan, muchachos!
¡Miren a quiénes traje!
¡Flik! ¡Flik, ya regresaste!
¡Sabía que ibas a poder!
¿Flik?
¡Es Flik!
- Ya regresó Flik.
- ¿Regresó?
Yviene acompañado
de bichos salvajes.
¿Cómo? Se suponía que
no iba a encontrar a nadie.
Miren esto.
Es lo máximo.
¡Ay, mi corazón!
- ¿Qué eres tú?
- Un palo, para pegarle a bichos.
Eso es una sobresimplificación.
- Es cierto. Así.
- Bájame.
Ay.
Uds. Nada más se abren y ya, ¿verdad?
Niños, él es un poco cosquilloso.
Sálganse de ahí.
Tengan cuidado.
Bueno, muchacho, nos cumpliste.
Afi y yo estamos muy impresionados.
¡Princesa Atta!
¡Muchachos, ésta es la Princesa Atta!
Ella me mandó a buscarlos.
¿ Vio a ese bichote?
Se ve absolutamente feroz.
- Ellos nos sacarán del apuro.
- ¡Llegaron justo a tiempo!
¿Qué opina, Princesa?
¡Esperen! Se suponía
que no iba a tener éxito.
¡Auxilio!
Se nos va el trabajo.
No peleamos contra saltamontes.
- Nosotras no, pero ellos sí.
- Exacto.
Tenemos que convencerlos.
Su Majestad, damas y caballeros,
niños y niñas de todas las edades...
...nuestra compañía garantiza
una actuación sin igual.
¡Cuando lleguen
sus amigos saltamontes...
...vamos a dejarlos...
por... los... suelos!
Han de estar ávidos de diversión.
¡Vamos, vamos! ¡Apúrate!
¡Guau!
Cariño, relájate.
Puedes estar orgullosa.
Tus instintos sobre ese chico
estuvieron muy acertados.
Y para que nuestra bienvenida oficial
sea completa, Sr. Suelo.
- ¿Su Alteza?
- ÉI es nuestro actor residente.
El año pasado hizo el papel estelar
en " Día de Campo".
Los niños y yo...
...montamos
una pequeña representación...
...en honor a nuestros huéspedes.
Dot, Carrizo, Margarita, Larva.
Ay, qué adorables.
Qué lindos.
La clase de 2do. Grado
de la Escuela Primaria Segundo Túnel...
...desea obsequiarles esto:
Un mural que hemos dibujado...
...de Uds. Ayudándonos a pelear
contra los saltamontes.
Mira los hermosos colores
de la sangre.
Hay uno muerto porque la maestra dijo
que sería más dramático.
Les contaré una historia
de héroes tan atrevidos...
...que derrotaron a los saltamontes,
nuestros enemigos.
Miren, ya cayó la última hoja.
Somos los saltamontes.
¿Dónde está nuestra comida?
¿Quién vendrá a salvarnos
a las pobres hormigas?
¡Somos los guerreros
que vinimos a defenderlos!
Me muero.
¡Muero! ¡Muero!
Gracias. Gracias.
Oh, gracias.
- Yo digo que nos vayamos.
- Bueno, cariño, te toca.
Ya sé, ya sé.
Le agradecemos mucho
a los guerreros...
Gracias.
Primero, gracias a los guerreros
por ayudarnos...
Hay que decírselo.
Qué locura.
...con los saltamontes.
Segundo, quiero darle
las gracias a Flik...
...por su excelente idea.
Gracias, Su Alteza. Claro que podría
adjudicarme el crédito...
...pero no estaría bien,
pues fue Ud...
...Princesa, quien creyó en mí
y en mi búsqueda.
- Tú dile.
- Bueno.
Yo sé que he cometido errores
en el pasado y espero...
Luego, Rosie.
Estoy dando un discurso.
Realmente creo que estos bichos
son la respuesta a nuestros...
No, aquí no hay ningún circo.
Así que yo...
Los guerreros se reunirán
para planear...
...un circo... circundar las hordas
para poder trapecio... atraparlas.
- ¿No debería ir yo?
- ¡No!
Perdón. Está clasificada en la ZDM.
Y es un SOS.
Estrictamente ONU.
¡Adiós!
Disculpen que me lleve
a los guerreros tan rápido...
...pero tienen mucho que hacer
con la batalla tan inminente.
Por favor, disfruten de la fiesta.
¿ONU?
Gracias otra vez.
Adiós. Adiosito.
Bueno, métanse ahí.
¡Entren, entren, entren!
¿Bichos de circo?
¿Cómo pueden ser bichos de circo?
Tú no dijiste nada de matar saltamontes.
Nos mentiste.
¿Bromeas? ¿Sabes qué es esto?
¡Es publicidad falsa!
¿Cómo te atreves?
Ud., caballero, es el charlatán
en esta situación...
...haciéndose pasar
por descubridor de talento...
...engañando a unos pobres artistas.
Que pases un buen día.
¡Esperen! ¡No, no!
¡Esperen, esperen, esperen!
Tienen que ayudarme. Denme
un poco de tiempo para idear un plan.
Nada más diles la verdad.
No pueden saber la verdad. Perjudicará
mi reputación durante toda mi vida.
La gente señalará a mis nietos...
...y dirá:
"Ahí va la prole de Flik, el fracasado".
Bueno, está bien.
Váyanse ya.
Pero hazme un favor antes de irte.
Si me pudieras aplastar...
...te lo agradecería.
Porque cuando se enteren, me matan.
¡Flik!
Creo que debo asistir a esta junta.
Flik.
¡Princesa!
Qué agradable sorpresa.
¿Qué está pasando exactamente?
- Quiero hablar con tus "guerreros".
- No puede.
Están en una junta secreta...
...y nadie los debe molestar, ¿verdad?
¿Me disculpa, por favor?
¡Esperen, esperen!
¡Por favor no se vayan!
No voy a ninguna parte.
¿Qué está pasando?
¡Flik!
¡Ay, ya lo sabía!
¡No!
Está enloqueciendo.
¡No se pueden ir!
¡Estoy desesperado!
¿De veras?
No se nota.
Vamos, alitas.
¡Auxilio!
Mamá, Flik se trae algo.
Bueno, Flik,
ya es hora de bajarte.
Quítenmelo.
Me está cortando la circulación.
¡Por favor, por favor, no se vayan!
Suelta el palo. De veras, Flik.
¡Deja el palo!
¡Corran!
Corre rápido para ser tan chiquito.
¡Pío, pío!
Por acá.
¡Ahí están!
¡Un pájaro!
¡Flik!
- ¡Miren!
- ¡Dot!
¡Mi bebé!
Te tengo, te tengo.
Te tengo.
- ¡No veo!
- Hagan algo.
- ¿Están a salvo?
- ¿Los ven?
¡No veo nada!
¿Dot?
- ¡Están en apuros!
- ¡Francis, Francis, Francis!
¡Tengo una idea!
¡Ya lo tengo!
¡Por favor, señora, despierte!
¡Despierte!
¡Auxilio! ¡Socorro!
¡Sr. Pájaro Madrugador!
¿Qué tal una rica brocheta de gusano?
Voy a reventar.
¡Un suculento gusano!
Vamos.
- ¡Ahí están!
- ¡Flik, auxilio!
¡Bájennos!
Todo va a salir bien, Dot.
¡Adiós, pajarito!
¡Auxilio, me atoré!
¡Tírame para abajo!
¡Schnell! ¡Schnell!
¡La oruga está actuando
de señuelo vivo!
¡Qué valiente!
¡Mete la panza!
¡Ay! ¡Mi pata!
¡El pájaro!
¡Cuidado con el pájaro!
¡Flik!
¡Arriba, arriba, arriba, arriba!
¿Qué es eso?
¡Eso, amigos míos,
es el sonido del aplauso!
¡Aplausos!
¡Estoy en el Cielo!
La Tropa de Moritas les agradece
que hayan rescatado a nuestra...
...Princesa Dot.
Como tributo a la Srta. Francis,
cambiamos nuestra pañoleta.
La hemos elegido madre honoraria
del cubil.
¡Qué bien!
Bueno, chicas, váyanse ya.
La paciente necesita descansar.
Disculpa, Flik.
¿Puedo hablar contigo un segundo?
Claro.
De nuevo,
muchas, muchísimas gracias.
Es demasiado amable.
- ¿No ofendí a los guerreros?
- ¿ Usted? ¡No!
Qué bien.
Verás, cuando los trajiste...
...yo creí que eran
un montón de payasos.
¿De veras?
No les digas que dije eso.
Sólo eso necesito, otro error real.
Está haciendo un muy buen trabajo.
Gracias. Qué dulce eres.
Estás equivocado, pero eres dulce.
- Yo sé lo que piensan todos.
- No entiendo.
La gente.
El hormiguero entero.
Nadie cree que puedo
hacer bien este trabajo.
Siento que todos me están mirando...
...sólo, sólo...
Esperando a que meta la pata.
Flik, tengo que disculparme contigo.
¿Por qué?
No he sido amable contigo,
y lo lamento.
Si de alguna manera
te lo puedo compensar...
¿Te gustaría ser ayudante oficial
de los bichos guerreros?
- ¿ Yo?
- Te llevas muy bien con ellos.
Sobre todo después de ese rescate.
Fueron muy valientes.
¿De veras? No, no.
Pocos bichos se enfrentan a un pájaro.
Hasta Hopper les teme.
Pues... supongo... quizá.
Repítame eso.
Dije: " Hasta Hopper les teme".
Gracias.
- ¡Hopper le teme a las aves!
- No lo culpo.
Nos podemos deshacer de Hopper
sin que nadie sepa que metí la pata.
Sigan fingiendo ser guerreros.
Flik, corazón, no vamos a pelear
contra saltamontes.
Uds. Se irán antes de que lleguen.
Este es el plan:
¡Ni una palabra más!
No sé qué esté maquinando tu mentecita,
pero no cuentes conmigo.
Disculpen. ¿Nos pueden dar
sus autógrafos los guerreros?
¿Autógrafos? ¡Sí!
¿ Vieron hoy la acción, muchachos?
Ese pájaro por poco te agarra.
Qué dulce eres.
¡Y qué bien fingiste
que estabas atorado!
Todo era parte del plan.
¡Y cuando se fueron de picada
al arbusto!
- Ahí tienes, muchacho.
- ¡Guau! Gracias.
Ma-Mayor...
Mayor Manny, joven cadete.
Aquí, yo tengo el rango más alto.
- ¡Sí, señor!
- ¡Rompan filas!
Cuando crezca
yo quiero ser una mantis.
Yo seré un "bichopalo".
Todos son súper, yo no me decido.
Niños encantadores.
¿Qué decías, Flik?
Vamos a construir un pájaro...
...que podamos manejar desde dentro,
que podamos...
...elevar encima del hormiguero
y esconder en lo alto de un árbol.
Justo cuando Hopper
y su banda estén abajo...
...lanzamos el pájaro y los asustamos.
Ahora, vamos a necesitar...
...la participación de todos
para realizar este plan.
No acostumbramos cambiar el modo
de hacer las cosas, pero...
...si nuestros antepasados pudieron
hacer este hormiguero...
...nosotros podemos juntarnos
para hacer ese pájaro.
- ¡Perfecto!
- ¡Bueno, a sus puestos!
Hola, Flik.
- Me encantan tus antenas.
- Gracias.
Ay, mira.
Es una madre natural.
¡Ya basta! ¡Fuera! ¡Fuera!
¡Todos, fuera!
Y ahora van a llorar, ¿no?
Como si me importara. ¡Vamos, lloren!
Por favor, no lloren.
Más abajo, más abajo.
¡Ya está! ¡Y listo!
En la madriguera el conejo,
en el granero el pollito.
Dos a la vez,
así va el tejidito.
Muy bien, todos.
Bien hecho.
¡Arriba!
¡Abajo! ¡Arriba!
¡Abajo!
¡Arriba! ¡Abajo!
Miren y lloren.
¡Flik, cuidado!
¡Mira! Soy una hermosa mariposa.
Muy bien, todos.
Sigan así.
¡Quedas despedido!
¡Mírenme!
¡Voy descalzo!
Eh, bichito, dos granitos, pronto.
¡Tienes que tratar, viejo!
Y si regresamos hasta allá
y empieza a llover...
...sería como tomar
rociador matabichos.
Ni digas eso. ¿Sabes?
Tiene sentido lo que dices.
Le deberías decir a Hopper.
Buena idea.
Pero no es nuestro papel.
Digo, tú eres su hermano.
Eso te convierte en vicepresidente
de la pandilla.
¡Guau! Sí, más o menos, ¿verdad?
Yo se lo digo. Debería hablar con Uds.
con más frecuencia.
¿ Y si a Hopper le molesta?
Le pegará al genio,
no a nosotros.
Vicepresidente Molt.
Qué rico. Qué rico.
Un poco más abajo. Más abajo.
- Hola, Hopper.
- Lárgate.
- Bueno, entonces no te digo mi idea.
- Qué bien.
Bueno, te la voy a decir.
Estaba pensando, como siempre,
pues soy vicepresidente y pensé esto:
¿Para qué vamos a Isla Hormiga?
Ni te gustan los granos.
Claro.
A mí tampoco me gusta la idea.
Y no fue idea mía. Fue de Axle
y de Loco. ¡Me aturdieron!
¡Muchachos, pidan otra ronda...
...porque nos quedaremos aquí!
¿Cómo se me ocurre regresar
a Isla Hormiga? Si acabamos de llegar.
Tenemos comida de sobra
para pasar el invierno.
¿Por qué regresar?
Aunque está esa hormiga
que se me puso al brinco.
Pero nos podemos olvidar de él.
Sí, sólo fue una hormiga.
Sí, tienes razón.
Sólo fue una hormiga.
Son insignificantes, jefe.
Insignificantes.
Hagámonos cuenta que este grano es
una insignificante hormiguita.
- ¿Te dolió?
- No.
- ¿ Y qué tal éste?
- ¿Está bromeando?
Bueno, ¿y qué tal esto?
Si dejan que una hormiga...
...se nos ponga al brinco,
se nos pueden poner al brinco todas.
Por cada uno de nosotros,
hay 100 insignificantes hormiguitas.
Y si algún día se dan cuenta,
se nos acabó nuestra manutención.
La cosa no es por la comida.
Es por mantener a esas hormigas en raya.
¡Por eso vamos a regresar!
¿Alguien más se quiere quedar?
Es un orador muy inspirador, ¿verdad?
¡Arranquen!
¡Por el pájaro!
Qué araña, baila con maña.
¿Llega abajo sin trabajo?
Canten.
Vamos, princesa.
¿Llega abajo sin trabajo?
Y así fue como murió mi 12do. Marido
y ahora soy viuda.
Siempre fui una viuda negra,
pero ahora soy una viuda negra viuda.
¡Espina!
¿Hay señales de esas fieras?
Déjeme ver.
Todavía no,
pero ya estamos preparados.
¡Moritas, rompan filas!
Yya no le peguen a los niños.
Esas pasitas son tan dulces.
Hola, ¿cómo están?
Qué buena fiesta, ¿no?
La salsa de grano está bien fresca.
Bueno, todos piensan que están
en el búnker de mando.
Váyanse por atrás
y nadie se dará cuenta.
Dim no se quiere ir.
Si Dim se queda, yo me quedo.
No está totalmente entrenado.
Digo, para hacer en el baño.
Yyo les prometí a las Moritas
enseñarles "canasta".
Parece que extendieron
nuestro contrato aquí.
Miren este hormiguero.
Ni los reconozco.
Me siento como que volví
a los 70 años.
Ejercita esos abdominales, corazón.
Y todo esto se lo debo a Uds.,
así que... gracias.
Y gracias a ti
por encontrarlos, Flik.
¿ Yo?
Yo lo saco.
Digo, si le parece bien.
Está toda enredada.
Creo que voy a ir a ver al pájaro.
El pájaro está por acá.
Sí, el pájaro está por allá.
Se fue para el otro... ¿Qué?
¡Ay, santo grillo!
¡Regresaron!
- ¡Prepárense!
- ¡A sus puestos!
¡A sus puestos!
¡Esto no es un simulacro!
¡Vamos, todos!
¡Ya saben qué hacer!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
¡Quítense!
¡So! ¡Quietas, niñas!
¡Es P.T.!
¡Saludos y salutaciones!
Ta-ta-ra-rán...
¿Cómo están?
¡Soy el gran Pulga P.T.!
Requiero de sus...
Bueno, ya, a lo que vine.
He andado de hormiguero
en hormiguero...
...buscando a un montón de cirqueros.
¿No los han visto?
Esperen.
¿No es el Sargento Ramín?
No, no. Yo nunca he visto
a nadie así por aquí.
No hay nadie así por aquí.
Busque en otros hormigueros.
Así que, adiós.
Los he estado buscando
por todas partes.
¡" La muerte flamígera" es un exitazo!
En serio. ¡AI día siguiente
había una fila de moscas...
...afuera de la tienda,
como de 30 centímetros!
Y pensé, me queman 2 veces diarias,
me tomo un día para curarme...
...¡y lo volvemos a hacer! ¡Va a ser
el número más popular de todos!
¿No son guerreros?
¿Bromea? Son los peores bichos cirqueros
que jamás haya visto.
¡Y me van a volver rico!
¿O sea que toda nuestra estrategia
de defensa...
...fue inventada por payasos?
Oye, nos pareció una buena idea.
Dime que no es cierto.
No, usted... yo...
Ya no tenemos tiempo.
¡Está a punto de caer la última hoja!
¡No tenemos comida
para los saltamontes!
Si Hopper se entera
de lo que hicimos...
¡Hopper no se va a enterar!
Ocultaremos todo esto
y haremos como que no pasó.
Uds. Nunca estuvieron aquí,
así que les sugiero que se vayan.
¡Pero el pájaro sí va a funcionar!
Nunca pensé que vería el día
en que una hormiga se antepondría...
...a su hormiguero.
El asunto es que nos mentiste.
No. Yo sólo...
Mentiste, Flik.
Le mentiste a ella.
Le mentiste al hormiguero.
¡Me mentiste a mí!
Yyo, como idiota, te creí.
Es que temía que se enteraran
de que traje bichos cirqueros.
Yo sólo quería hacer algo importante.
Quiero que te vayas.
Y esta vez, no regreses.
Qué público tan difícil.
¡Flik!
¿Es todo?
Debe haber más comida.
Si ponemos más,
moriremos de hambre.
Hopper no va a aceptar esto.
Mamá, no es suficiente.
¿Qué hacemos?
No sé.
¡Termitas insignificantes!
Les di una segunda oportunidad,
¿y esto es todo lo que recibo?
¡Pero, Hopper,
se nos acabó el tiempo!
¿Estuvieron jugando todo el verano?
¿Creen que es un juego?
¡No, por favor!
Pues, ¿qué creen?
Acaban de perder.
¡Ninguna hormiga va a dormir
hasta que nos den hasta...
...el último grano de comida
de esta isla!
Hagan lo que dice.
No querrán que se enoje.
No, no, no.
Ud. Se queda conmigo, Su Alteza.
¿Adónde creen que van?
¡Allá!
¡Rápido! ¡AI club!
¡De prisa!
Cállate.
Creo que oí algo.
¿ Ya revisaste allá?
- Todavía no.
- Pues ve a asomarte.
Espera.
Creo que encontré algo.
Súper. ¿Cómo me veo?
Como idiota.
Me va a mantener seco en la lluvia.
Tarado, nos iremos antes de que llueva.
¿No oíste a Hopper?
Nos dan la comida, él aplasta a la Reina
para que vean quién manda.
Esta se muere, lloran, bu-jú,
nos vamos y se acabó.
Súper. Me encanta nuestro trabajo.
Quédense aquí.
Voy a buscar ayuda.
¡Vamos, alitas, vuelen!
Voy a ser rico, rico, rico
Rico, rico, rico
Voy a ser la pulga más rica
de la tierra
Las calles estarán tapizadas
de perros dorados
/Rico, rico, rico, eso seré yo!
- Pobre chico.
- Quizás podamos animarlo.
No te preocupes.
La vida en el circo no es tan terrible.
- Puedes ser parte de nuestro acto.
- Así.
Comedia de palos.
¿Le entendiste?
Soy un caballo de palo.
Oh, olvídalo.
- ¡Flik!
- ¿Dot?
¡Flik, espera!
¡Espera!
¡Dot, estás volando!
¿Qué haces aquí?
¡Tienes que regresar!
¡Hopper se instaló en el hormiguero...
...y su pandilla
se está comiendo todo!
¡Y un saltamontes dijo que cuando
acaben, Hopper aplastará a mi mamá!
- ¡Qué horror!
- ¡A la Reina, no!
¡Tenemos que hacer algo!
- ¡Ya sé! ¡El pájaro!
- Claro.
¡Brillante!
El pájaro no va a funcionar.
¿Cómo? Fue idea tuya.
Tú dijiste que...
Olvida todo lo que
te he dicho, Dot.
El hormiguero tiene razón.
Yo sólo empeoro las cosas.
Ese pájaro es un fracaso seguro.
Igual que yo.
Escúchame, muchacho.
Yo me gano la vida siendo un fracaso.
Y Ud., señor, no es ningún fracaso.
- Has hecho muchas cosas bien.
- ¿Ah, sí?
Dime una cosa
que haya hecho bien.
Nosotros.
Dim tiene razón, muchacho.
Reencendiste las brasas de propósito
que teníamos apagadas.
Le ayudaste a Francis a ponerse
en contacto con su lado femenino.
Sí, pues...
Tiene razón.
Teniente Gypsy reportándose.
Te seguiremos a la batalla.
Creemos en ti, muchacho.
¡Flik, por favor!
Imagínate que es una semilla, ¿sí?
Gracias, Dot.
- ¿Qué hay con la roca?
- Costumbres de las hormigas, quizás.
Bueno, manos a la obra.
Ese es el Flik que queremos.
- Estamos listos.
- ¿Qué hacemos primero?
¡Los bichos pagarán mucho dinero
por ver, sí!
¡Una hoguera protagonizada por mí!
P.T., mira. ¡Dinero!
¿Dónde?
¡Vamos, muévanse!
¡Trabajen!
¡Muevan sus abdómenes!
Están juntando a todos.
Apaga tu trasero.
Muchachos, sáquenme de aquí.
Les prometo...
...empezar a pensar en pagarles.
¡Esperen! ¡Bueno, les pagaré!
Ay, ya acabaron de juntar la comida.
Tenemos que agarrar a la Reina.
En cuanto esté a salvo,
esperamos la señal.
Alguien viene.
Hola, niñas. ¿Listas para hacer llorar
a unos saltamontes?
Es hora de vengarse,
al estilo de las Moritas.
¡Las Moritas mandan!
¡Damas y bichilleros!
¡Larvas de todas las etapas!
¡Froten las patas en honor del circo
de bichos más grande del mundo!
¡Un momento!
- Creo que me voy a hacer pipí.
- Calma.
¿Qué está pasando aquí?
Pues, ah...
La Princesa Atta nos invitó...
...para darles la sorpresa
cuando llegaran.
Aplástenlos.
Eso sí es chistoso.
Nos vendría bien divertirnos un poco.
Parece que hiciste algo...
...bien para variar, Princesa.
Que siga el show.
¡El circo!
¡Me encanta el circo!
¡Mi "ba-ba"!
¡Bebé quiere pastel!
¿Pastel? ÉI lo pidió.
¿Se lo doy?
¡Sí! ¡Dale pastel!
Siempre es un placer intelectual.
¿Cuántas cucarachas se necesitan
para poner un foco?
¿Quién sabe?
En cuanto lo ponen, salen corriendo.
Ya casi llegamos.
De las regiones más misteriosas
del Asia inexplorada...
¡Vamos, niñas, apúrense!
...el Armario Chino de Metamorfosis.
Usando vibraciones psíquicas...
...seleccionaré al voluntario perfecto.
¡Escógeme! ¡Ay, no! Vamos,
te lo estoy pidiendo con mi cerebro.
Su Majestad.
Tambor, quítate. Suéltala.
Quizá la corte a la mitad.
Ahora que ascienda el escarabajo
rumbo a lo desconocido...
...confíe en los misterios que están
más allá de nuestra comprensión.
Esto se va a poner bueno.
¿Listas, Moritas?
¡Listas!
Conjuro a los antiguos espíritus
de Szechuan...
...para que habiten el cuerpo
de nuestra voluntaria.
No, quédese ahí, Su Majestad.
Transformación...
...transformación...
...¡transformación!
Manny se está volviendo bueno.
- ¡En este momento no!
- La lluvia hará pedazos al pájaro.
Y ahora:
¡Insectus Transformitus!
¡Qué bonito!
Gracias. Gracias.
Esa es la señal.
¡Llegó el momento!
¡Prepárense para la acción!
¡Se atoró!
¡Estuvo increíble! ¿Cómo lo hicieron?
¡No tengo idea de adónde se fue!
Gracias, gracias.
¡Esperen!
¿Dónde está?
Lo lamento.
Un mago nunca revela sus secretos.
Es muy cierto, Hoppy. ¿Dónde estaría
el misterio si...? Callándome.
¡Ustedes pueden!
¡Tienen que hacerlo funcionar!
¿Dónde está? Dije.
¡Agárrense!
¡Un pájaro!
¡Larguémonos de aquí!
¡No dejes que me coma!
¡Ayúdame!
¡Arriba, abajo!
¡Yvuelta!
¡Mi ojo! ¡Ayúdeme!
¡M-m-m, zarzamora!
¡Qué dolor!
¡Se acabó mi número de magia!
- ¡La muerte flamígera!
- ¡No, P.T.!
¡Impacto directo!
¡Flik, ayúdanos!
¡Dot!
¡Bueno, todos para afuera!
¡Apúrense!
¿Dónde está Dot?
¿De quién fue esta idea? ¿Eh?
¿Fue tuya, Princesa?
Pónganse detrás de mí, niñas.
¡Déjala en paz, Hopper!
¡El pájaro fue idea mía!
¡Me buscas a mí!
¿De dónde sacaste el descaro
para hacerme esto?
Ibas a aplastar a la Reina.
Es verdad.
Odio que alguien divulgue el final.
Pedazo de polvo.
No, me equivoco. Eres más bajo
que el polvo. Eres una hormiga.
Que esto les sirva de lección
a todas ustedes, hormigas.
Las ideas son cosas muy peligrosas.
¡Ustedes son
unas taradas empuja-tierra...
...cuya única función
en la Tierra es servirnos!
Te equivocas, Hopper.
Las hormigas no fueron hechas
para servir a los saltamontes.
Yo he visto a estas hormigas hacer
cosas increíbles. Año tras año...
...se las arreglan para colectar comida
para ellas y para ustedes.
Entonces, ¿cuál es la especie débil?
¡Las hormigas no sirven a saltamontes!
¡Ustedes nos necesitan a nosotros!
Somos más fuertes de lo que dices.
Y tú lo sabes, ¿verdad?
Bueno, Princesa.
Hopper, odio interrumpir, pero...
¡Atrás, hormigas!
Esto fue una idea muy mala.
Verás, Hopper,
la naturaleza tiene cierto orden.
Las hormigas juntan la comida,
las hormigas se quedan con ella...
...y los saltamontes se van.
¡Estoy muy orgullosa de ti!
¿Adónde van?
¡Sólo son unas hormigas!
¡No! ¡Saltamontes malo!
¡Vete a tu casa!
¡Regresen, cobardes!
¡No se vayan!
¡AI cañón!
Felices aterrizajes, Hopper.
¡Lluvia!
- ¡Flik!
- ¡Tras ellos!
- ¡Ramín!
- ¡Francis! ¡Estoy atorado!
- ¿Dónde estás?
- Aquí.
- ¿Dónde?
- ¡Aquí!
¡Soy el único palo con ojos!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡Rescátenlo!
- ¡Para allá!
- Pero el hormiguero...
¡Tengo una idea!
¡De prisa!
Ahí.
¡Debemos escondernos!
¡Pase lo que pase, quédese ahí!
¡No! ¿Qué estás haciendo?
- ¡Hopper!
- ¿Crees que se acabó?
No, te puedo explicar.
- Lo único que hiciste fue ganar tiempo.
- ¡Por favor!
Yo volveré el año que viene
con más saltamontes...
...pero tú ya no.
¿Qué es eso?
- ¿Otro de tus trucos de pájaro?
- Sí.
¿También tienes niñitas en éste?
¡Hola, niñas!
¡Vamos, muchachos!
Por fin puedo relajarme un segundo
y tengo que pararme de mi silla.
Luego me pones más loción, chico.
¡Guapa, guapa!
- Son muy amables.
- No fue nada.
Dim.
Lo siento, niños.
Me gustaría que pudieran venir.
No voy a llorar, no voy a llorar.
Oigan, vámonos.
Oye, Chiquitín,
vamos a empacar este espectáculo.
¡Tenemos clientes incubándose!
Sí, Sr. Pulga, señor.
Y gracias por darme la oportunidad.
Es un honor trabajar con
genios creativos como Ud. Callándome.
¿Seguro que no puedes venir?
Lo siento.
Mi lugar es aquí.
Buena respuesta.
Tú te lo pierdes.
¡Un minuto, insectos!
Quiero darles las gracias
por devolvernos la esperanza...
...nuestra dignidad y nuestras vidas.
Y a usted, Princesa Atta...
Ud. Nos ha dado tanto.
Por favor acepte este regalo,
de nosotros, los bichos, a las hormigas.
Para usted.
Oh, es una piedra.
- ¿Qué es esa roca?
- Costumbres del circo, quizás.
Bueno, Flik, de veras metiste la pata.
Gracias.
Sí, igualmente.
Esto se está poniendo muy sentimental.
¡Vámonos de aquí!
- ¡Hasta la próxima temporada!
- ¡Adiós, Flik!
- ¡Ya te extrañamos!
- ¡Están despedidos!
¡Se nos olvidó Strudel!
¡Ya acabé!
¡Por fin, soy una hermosa mariposa!
¡Mein alas!
¡Qué hermosas!
¡Se va la carreta!
¡Empieza a volar!
¡Pero si estoy volando!
Y desde acá arriba,
todos ustedes parecen hormiguitas.
¡Auf Wiedersehen!
¡Presenten palos!
¡Saludo de cosechadores!
fin
Y... ¡acción!
¿Insinúas que soy estúpido?
¿Me ves cara de estúpido?
¡Perdón!
¿Insinúas que soy estúpido?
¡Lo siento!
Ya estoy bien. Otra vez.
¿Insinúas que soy estúpido?
¡Sí!
Esta es la toma 15.
No puedo trabajar así.
Voy a mi remolque.
Necesito un descanso.
Flik, corazón, no vamos a...
¿Alguien está martillando?
¿Pueden dejar de trabajar, por favor?
¿Salgo en esta toma? ¿Se me ve?
Y... ¡acción!
¡Más allá del infinito!
Perdón. No lo pude resistir.
¿Me pueden culpar?
Bueno, vamos en serio. Lo siento.
¿Para qué vamos a Isla Hormiga?
Ni te gustan los granos.
Tienes razón.
A mí tampoco me gusta la idea.
Ni siquiera fue idea mía.
Perdón. ¿Se rompió la cámara?
Lo siento. ¿Arruiné la toma?
Gracias por encontrarlos, Flik.
¡Ay, me duele! ¿Puede cortar?
¿Existe una Sra. Hormiga...
...a la que tienes que regresar?
Perdón.
Creí que era de verdad.
Pongan eso en mi auto.
Flik, después de mucho deliberar...
¡Ay, mi ojo!
¡Me entró jugo de mora en el ojo!
¡Arde! ¡En serio!
¡Paren la cámara!
Ay, una toalla. ¡Necesito una toalla!
¡Corten!
Lo siento. ¿Podemos cortar?
No me parece convincente.
Ya sé. Voy a echar espumarajos.
Buena idea. Muy bien. Una vez más.
¡Acción!
Tejiendo una telaraña en menos de...