LA CHICA DEL TREN
(Traducción: Palomar Productions)
¿Jeanne?
Echa un vistazo.
"Despacho de abogados busca secretaria
bilingüe y dinámica, contrato indefinido.
"Buen nivel de lenguaje
escrito y hablado...
"experiencia de 5 años + diploma.
"Enviar solicitud con curriculum
y foto a Judith Bleistein."
Bleistein. Me resulta familiar.
¿Por qué me lo enseñas?
No tengo oportunidad, mamá.
Con una actitud así claro que no.
Intentaré, si insistes,
pero es una barbaridad.
Trabájate la solicitud.
¿Qué quieres decir?
Sólo eso...
Soy directa. No es una novela.
No.
Deja que yo la escriba.
1. LAS CIRCUNSTANCIAS
¿Estás bien?
¿Por qué la barba?
- Por cambiar. Toma, para ti.
- Gracias.
Hola, ¿cómo estás?
- ¿Has tenido un buen viaje?
- Genial.
¿Y tú estás bien?
¿Te las arreglas sin mí?
- Es como un soplo de aire fresco.
- Entiendo.
Y tú, viejo, te ves más joven.
Mi receta secreta.
Dejo que Judith haga todo el trabajo.
Por eso se ve tan brusca,
a pesar de cómo hable.
- Mejor me voy, la familia no me necesita.
- No, mamá, no te vayas.
No se va a ningún sitio.
Reservé una mesa en Sardegna. ¿Te hace?
Había olvidado lo penosa que
es mi ex-mujer.
¿Estás bien?
¿Te has hecho daño?
No, temí haber roto
la cámara.
Ya sabes, el jet-lag te trastoca.
Sé amable con tu padre, ¿vale?
Funciona.
Tienes un sitio precioso.
Quizá un poco pequeño.
Es una casa del siglo XIX
que he restaurado completamente.
- ¿Has empezado a coleccionar?
- No. Intento disfrutar de la vida.
Es extraño.
Nunca pensé que pudiera ser feliz,
pero como ves...
Sí, ya veo.
Puedo.
¿Qué te parece?
Vamos, sé sincero.
No sé, es todo nuevo.
Y no está acabada.
Mamá la encuentra fría y fea.
Dice que es triste.
Es la casa soñada por tu abuelo.
A él le gusta.
No duermo aquí.
Apesta a pintura.
Me voy a casa.
- ¿Y yo qué hago?
- Tú sabrás.
Nathan, tu padre viene de China
para pasar las vacaciones contigo.
Nunca os veis.
No seas así.
¿Quieres llevarme a Venecia entonces?
Sí, me encantaría.
- Yo pagaré el viaje.
- Lo pagaré yo, si no te importa.
- Es mi regalo.
- Estoy harto de regalos.
No toques eso.
Quiero irme a casa.
Te quedas conmigo.
¿Puedo ayudarte?
- Sólo miro.
- Adelante.
- ¿Cuánto es esta maleta?
- 50.
- ¿Me la deja en 30?
- No, de ninguna manera. El precio es 50.
¿Te gusta esa?
Pero es muy cara, 50 euros.
Espera...
- ¿50 euros por esto?
- Sí.
- No es ni una copia. - Vale 50 euros.
- Mira, no vale ni 15.
El precio es 50 euros.
¿Y las 3?
¿Cuánto son las 3?
- ¿Estas 3?
- Sí, las 3.
Las 3 serían 90.
¿Qué le parece?
- Dividido por 3, sale a 30.
- Así es.
Tenga...
Gracias.
- Espere. Faltan 60. Me debe otros 60.
- No me llevo las otras.
Esta cuesta 50 euros.
- ¿Entonces 100 por 2?
- Sí.
- Más 30 que te he dado, son 130.
- Y dijiste 90
- Sí.
Pues todavía ganas.
Sé contar.
Vamos.
Gracias.
Espera...
- Yo soy Franck ¿y tú?
- Jeanne.
¿Cómo has hecho lo de la maleta?
Lo has timado.
- ¿Timado? ¡No exageres!
- Algo así.
Sacaste mi valor.
Ahora puedes viajar.
Sí, a Italia.
Voy cada verano de vacaciones.
¿Y qué harás después?
No sé, pero estoy ocupada.
- ¿Esta noche?
- También.
¿Cuándo entonces?
Gracias por tu ayuda,
pero por el resto no.
Alégrate, hay montones
de chicas bonitas.
Eso lo decido yo.
No me gustan los chulos.
Nunca lo soy.
Puede ser otra cosa.
¿Amor a primera vista?
¿Y por qué no?
Tendrás que demostrármelo.
Te lo demostraré.
Toma...
Lo que te debo.
Quédatelo.
Dame a cambio tu número de teléfono.
O tu email. O las dos cosas.
Hice entrevistas por todo París.
Metro, trenes, estoy agotada.
La poli buscaba gente
en la estación.
- ¿Llevabas tu carnet?
- Claro.
- ¿Compraste una maleta?
- 30 euros. Para mis vacaciones.
Olvídate de vacaciones este año.
Llamaron del banco.
Tienes 130 euros en números rojos.
No te preocupes.
Encontraré trabajo.
¿Qué tal tu pierna?
Duele cuando me calzo.
¿No es un cielito?
Se lo comió todo.
Dame su compota de fresa.
No te comas su postre.
Prefiero la de chocolate.
Aquí llega su padre.
Echa de menos a mamá.
La llevo a casa.
- Sí, está cansada.
- Gracias.
Venga a jugar.
Como cada día,
David Rothman volvía del trabajo a casa.
Cuando salía del tren,
sintió un golpe en la cabeza.
4 o 5 jóvenes
empezaron a golpearme,
sin ningún motivo.
Les pregunté por qué.
"No nos gustan los judíos", me dijeron.
"Eres un judío de mierda.
¡Vete a tu país!"
David logró escapar con hematomas
y 4 días de baja laboral.
De los 541 actos antisemitas
denunciados en 2006,
las agresiones físicas
son las que más se han incrementado.
El 45% del total de este año
han sido contra los más jóvenes.
En la escuela nunca me
había pasado
hasta que un día me
pegaron por ser judío,
aunque entonces la situación
en Oriente Medio no fuera la de hoy.
Una mayor protección conlleva
menos ataques a escuelas religiosas.
Pero la comunidad judía se siente vulnerable
tras el secuestro y asesinato de Ilan Halimi
el año pasado.
Permítanme hacer un
importante apunte histórico...
¡Mira, es Bleistein, el abogado!
¿Qué abogado?
El que ofrecía trabajo en Internet.
Ha cambiado mucho.
¿De qué lo conoces?
No estaba calvo...
y no llevaba gafas.
Tenía apenas 25 años.
¿Y yo?
No habías nacido.
Estaba en el ejército.
Tu padre era ya comandante.
... denunciar una larga tradición europea
de antisemitismo.
Estaba chiflado por mí.
¿Y tú?
Yo amaba a tu padre.
... es terreno fértil
para nuevas formas de antisemitismo.
Sta. Fabre.
Bueno...
Es muy vago.
Demasiado vago.
Sin referencias a trabajos anteriores.
Tenía cartas de recomendación.
¿Dónde están?
Las envié con otro curriculum
y olvidé hacer copias.
O guardar los originales.
- Viajes al extranjero, pero sin fecha.
- Puedo enviarlas por email cuando llegue a casa.
¿Hablas inglés?
Un poco.
Puedo contestar al teléfono,
por ejemplo.
Tenemos recepcionista.
- Se me escapan tus auténticas habilidades.
- Puedo hacer lo que se tenga que hacer.
Perdón.
¿Sí?
¿Qué pasa, mamá?
No puedo hablar ahora,
estoy ocupada. ¿Qué?
Gracias. No empieces con eso otra vez.
Sí, por supuesto.
Por supuesto, tendrá un Bar Mitzvah.
Te llamo esta noche, ¿vale?
A las 8, que serán tus 9.
De acuerdo, mamá.
Besos.
¿Es su hijo el de la foto?
Sí, ¿por qué?
Se le parece.
Volviendo al currículum...
Hay faltas de ortografía.
Son erratas.
De todas formas, prefiero hablar con
la gente, como lo estamos haciendo ahora.
- ¿Te interesa la política?
- No especialmente.
Pensaba que sí.
Hablas de antisemitismo
en tu carta de presentación.
Ahí la ortografía está bien.
Es otro estilo.
- ¿Puedo ver al Sr. Bleistein?
- Lamentablemente no. Está reunido.
Soy la hija del comandante Fabre.
Mis padres eran amigos de él.
- Deberías haberlo dicho antes.
- Estropeé mi entrevista, ¿no?
Me encanta ser útil. Si me contrata,
haré las horas que sean, trabajaré duro...
Necesito este trabajo.
Encantado de conocerte.
Conocí a tus padres
cuando estaba en el ejército.
¿Cómo está tu padre?
Lo mataron en una misión.
No lo sabía. Lo siento.
Vino en Paris Match.
¿Cómo ocurrió?
En Afghanistán...
distribuyendo ayuda alimentaria.
Yo tenía 5 años. No me acuerdo.
- Claro.
- Sólo de fotos.
Mi padre era inmune al miedo.
Desafiaba el peligro.
Tienes una cita.
Es verdad.
Judith se encargará de ti.
Saludos a tu madre.
¿Te acompaño?
No te preocupes...
estaremos pronto en contacto.
Adiós.
¿Quieres ver su currículum?
¿Cómo trabajas con este ruido?
No me molesta,...
pero si quieres hablar...
¿te acuerdas de mí?
- ¿te acuerdas de mí?
- claro
el domingo está muy lejos
no seas impaciente
quiero volver a verte
¿dónde? ¿cuándo?
como la última vez
¿todo bien?
¿qué es todo?
tú
- Dijiste que pronto era tu cumpleaños.
- Sí.
No sé qué regalarte.
Tarjetas de presentación.
- ¿Tarjetas de presentación?
- Sí, tarjetas impresas.
Bien, tendrás que poner algo.
¿Qué pondrías? ¿Tu profesión?
Mi profesión no.
Nada, sólo mi nombre.
¿Qué haces exactamente?
¿Cuál es tu trabajo?
Secretaria.
¿Dónde?
En un despacho de abogados. Bleistein.
Enfrente del Parque Monceau.
¿No podría dormir en tu casa?
No quiero imponerle a mi madre
la presencia de un chico.
Me encantaría conocerla.
¿Por qué?
¿Por qué no?
- ¿Os lleváis bien?
- Mejor que bien. Somos inseparables.
Ya.
¿Te parece extraño?
Un poco.
Vamos.
- Se estaba bien ahí.
- Pero me apetece besarte.
Pasa.
Perdón...
Quería ver el piso de Franck.
No sabía...
Compartimos esto.
Jeanne... Tom...
Siéntete en casa.
Lo compartimos todo.
Hasta las chicas.
Desnúdate.
¡Desnúdate!
Idiotas.
¡Se lo tragó!
- Su cara.
- Me voy.
- Hasta luego, Tom.
- Broma pesada.
¿Tom estudia?
Un luchador como yo.
Campeón en potencia.
Me gustan las fotos.
Los combates que gané.
¿Cuándo te vas a Italia?
No voy.
¿Y eso?
Le presté dinero a un amigo
y no me lo ha devuelto.
Así que estaré en París
todo el verano.
¿Vas justa de dinero?
Sí.
¿Sí poco o mucho?
Sí, ya está.
- ¿Es ella?
- Marius... Jeanne.
- Tenías razón, es muy guapa.
- Gracias por el cumplido.
Vamos, te lo enseñaré.
Vamos por detrás.
Ven.
Tiene un código, 21 BA3.
Ese es el despacho.
Y arriba la parte privada.
¿Qué se supone que hay que hacer?
Conserjes.
Durante el inventario
y el cierre de verano.
¿Más preguntas?
Vamos, chico.
Te dejaré el Audi.
El obturador está aquí.
¿Ves?
Cómprate ropa decente.
Cómprate algo y te instalas.
Necesito una pareja normal...
que no levante sospechas.
Si piensas que nosotros...
Tú eres el jefe.
OK, está bien.
- Toma.
- Gracias.
Tenemos un adelanto.
- ¡Franck!
- Voy.
Echa un vistazo arriba.
Ya vuelvo.
Es sencillo.
El material nuevo...
... y el trucado.
¿Toda la pila?
Sí.
Memorízalo.
Y no escribas nada.
Me voy.
Espero que te haga feliz.
Franck no es un cualquiera.
Podría ganar algún día las Olimpiadas.
E irá bien ganar dinero.
Bonito vestido.
El color te favorece.
¿Por qué cambias de tema?
¿No te gusta mi nuevo trabajo?
De conserje, pues sinceramente...
Eres una secretaria cualificada.
Es lo que encontré.
Llamaré a Bleistein...
Hablaré con él.
Como si le importara. Se olvidó.
Me importa un bledo.
Déjame. Merece la pena intentarlo.
Vigila a los niños...
Te enseñaré algo que encontré.
Nunca tiro nada.
Es una carta que Bleistein me escribió.
"Querida Louise,
mañana dejo el ejército.
"Respeto a tu marido,
pero tú no estás hecha para esto.
"No soy un príncipe encantador,
pero puedo ofrecerte una nueva vida.
"100 años atrás,
te hubiera secuestrado. Ahora no."
Y me pedía verlo.
¿Fuiste?
No.
¿Quién dices? ¿Quién?
Pásamela.
Sí, soy yo.
No te disculpes. Me hace feliz
que me llames. Muy feliz.
¿Una cita?
Esta semana difícil.
Espera, deja que mire. Mejor
la semana que viene. ¿Qué tal el 25?
¿A las 6 de la tarde? Tengo entradas para un
concierto en St. Eustache, si quieres y estás libre.
Mi hijo se ha echado atrás.
Sí, tengo un hijo.
¿El ruido? Un tren que pasa.
Menudo jaleo.
Sí, vivo en las afueras.
Donde te conocí.
El jueves 25, vale.
Adiós, Samuel.
Señores, por favor...
Salúdense.
¿Árbitros? ¿Cronómetro?
Es bastante violento.
Nuestro lema es:
"Llegar a controlar la vida".
- No me lo creo.
- Totalmente.
- ¿Puede traer otra?
- ¿No es bastante?
- ¿Postre entonces?
- Para mí no, gracias.
Nuestra familia no es de dulces.
No se vaya. Un Armagnac, un puro
y 3 cafés con unos bombones.
No tenemos bombones,
pero tenemos baklava.
Suena bien.
¿El chiste soy yo?
Claro que no.
Nos reímos solas.
A Franck le encanta hacer payasadas.
Pero no soy el payaso de nadie.
Es broma.
Dijiste que nos os gustan los postres.
¡Mentirosa!
Es una mentirijilla.
Una mentirosa siempre es mentirosa.
¿Estás serio alguna vez?
¿Me quiere serio?
Jeanne y yo vamos a casarnos.
Podías habérmelo pedido antes.
Quería que estuviera tu madre.
Creo que estamos un poco borrachos...
¿Sabe, señora?...
Un campeón de lucha
es un buen partido.
Pero no toda tu vida
será en el ring.
- El ring es para boxear.
- OK, sobre el tapete.
Al final profesor de educación física.
¿Cree que es una mierda?
Mira, Franck,
no es asunto mío, ¿no?
Depende de Jeanne. Es su vida.
Lo que esperaba que dijera.
¿Lo ves, Jeanne? Tú decides.
Gracias. Perdón.
Un momento.
Insiste en invitarnos.
Es...
muy directo hablando.
Me gusta eso.
Casi un poco agresivo.
Sabe lo que quiere.
Puede ser eso, sí.
- ¿Tienes sed?
- No, gracias, estoy bien.
Es la primera vez que
vivo en pareja.
Yo también.
¿En Lyon vivías con tu familia?
No tengo familia.
Al menos padres.
Vivía con mi hermano.
Pasé de sus colegas
a mis colegas en la Academia.
¿Ninguna chica?
¿Chicas?
Sólo para sexo.
¿Tu hermano sigue en Lyon?
Tuvo problemas.
Le quedan 2 meses de cárcel.
¿Ha estado a menudo?...
¿Qué?
En la cárcel.
No quiero hablar de eso.
¿No tenemos nada mejor que hacer?
¿Qué haces?
Sólo miro.
Pensé que te habías ido.
Estás de broma.
¿Te aburriste de mí?
¿Por qué piensas eso?
Estoy loco por ti.
- ¿Qué tal?
- Hola granuja.
Ve a secarte el pelo.
Revisé todo.
Los pasajes están subrayados.
No puedo leer eso en la tele,
aburriré a la gente.
Creo que es esencial,
pero haz lo que quieras.
Intenta evitar el trauma del Holocausto,
que nos hace inmunes al sufrimiento de los demás.
Esa es la trampa.
Ve a lavarte,
tengo que hablar con tu abuelo.
Eso no, nadie lo aceptará.
Tú decides.
Puedo decir eso.
¿Hablaste con Alex?
No es el momento,
se pondrá mal.
El Bar Mitzvah es idea tuya.
Asúmelo.
Lo asumo, como de costumbre.
¡Qué familia! Es increíble.
Es tu familia.
No digas eso.
Era mi familia.
Afortunadamente ya no lo es.
Estoy buscando a Marius.
No está.
Volverá en una semana.
¿Quién eres?
El conserje.
¿Marius no dijo que me esperaba?
No. Lo siento.
¡Mierda! No puedo esperar.
Como si estuviera Marius.
¿Quieres contar?
- Eres nuevo en esto, ¿eh?
- Ando perdido.
Te lo explicaré.
Mi trato con Marius es
60 euros 1 gramo, 10 g., 600 euros.
Puedes comprobarlo.
No puedo dejarte hacer eso.
Vuelve cuando esté él.
Claro, en una semana.
¡Qué divertido!
Me veo con un tipo a las 7:30.
En 40 minutos.
¿Qué hago, dime?
- Lo que quieras.
- No. Trabajo para un tipo.
Me espera en Roissy Village. ¿Conoces?
Sí, cerca del aeropuerto.
- Exacto. Pero los yonquis...
- Tus yonquis no son asunto mío.
Pues vuelve a tu coche
y deja que haga mi trabajo.
¡Basta!
¿No os sorprendió el dinero
que Marius os pagaba?
¿1.200 euros es mucho?
¿1.200 euros por estar sentados
en su almacén?
¿Y pagados en metálico?
Marius no es el tipo
que paga una nómina.
¿Nunca os preguntasteis nada
sobre la mercancía?
Sí, pero...
Confiaba en Franck.
¿Fuisteis alguna vez a Holanda?
No. ¿Por qué?
Porque la droga encontrada
en el almacén venía de Rotterdam.
Guedri abastecía a varios
distritos de París.
Aprende a abrir los ojos.
Sígueme.
Dime si reconoces a alguno.
No conozco a esos tipos.
- Un esfuerzo, por favor.
- Esfuércese usted.
- No he dormido, llevo en comisaría...
- Baja la voz.
Ven. Quiero que escuches algo.
Nadie contestó a mi llamada.
Estuve allí todo el día.
¿Por qué no cogiste el teléfono?
Te dije que necesitaba
una pareja tranquila.
¿Lo sabe tu novia?
No, no quiero mezclarla en esto.
Al parecer usted sabe más que yo.
Eso te ha salvado
de estar en una celda.
¿Qué tenemos aquí?
Este será nuestro barco.
¡No, ese!
¿Este? Vale, este es un barco.
Sopla el viento,
el mar ruge.
Vamos a hacer otra ola.
Siéntate.
Te vi en televisión.
Me llaman a menudo.
Les gusta la idea de que un pobre
chico trabajador se convierta en abogago famoso,
gracias al sistema educativo francés.
Perdona, no me dio tiempo a comer.
- Perdón, ¿le traigo algo?
- Un té, por favor.
- ¿Cómo te va?
- ¿Cómo me va? ¿Quién sabe?
Nunca respondiste a mi carte.
Eso me volvió loco.
Todo fue una niñería.
- Te esperé en St. Eustache.
- Me faltó valor en el último momento.
Samuel, siento molestarte, no acostumbro
a hacer esto, pero no tengo otra elección.
¿Recuerdas a mi hija?
La conociste aquí.
Vive con un chico al que han
arrestado por tráfico de drogas.
Está en el hospital.
Por eso pensé en ti...
Pensé que quizá podrías...
no sé, como abogado...
No conozco a nadie más.
Louise, sabes que ese
no es mi campo.
Quizá podrías hacer una excepción
en nombre de nuestra vieja amistad.
Mierda, no soy buena en esto...
No puedo sobornarte con el pasado.
¿Quién es el abogado de
ese delincuente que has mencionado?
No tiene.
Un abogado de oficio.
No tiene medios para permitirse uno.
Me da vergüenza pedírtelo,
pero necesita ayuda.
Ayuda, pero no falsas esperanzas.
¿Y tu hija?
Ha vuelto a vivir conmigo.
Necesito el nombre de ese chico
y el de su abogado de oficio.
¿Siempre has fumado?
Nunca me di cuenta.
Un amigo fuma como una chimenea.
Él me intoxicó.
- ¿Amigo o amante?
- Las dos cosas.
- Espero no haber sido indescreto.
- No tengo escrúpulos en hablar de eso.
- ¿Nunca quisiste volver a casarte?
- No.
Sin compromisos me siento mas fuerte.
Más libre, ¿entiendes?
Oficializar suena a multitud.
Mi novio quería dejar a su mujer,
pero yo no quise esos problemas.
Preferí que siguiera
clandestino entre nosotros.
Y todavía hoy lo prefiero así.
- Me gustaría ver a Franck Guérin.
- Su identificación, por favor.
Deje aquí el macuto.
Yo se lo guardo.
Levante los brazos, por favor.
Puede entrar.
Si no tienes nada que decir,
no vengas.
¿Sabías lo de las drogas?
Claro que sí.
Corrí el riesgo por ti.
¿Por mí?
Para poder vivir contigo.
Mi error querer cuidarte.
- Yo también quiero cuidarte.
- Para.
Mentir es tu segunda naturaleza.
¿Por qué dices eso?
No trabajas en un despacho
de abogados.
Parque Monceau, tus aires de grandeza...
Una mentira de mierda.
¿Qué querías?
¿Impresionarme?
Cabeza de chorlito.
Me caerán 10 años.
Ojalá no te hubiera conocido.
Vete.
No tiene sentido que te quedes.
¡Vete!
Señorita, su macuto.
Estuve en el hospital.
¿Está mejor?
Sí.
Todo lo hizo para
hacerme feliz.
Fui a ver a Bleistein.
Le buscará un abogado.
Que no interfiera nadie.
Sé lo que tengo que hacer.
Yo también.
No te metas más en mi vida.
El exterminio de los judíos se
llevará a cabo, es una tontería...
Entonces llega todo el mundo,
80 millones de valientes alemanes,
cada uno con su buen judío,
diciendo: Todos los judíos son unos
cerdos, pero el mío es bueno.
Pero todos sabemos lo que
es ver 100 cadáveres apiñados.
500 aquí,
1000 allá...
Y habiendo soportado eso
manteniendo nuestra decencia
nos ha hecho más fuertes.
Es una gloriosa página
de nuestra historia
que debe permanecer
en secreto para siempre.
Me llamo Jeanne Fabre.
Nací el 18 de febrero de 1.987
en Alemania, en Baden-Baden.
He tomado un tren hoy por la mañana
a las 6:30.
Subí en Gentilly y me quedé
al lado de la puerta.
Cuando llegamos a Drancy, algunos jóvenes
de 16-17 años bajaron del piso superior.
¿Qué llevas en la mejilla?
¿Te has peleado?
¿Seguro que estás bien?
¿Puedo ayudarte?
Déjame en paz.
Hay una farmacia cerca.
Déjame, por favor.
Como quieras.
Algunos eran negros,...
otros caucásicos.
No he prestado atención
hasta que me han empujado.
Me han robado el macuto
y han encontrado una tarjeta
de un abogado que conozco, Samuel Bleistein.
Me han dicho: Tiene un abogado judío.
¡Los judíos defienden a los judíos!
Uno me ha agarrado del brazo
y ha sacado una navaja. Su mano era negra.
Estaba detrás de mí.
Sólo he visto el color de su piel.
El de la navaja me ha cortado
en los brazos, el cuello, la cara.
Otro me ha levantado el vestido,
ha sacado un rotulador y me ha dibujado
una esvástica en el vientre.
Les he suplicado
que me dejaran en paz.
Nadie se levantó para defenderme.
2. LAS CONSECUENCIAS
Alex Bleistein, por favor.
No te esperaba tan pronto.
Odio estos sitios.
A mí me encantan.
Me alegra estar en un hotel.
Me he dado cuenta de que están hechos para mí.
Forma parte de mi destino.
Alex, no vas a estar mucho en París.
Tu padre quiere hospedarte.
Acepta, no seas paranóico.
- Sé sencillo por una vez.
- Soy sencillo.
Me gusta estar solo y libre.
Mi padre nunca ha soportado
mi forma de vida.
Ni de pensar. Es así.
Siempre ha sido así.
Espero que mi relación con Nathan
sea más serena.
¿Serena?
Sí, serena. Efectivamente.
Lamentablemente es imposible
por tu culpa.
Eres fría y peligrosa.
Entre nosotros es la manera
de mantener la distancia.
Y de mantener también la de Nathan.
¿Qué haces entonces?
Ponerlo en mi contra.
No irá a Venecia contigo.
Odia la idea.
Tú odias la idea.
No le hagas pagar por
lo que llamas mis errores.
Nathan prefiere quedarse con sus amigos.
No tiene amigos. Es un niño solitario.
Yo era igual.
Antes de convertirme en el
gilipollas que discute con su ex-mujer
por querer llevar a mi hijo
a Venecia
para que aprecie la belleza.
¿Apreciar la belleza?
Pareces un libro.
Eres como tu padre.
Los dos tenéis hubris.
¿Hubris?
¿Qué es eso?
La arrogante ilusión de
dominarlo todo.
Como los héroes de la antigüedad.
¡Eso es!
Hubris...
¡Y soy yo quien habla como un libro!
Siempre es culpa mía.
Y tú eres pura como la nieve...
hagas lo que hagas.
¿Qué quieres decir?
Sabes bien lo que quiero decir.
¿No estarás hablando de nuevo
de mis amantes?
No hay nada que hacer.
Esos mensajes tuyos
controlando dónde y con quién estaba...
Gracias, me has cortado
el apetito.
Hora de billar.
He oído que has hecho un film
sobre la vida en Pekín.
- ¿Quieres verlo?
- Sí.
- Sube a mi habitación entonces.
- ¿A tu habitación?... De ninguna manera.
Yo tengo mi vida y tú la tuya.
No te me voy a echar encima.
No vestida así.
Sinceramente tu nuevo look
no te favorece.
- Te hace más vieja.
- ¿En serio?... Mejor.
Así no tendrá que defenderme de ti.
Lo mejor que he oído en todo el año.
OK, has ganado.
No iré al campo.
Me quedaré sin Bar Mitzvah.
Me vuelvo a la cama.
Tienes que ir al campo.
No puedes perderte el Bar Mitzvah de tu hijo.
Mira, Judith, es sencillo.
Haré lo que quieras.
Estando en China,
no podía dejar de pensar en ti.
Te llegué a detestar.
Igual que yo.
¿Quién será?
¿Quién puede ser?
Ya vuelvo.
Buenas tardes. Policía.
- ¿Vive aquí Jeanne Fabre?
- Sí, soy su madre.
¿Podemos verla?
Ayer no vino a casa
y no contesta el móvil.
Nosotros también lo intentamos.
Si la ve, ¿puede decirle que nos llame?
Le dejo mi tarjeta.
- ¿Ha pasado algo?
- Ayer presentó una denuncia.
6 chicos la agredieron.
No se preocupe, La molestaron,
pero sólo tiene unos rasguños.
¿Podemos ver su DNI, por favor?
¿No tienes a los niños?
No, no trabajo,
te esperaba.
¿Dónde estabas?
¿Qué ha pasado?
Dormí en un hotel.
Tenía algo de dinero de
mi trabajo como conserje.
Quería estar sola.
- Vino la policía. Tienes que ir al médico.
- No lo necesito.
Tras mi declaración
me examinó un médico.
Es superficial.
¿Qué quiere decir superficial?
Lo que dijeron en el hospital.
Mira.
Mamá, ya ha pasado.
- El médico me dijo que lo olvide.
- ¿Olvidarlo?
... Agresión antisemita en un tren.
Una mujer fue agredida por 6 jóvenes
con navajas, pensando que era judía.
Tras molestarla le dibujaron
esvásticas en el vientre.
Informa Aurélia Guillemin.
Era la hora punta,
límea D de cercanías.
En la estación Louvre 6 jóvenes armados
con navajas se aproximaron a una joven,
rasgaron su ropa, le cortaron el pelo
y le dibujaron 3 esvásticas en el vientre.
Es cobarde no sólo hacer
cosas así
sino quedarte sentado mirando.
La víctima, que no es judía,
lo denunció a la policía,
pero no pudo identificar a sus agresores.
Bajaron del tren en Sarcelles
y todavía no han sido detenidos.
Lo han dado en televisión.
Es serio.
¿En televisión? Mierda.
No pensaba...
¿Por qué pensaron que eras judía?
El apellido Bleistein.
Encontraron su tarjeta en mi macuto.
Ahí empezó todo.
Samuel, ha mencionado tu apellido.
Estoy segura que ha sido un montaje.
¿Acostumbra a mentir así?
Pero eso es un mal menor.
Louise, como abogado
tengo un deber de conciencia.
Deberías informar a la policía.
¿A la policía? ¡Ni hablar!
Es mi hija, mi única hija.
Cálmate.
No contestes el teléfono.
El alcance mediático es evidente.
Vente al campo.
Aléjate de todo.
Tráela y hablamos.
Yo me haré cargo de esto.
Tengo más posibilidades que tú.
Las madres son ciegas,
se preocupan demasiado.
Es lo último que hicieron
antes de huir.
Me cortaron un mechón
de pelo como recuerdo.
¿Por qué me lo ocultaste?
Porque sí.
Me dijeron: No digas nada,
sabemos dónde vives.
¿De verdad quieres prensa?
Prefiero no verla.
Entrometiéndonos en tu familia así...
Me siento avergonzada.
No seas tonta. Dame tu bolsa.
He oído las noticias en la radio.
Menudo alboroto.
La Liga de los Derechos Humanos...
el Consejo de los Judíos...
Todos han presentado denuncias.
Las demandas se multiplican
y los periodistas andan desenfrenados.
Apesta.
¿Qué piensas de todo?
Descubrirán quién lo hizo.
Tienen que hacerlo.
No es el primer ataque así.
Este es mi nieto, Nathan.
Soy un monstruo como mi padre.
Agesivo por dentro, adorable por fuera.
Así es como entiende presentarse.
No me gusta el campo.
Por eso tienes una casa.
Mi esposa eligió la casa.
y se ocupó de todo.
¿Por qué mientes?
La agresión en el tren
te la has inventado.
Tenemos hasta piscina.
No necesito irme de vacaciones.
El Bar Mitzvah viene de los arameos.
Significa "hijo del precepto".
Los 13 es una edad decisiva,
cuando te conviertes en hombre.
Al fin responsable de mis actos.
¿13? Me parece demasiado joven.
Depende del padre.
Teóricamente juega un rol importante.
Los padres acostumbran a preparar
a los hijos para la ceremonia,
forma parte de su educación.
¿Qué pasa?
Nada. Mi educación, mi religión.
Me hace reír.
¿No comes?
En mi Bar Mitzvah pedí un deseo.
¿Qué deseo?
Puedes decírnoslo.
Ser pintor.
Ganarme la vida como artista.
Te faltaba talento.
Tus cuadros eran mediocres.
Quise evitar que te decepcionaras.
Eran horribles, lo admito.
Los tiré a la basura
y cambié de táctica.
Entré en una escuela de negocios
para obedecer a papá.
No tenías que obedecerme.
Cúlpate a ti mismo.
Tienes razón.
No creo que vuelva a Pekín.
No quiero terminar como
analista financiero.
A la edad de Nathan
todos somos aspirantes a héroes.
Después viene la vida ordinaria.
Es difícil resistirse a la presión social.
No estoy de acuerdo.
Está la escuela de la resignación.
No me lo trago.
Espero que Nathan sea capaz de rebelarse.
Cuida lo que deseas.
- Ya es un insolente.
- No es verdad.
¿Soy un insolente, Jeanne?
No sé, no te conozco.
Te diré quién soy.
Tengo una educación liberal y moderna,
pero en realidad no soy libre.
Tengo que ir a Venecia para
complacer a mi padre,...
tengo un Bar Mitzvah
para complacer a mi madre.
Y mi único derecho es callarme.
Dinos qué hicimos mal.
¿Qué hicisteis mal?
Vuestra relación por ejemplo.
Es nula.
Divorciados un día,
juntos al siguiente.
No es lo que queréis,
así que haced lo que queráis.
¡Ya basta!
¡Lárgate a tu cabaña!
- ¿Quieres venir, Jeanne?
- No. Jeanne se queda con los adultos.
Te crees tan moderno,
pero eres un judío a la vieja usanza.
Besas a tus hijos o los maldices.
No has hablado mucho, Jeanne.
Estaba escuchando.
No tenía nada que decir.
Tengo un contacto con
el Ministerio del Interior.
La investigación se atascó.
No se ha presentado
ningún testigo.
Han visionado las cámaras de seguridad entre
las 6 y las 7 de la mañana sin encontrar nada.
El personal de la estación
no vieron nada inusual.
Es la franja horaria en la
que ocurrió, ¿no?
Sí, a las 6:30.
Ni rastro.
¿No es un poco extraño?
Sí, muy extraño.
Vamos a pescar.
Es la temporada de los cangrejos.
No son apropiados.
No pensaba que fuerais
tan religiosos.
¡Estás de broma!
Yo soy el hijo agnóstico
de los comunistas.
Alex es un ateo radical.
Judith es la única practicante.
Me voy a acostar.
Preferiría hablar de tu agresión.
Para eso estamos aquí.
Nos gustaría saber más.
Ya lo sabéis todo.
Lo siento, estoy cansada.
Necesito dormir.
Está traumitazada.
Apuñalaron a su novio.
Va a ir a la cárcel.
No deberías justificarla.
Los actos antisemitas han
subido un 50% en Francia.
Este no es ni uno más ni uno menos.
Desacredita el crimen real.
Alienta el revisionismo.
No la estoy disculpando.
¿Por qué le hablas así a Louise?
No la avergüences,
está intentando reparar un daño.
Yo entiendo su mentira.
Es humano intentar conseguir
alguna ventaja.
Pero no sé qué gana.
Soy su madre.
No está aquí.
Se lo diré.
Muchas gracias.
La oficina del Presidente.
Jeanne cuenta con su apoyo.
¡Esto ha ido demasiado lejos!
¡La oficina del Presidente!
¡Es una locura!
No respetas nada.
Ni el dolor de una madre...
ni que arrastren el nombre
de nuestra familia...
¡Nuestro nombre no es sagrado!
Míralo con cierta perspectiva.
Todo esto es grotesco.
¡El Presidente, por el amor de Dios!
Debería asegurarse que
sus servicios contrastan la información.
Y lo mismo la prensa.
Ahórranos tu rollo izquierdista.
¡Conocemos los errores de la sociedad!
No es la sociedad, es el Estado.
Y siempre es desde el Estado.
Eligen alertar a los medios
de comunicación sin tener un caso.
No es la chica.
Ellos han fabricado el caso.
Louise, ¿estás ahí?
¿Estás bien?
Debería irme a la cama.
¿Dónde está la habitación?
Por aquí. Te acompaño.
¿Tienes somníferos?
Nunca los he usado.
Creo que Alex tiene. Es su estilo.
¿Quién es?
Hélène, mi esposa.
Era hermosa.
Sí. Era bailarina.
Bonita profesión.
¿Cómo ha podido hacer esto Jeanne?
Estoy tan avergonzada.
No, vergüenza no.
Ese sentimiento no
debería existir.
¿Cómo debe ser el amor de una madre?
Llegados aquí...
Das, das, das...
No puedo dar ya más.
¡Podría matarla!
¡Por aquí! ¡Tráelo aquí!
Estás loca saliendo
con la barca así.
¿Quieres ahogarte o qué?
No puedes quedarte
con el vestido mojado.
Quítatelo.
No miraré.
No me importa.
¡Ten cuidado!
Puedes quemar algo
con tanta leña.
Estoy acostumbrado.
Y con toda esta lluvia...
- ¿Duermes a menudo aquí?
- Sí.
Es mi cabaña.
El verdadero Sukkoth.
¿Quién es Sukkoth?
La Fiesta de las Cabañas.
40 años vagando por
el desierto los judíos.
Al menos no llevo
a nadie detrás de mí.
Acércate al fuego para calentarte.
¿Por qué me llamaste
mentirosa en el coche?
Mírame.
Mira las marcas.
Yo no lo monté.
Mira.
Toca.
¿Me crees ahora?
Me gustaría creerte.
Pero algo no cuadra.
¿Qué quieres decir,
qué no cuadra?
Los tipos registrando tu macuto
Sí, ¿y?
¿Encontrando una tarjeta de Bleistein?
Así pasó.
Lo siento, no fue culpa mía.
Mi abuelo siempre ha pensado que
las tarjetas de visita son para los idiotas.
Nunca ha tenido.
No podías saberlo.
¿Por qué no les dices la verdad, Jeanne?
¿Cómo te hiciste esas marcas?
En casa, con un cuchillo.
¿Por qué lo hiciste?
No sé.
Quería que me quisieran
y ha ocurrido lo contrario.
Puedes hacer ruido, no duermo.
¿Por qué te levantas tan pronto?
Me estarán buscando.
Mis padres duermen hasta mediodía.
¿Está seco tu vestido?
Sí.
Me voy.
¡Valor!
Por ahí no.
Es por allá.
No estaba segura.
¿Recoges tú la barca?
Prefiero ir a pie.
Si quieres.
¿Ves el cielo?
Será un hermoso día.
No hagas ruido,
que no se despierte tu madre.
¿Quieres café?
- Sí, por favor.
- Siéntate.
Normalmente está levantada
a esta hora.
Nos fuimos tarde a la cama.
Y se tomó un somnífero.
Está commocionada por todo esto.
Yo lo monté todo.
Mentí a todo el mundo.
Lo sabías, ¿no?
Yo no soy policía.
Mi trabajo no es forzarte.
Tenía que salir de ti.
Un momento.
Vamos, escribe.
"A todos aquellos que he engañado
y he hecho daño con mis actos...
"quiero decirles que lo siento
profundamente.
"Me disculpo ante el Presidente
de la República,
"la policía y los trabajadores del tren
movilizados por mis actos."
"así como ante las personas
que han expresado su apoyo ante mi mentira.
Jeanne empieza a ser razonable.
- ¿Quieres café?
- No, gracias.
Bueno, sí tomaré.
¿Qué hago ahora?
Tenemos que regresar.
Gracias por todo.
No me las des, no ha sido nada.
¿Qué más escribo?
Nada más. Firma.
Lo primero es llamar a mi colega.
Confío plenamente en él
como abogado.
- Gracias por...
- Deja de dármelas.
He hecho lo mínimo, créeme.
Ha sido extraño volverte a ver.
No exageremos.
¿Qué quieres decir?
Nada de romances virtuales.
Eres feliz con tu vida, ¿no?
- Sí.
- Yo también.
- Excepto por la confusión de Jeanne.
- Sé paciente con ella.
Sólo fue una mentira, una fantasía.
Todo ese alboroto sin pruebas,
por una denuncia y unos rasguños.
Es inadmisible.
Iré contigo a comisaría.
No, prefiero ir sola.
- ¿Estás segura?
- Sí.
- Las esvásticas estaban al revés.
- No es eso todo.
De Louvre a Sarcelles
tarda 13 minutos.
El tren se para 3 veces.
Es imposible.
La gente sube y baja.
Lo hubieran dicho.
La policía confirmó las noticias
que salieron en la prensa. Increíble.
El Ministerio de Justicia
no fue prudente. Un grave error.
Una excusa para acusar a jóvenes
del extrarradio y evidenciar cobardía.
Y subrayar los orígenes
africanos de los agresores.
Refleja los temores de la gente.
Juega con eso, no con
la patología de la joven.
Lo intentaré.
Entre.
Quítese la ropa y démela.
El sujetador también. Yo guardo todo.
Bájese las bragas.
Su manta.
Puede vestirse.
Ayer revelábamos dudas sobre
la agresión en la línea D de cercanías.
La joven demandante
ha sido encarcelada hoy.
Ha confesado haberse
inventado la historia
y ha provocado una fuerte indignación.
Informa Sander des Adrets...
Tras estos muros,
se encuentra Jeanne.
Interrogada por los oficiales de policía,
ha admitido haberse inventado todo.
Si se la considera responsable, pueden caerle
6 meses de cárcel y una multa de 7.500 euros
por denunciar un delito imaginario.
Quiero que traten a mi hija
y que la justicia haga lo que tenga que hacer.
Estoy de acuerdo que no tiene
derecho a preocupar a la nación.
Sabía que era frágil.
Verá a un psiquiatra,
pero ella dice que no está enferma.
Dice que no está enferma.
¿De dónde sacó el nombre de Bleistein?
¿Es el famoso abogado?
¿Un amigo suyo o se inventó el nombre?
No lo sé.
Jeanne pasó 48 horas retenida.
Fue condenada a 4 meses sin prisión
y 2 años de libertad condicional y cuidados psiquiátricos.
He estado tomando notas sobre el caso.
Quizá escriba un libro.
Ya tengo el título:
Historia de una mentira.
- ¿Te habías dado cuenta de que mentía?
- Por supuesto.
¿No te molestaba?
No. Sus mentiras la llevaban lejos...
como si quisiera escapar de mí.
Me hacía querer poseerla,
hacerla mía.
A su manera Jeanne es una rebelde.
Si quiere decirlo así...
Nunca nos peleamos estando juntos.
Nunca conocí una chica tan sumisa.
A todo asentía.
Volvería a comenzar de nuevo.
Todo.
¿Leo o me lo invento?
- Quiero que leas.
- Vale.
"Había una vez...
"un niño.
"que no quería volver a casa
"y quería vivir en el bosque."
¿Por qué?
"Porque prefería
"estar con los animales
que con sus padres.
"Sus animales favoritos
eran los pájaros."
¿Os gustan los pájaros?
Sí.
¿Por qué?
Porque viven en los árboles.
Y porque vuelan.
¿Te gustaría volar, eh?
Ofertas de trabajo.
Querida Jeanne,
Pienso a menudo en ti
y en la noche que pasamos en mi cabaña.
No me dejaste tocarte.
Supongo que porque me consideras muy joven,
pero creceré y espero que un día
me dejes tenerte entre mis brazos.
Nathan.
Todos los personajes son ficticios.
Sólo el punto de partida se inspira en un hecho real.
(Traducción: Palomar Productions)