Cerrado por reparaciones
- Piensa rápido!
- ¿Está tu madre en casa?
- ¿Quieres venir?
- Por favor, firme aquí
- Debe de ser maravilloso y saludable
vivir aquí...
- Tengo que irme...
- Puede darle esto a su
hija?
- Váyase... ahora!
- Vallase!
...Mamá...
- No eres bienvenida!
- Vuelve de dónde vienes!
- No entraras en esta casa!
- Esta no es tu casa!
- Déjanos en paz!
- nos necesitan allá?
- No... nos ha enviado esto...
- Eso es confianza
- Tengo buenas recomendaciones
- Idiotas...!
- Cariño..!
- Lo siento... vamos a arreglar... idiotas!
- Mamá tenía razón, querida...
- Son idiotas!
- ¡Idiotas!
- Cuidado.. cuidado... ¡cuidado!
- Entiendo...
- ¿Estás seguro de que tienes la
llave correcta?
- ¿Quieres probar?...
- Yo si
- ¡Oh, no, no voy a hacer eso...
- ¿Quieres pasar la noche en el coche?
- Casa equivocada!
- ¡Basta!
- Más vale que funcione!
- No estoy aquí
corre de pánico!
- Halley, pasa!
- ¿Qué dice ahí?
- Dice... debes obedecer a tus
los padres todo el tiempo...
- En serio...
- Podar los árboles, asegurarse que los animales no entren al sótano
- Esto es extraño...
- ¿Qué?
EL AREA DE LOS VIGILANTES NO ES HABITABLE. SIENTANSE EN
COMO EN CASA EN EL AREA ESTE. POR FAVOR MIRAR EL MAPA.
- Esto se está poniendo demasiado buena!
- Vamos, vamos a elegir una habitación!
- Espera...
- ¿En qué dirección?
- Arriba y adelante
- Vamos...
- Quiero esta habitación...
- ¿Estás segura? las ventanas están rotas
- Sí... vamos a elegir otro
- Yo quiero esta!
- No creo que sea seguro...
- No creo que algo suba por ese
techo...
- Vas a tener que arreglarlo...
- Lo sé...
- Arreglare esa ventana en media hora
si es lo que ella quiere
- Creo que ella debe quedarse con
nosotros
- Dale un poco de libertad
- Haley estamos en
medio de la nada
- Esa es la razón...
- Lo único que hay por aquí son ardillas...
- ¿Sabes lo que hacen las ardillas?
- ¿Qué?
- Muerden tus pelotas!
- Tu estás loca... pero Te amo...
- Yo también te quiero
- Toma...
- Mantente cerca...
- Lo haré...
- Cariño, mira esto...
- ¡Es horrible...
- ¿Qué?
- La pizarra colgando
su cuello...
- Sería una especie de teléfono inteligente
Del siglo 19?
- No, no... es una señal para los sordos
- Él era sordo, escribía en la pizarra
lo leían y así se comunicaban
- Odio el siglo 19...
- Hijo de puta
- Ese botón está algo flojo...
- Vi su carro en la montaña...
- Pensé que podrían estar acá...
- ¿Vives por aquí?
- No lejos...
- Esta casa es parte de mis
planes...
- Muy interesante para mi
tipo de trabajo...
- ¿Qué es?
- Harrison Dent
- Debe haber oído hablar de mí...
Tengo 6 libros
- Cuatro de ellos son best-sellers...
- Sala de los espíritus, hablando con
Otros, la adición, Pregunte a los viajeros...
- Nunca los escuche...
- Bueno.. es un buen momento para empezar...
- Ya que está aquí...
- Voy a traer a alguien...
- Estamos un poco ocupados...
- Gracias por venir aquí
para de verificación, pero...
- La propiedad está cerrada...
- Por supuesto que lo está... es por eso que
están afuera... ¿no?
- Este lugar es un imán para ciertas cosas...
- Yo mismo lo encuentro atractivo...
- Verán... les gustara este lugar
- Sólo nos quedaremos unos pocos meses...
- Oh, claro...
- Es suficiente para la mayoría
y después siguen su camino
- ¿Son solo los dos aquí?
- Si necesitas cualquier cosa...
por favor...
- No duden en llamarme.
- Debemos permanecer juntos...
- Y si tienen algún problema...
- Nadie sale de aquí rápido...
Harrison Dent - Investigaciones Paranormales
- Esa es la naturaleza de eso...
- Hola..
- Que hacías allá abajo?
- Shh... está bien...
- Ella no quería soltar esto...
- Pon esa cosa en otro lugar
por favor...
- Las puertas solo pueden cerrarse
desde el exterior
- ¿Qué quieres decir?
- Ella no las cerró
alguien más lo hizo...
- Bueno...
- Su hija es propensa a este
tipo de episodios?... - No
- Entonces ella dijo que vio a alguien más?
- No...
- ¿Ustedes creen en lo paranormal?
- Vamos al grano, usted encerró
a mi hija en el sótano o no?... Qué?
- Sr. Gruniere, quiero ayudar...
- Pero si usted no acepta lo que
le ofrezco, me voy...
- No respondió a mi pregunta...
- Sr. Gruniere, si yo no hubiera
hecho, respondiendo es pregunta
- Con una respuesta...
Cuáles son las posibilidades de que me crea?
- Una mente cerrada es una trampa
- Buen día...
- Mira esto...
- Este Harrison...
- ¡Qué broma... él habla con los muertos...
- El tipo está loco, pero inofensivo...
- Si se mete con nuestra hija,
hablara personalmente con los fantasmas
- ¿Quién está ahí?
- Cariño... es hora de ir a la cama...
- Cariño...
- Esta ahí...
- Por favor llévatelo...
no lo quiero aquí
- Lo haré, acuéstate...
voy en un minuto
- ¿Quién esta ahí?
- Ven a ver esto...
- Hay cajas y cajas de esto
y también en el ático...
- Entonces es verdad...
- ¿Qué?
- Una persona que estaba obsesionado con
armas de fuego...
- Es la historia de Sarah Winchester
que pensaba que era atormentada por los espíritus...
- ... fueron asesinados con armas
de Winchester
- Al parecer, algún medio dijo
que la única manera de deshacerse de ellos...
- Nunca dejen de construir en la casa
... añadiendo
- Habitación por habitación...
Para confundir a los espíritus
- Y estamos viviendo en ella
- Halley, Halley!
- Hola...
- 911... ¿cuál es su problema?
- Alguien tomó mi hija!
- No puedo localizarlo...
- Mansión Winchester, carretera Sil...
¿Cuál es su localización?
- He dicho 1911, Sello de carretera
- No puedo localizarlo...
permanezca en la línea para rastrearlo...
- ¿Quién es?
- Drake, no vallas allá...
- No es una persona...
- Como no!...
- Drake...
- Yo no vi a nadie, pero no
estoy seguro..
- Tu nariz está sangrando...
- Sí... y tu cabeza...
- Creo que es aquí...
- Escuchaste eso?
- ¿Qué?
- Está bien...
- Lo tengo... lo tengo...
- Vamos, vamos...
- Vamos adentro...
- ¿Qué son?
- Es muy evidente... ¿no?...
- Son... Winchester?...
- Si, atormentados, víctimas
de los rifles de Winchester
- Drake, la puerta... ve a cerrar la puerta
- Cariño, ven acá...
- No mires atrás...
solo ven aquí...
- Shh... está bien
- No puede hacerme daño...
- No hay nada aquí...
- Espera...!
- La llamada era de aquí...?
- Sí pero...
- No pudieron entender
lo que decían...
- Hemos recibido señales extrañas
de acá antes
- ... No eran nada...
- ¿Qué hay de esa mujer?
- Sí...
- Francamente, el que hizo eso
se fue hace mucho
- Angina de nuevo?
- Te dije que dejaras los
carbohidratos...
- Drake, lo siento mi Dios...
- Están en todas partes...
- Lo sé, lo sé...
- Vamos... Oh Dios mío
- Creo que debe tener algo que ver con los
Winchesters
- Al parecer, el padre murió de
tuberculosis
- No lo entiendo...
- Es algo que debemos averiguar
- Los síntomas se están presentando en mí
- Dios mío... tu frente!
- La señora Winchester de que murió?
- No lo sé...
- Vamos a tener que luchar con ellos?
- Dijo que no nos podía atender por teléfono
pero que nos encontráramos en la entrada?
- ¿Cómo está tu cabeza?
- Bien... ¿y tú?
- bien, solo bien
- Hola..
- Es ella.. ella tomó Halley
- Drake...
- Aléjate de mí
- Drake, yo soy...
- Yo no lo creo
- Te necesito...
- Manténgase lejos, no quiero hacerle daño...
- Bien
- Vuelvo enseguida..
- Gracias por venir
- Es una actividad clásica
Poltergeist
- Toman objetos y los ocultan
en diversas partes de las casa
- Esto ha pasado hasta con personas
- Puede encontrarla?
- Eso depende...
- ... Si la entidad es accesible...
- ¿Qué hay de malo en ella?
- Esta segura que es "ella"?...
- Yo la vi
- Lo primero que tienes que saber,
No se puede confiar en los que se ve
- Entonces, ¿en qué podría confiar?
- En mí...
- Te daré "la cartilla de dos minutos
sobre fantasmas de Harrison Dent"
- Hay dos tipos de fantasmas
- Los que están muertos y
saben que son fantasmas...
- Y los que están muertos pero
no saben que son fantasmas
- ¿Sabes a qué me refiero...
- Las personas que murieron
por un trauma repentino o un accidente...
- Pasa tan rápido que
tienen tiempo para darse cuenta...
- A estos los llamo "los perdidos"
- Están allí, interactuando con un mundo...
- Que no comprenden porque
no conocen las reglas...
- Estos dos tipos también representan
las etapas de los fantasmas
- Todos los fantasmas están
en la etapa 1
- Los que están muertos y no lo saben..
- Pocos de ellos llegan a la fase 2
- Los fantasmas son conscientes de que
son fantasmas
- Para llegar a la etapa 2, es necesaria
mucha fuerza de voluntad
- Las emociones como el odio, la venganza y el amor,
los pueden llevar para la etapa 2
- La mayoría no lo logran...
- ¿Por qué no?
- Sin una dirección, o ayuda... una vez que
un fantasma descubre su verdadera naturaleza
- Su mundo se derrumba... y atraviesan
- Los fantasmas de la etapa 2, estos son peligrosos
porque tienen una razón para estar aquí...
- ... Y no son generalmente buenas
- Creo que se trata
fantasma etapa 2
- En segundo lugar, veo a algunos
etapa 1
- ¿Cómo lo sabes?
- Veo mucha televisión tarde en la noche
- No... eso es lo que algunas personas
llaman segunda visión.
- Un regalo, yo siempre he sido uno de esos...
- Muchos no hacen nada con ella
- Pero yo decidí estudiarlo
- Le dio un sentido a mi vida
- Estoy muy agradecida que este aquí
- Drake...
- ¿Qué es eso?
- Sólo es algo para calmar los nervios
- Dime todo
- Tenemos que encontrar a mi marido
- Creo que hay algo ahí fuera
- Debe haber algo aquí... una pista
- La pista no son los árboles
es el bosque...
- Sólo necesitas abrir los ojos
- El mundo de los espíritus nos rodea
- A veces se siente una
brisa, un escalofrío
- Un ruido en la casa
- Es a través de estos medios
que hacen notar su presencia
- Usted puede comunicarse con ellos?
- Nuestra comunicación es difícil
- Es extremadamente rara
- No es que no traten de comunicarse...
- Es que no tienen mecanismos físicos
como cuerdas vocales por ejemplo
- La mayoría de la comunicación
de los espíritus suena como
- Ruido blanco
- O estática...
- Ella está aquí
- No... no lo hagas
- ¿Qué quieres?
- ¡Dinos lo que quieres?
- Susan, Cuidado!
- Lo siento por no haber confiado en
antes
- Está bien... yo estoy aquí
ayudar de cualquier manera
- Eso es lo que hago
- No tenemos dinero
- Por supuesto que no
- Annie
- Annie, ven aquí
- Lo siento por lo que les pasó
- Pero nosotros no lo hicimos
- No podremos abrirla
- ¡Susan!
- No se trata de física
- El poder del Poltergeist esta
más allá de la fuerza física
- ¿Qué es eso?
- Fue bendecido por su hermana Marca del Toro
- Tenia la capacidad de hacer contacto
físico con los fantasmas
- Tiene dentro mucho de ella.
- Susan
- No mires eso, Susan. Ven acá.
- Mierda
- Has visto a nuestra hija?
- Has visto una niñita, por favor respóndeme
has visto nuestra hija.
- ¡Mierda!
- Tipo 1, vete en paz!
- Si quieren encontrar a su hija,
tienen que estar a mi lado todo el tiempo.
- ¿Cómo así?
- ¿Que quiere la señora Winchester?
- Su hija Annie
- Cierto, entonces tenemos que encontrarla
- ¿Cómo lo hacemos?
- Tenemos que sacarla
- Y sólo hay una manera de hacerlo
- Vamos a llamar a la pequeña Annie
a esta habitación.
- Desafortunadamente tendrá como
consecuencia llamar a todo lo demás...
- ... Que paso después de la masacre de Winchester
- He visto algunos de ellos,
no sé qué tan malo se ponga
- Vamos a necesitar protección.
- He encontrado una cosa
que seguro hará el truco
- El círculo mágico
- Una vez completado, este círculo
nos dará el 100 por ciento de protección
- En contra de cualquier entidad hostil
- Mierda
- Drake, ven aquí!
- Déjalo ir!
- ¡Devuélveme a mi hija!
Ella es mi...
- Alguien...
- Alguien por favor ayúdenos
JAMES Clayhill
- Está bien, cariño
- Lo conocemos.
- ¿Qué quiere este tipo?
- ¿Qué significa eso?
- Tiene que significar algo, vamos
dame algo!
"EN EL SOTANO"
- El bebé de Sarah?
- Eso Creo.
- No, no... no nos hará daño
- ¡Levántate, vamos...
- No puedo seguir...
- Vamos...
- No lo dejes desaparecer...
TAREAS: APILAR LAS CAJAS EN EL ATICO.
SRA WINCHESTER
- Mamá... Mamá...
- Mami.
- Haley...
- Ayúdame
- Ya vamos cariño...
- Haley...
- Haley... ya vamos
- Mamá ayúdame
- Ya vamos cariño
- Haley...
- Por donde?
- Por aquí. Haley.
- Mamá...
- Cariño...
- Vamos.
- Vámonos de aquí... Cariño,
agárrate de mi
- Pase lo que pase,
no te dejaré ir
- Cierra tus ojos, cariño
- Mi carro...?
- ¿Crees que lo remolcaron?
- Robado... y no tengo
mi teléfono
- Y que te hizo mientras estabas con ella?
- Ella me contaba historias...
- Mejores que las mías?
- Quédate aquí con tu papá...
- Este Harrison, es una broma,
habla con la gente muerta
- Vi su carro, en la montaña...
pensé que podía estar aquí
- La mayoría de las comunicaciones se producen como
- Como ruido blanco
- O estática
- No puedo entender...
- No puedo entenderlo,
permanezca en la línea para rastrearlo
- Hay dos tipos de fantasmas
- Los que están muertos y saben que son
fantasmas y los que no lo saben
- ¿Estás seguro de que esa es la llave?
- Perdón por no confiar en
antes...
- Bueno, yo estoy aquí para ayudar...
- Eso es lo que hago
- ¿Sabes lo que quiero decir, las personas
que mueren por un trauma repentino...
- ... O un accidente, ocurre
tan rápido que no se dan cuenta
- Sólo unos pocos llegan a la fase 2
- Los fantasmas no tienen conciencia que
son fantasmas...
- Tienen que esforzarse para entrar en
la fase 2
- Los sentimientos de ira, la venganza
y el amor, los envía a la siguiente fase
- "No obstante, cuando un fantasma
descubre quién es, su mundo se colapsa.
- ... y atraviesan!
- ¿Qué hay, mamá?
- Quédate ahí...
- Mamá está llegando...
- Ven, vamos a salir de aquí...
- ¿Qué fue eso?
- Nada
- Los quiero demasiado a los dos
EL MUNDO ESPIRITUAL NO RODEA
TRATA DE DECIRNOS COSAS
A VECES SIENTES UNA BRISA, UN ESCALOFRIO,
UN LUGAR OSCURO EN LA CASA
ES A TRAVES DE ESTOS MEDIOS QUE
HACEN NOTAR SU PRESENCIA
TRADUCCION: MUCLEAR15
muclear15@tutopia. com