Las historias más antiguas
están escritas en las estrellas.
Historias antes del hombre y los dioses,
cuando los Titanes regían la Tierra.
Los Titanes eran poderosos...
...pero sus propios hijos
acabaron con su reinado:
Zeus, Poseidón y Hades.
Zeus convenció
a su hermano Hades...
...de crear una bestia tan fuerte
que pudiera derrotar a sus padres.
Y de su propia carne...
...Hades dio
a luz a un horror indescriptible:
El Kraken.
Zeus se convirtió
en rey de los cielos.
Poseidón, en rey de los mares.
Y a Hades, engañado por Zeus...
...lo dejaron reinando el inframundo
en la oscuridad y la miseria.
Zeus fue el que creó al hombre...
...y las oraciones del hombre nutrían
la inmortalidad de los dioses.
Pero con el tiempo,
la humanidad empezó a inquietarse.
Empezó a cuestionar a los dioses...
...y finalmente,
a levantarse en su contra.
En este mundo, nació un niño.
Un niño que lo cambiaría todo.
Perseo.
¿Qué pasa, hijo?
Pronto tendré
un hermano o una hermana.
Crees que querremos a este niño diferente
a como te queremos a ti. Pero no será así.
Este niño será suyo.
Yo...
...no soy el hijo de nadie.
Yo soy tu padre, Perseo.
Marmara es tu madre.
Y siempre serás nuestro hijo.
El vínculo entre nosotros
es mucho más que carne y hueso.
El amor que sentimos por ti...
...es ese amor por el que pelean
los dioses y los reyes.
Nunca he entendido a los dioses.
Pero ni siquiera yo cuestiono
el hecho de que te salvaste por algo.
Y algún día...
...esa razón te llevará lejos de aquí.
Pero esta noche no, ¿eh?
12 AÑOS DESPUÉS
¡Perseo! ¡Perseo!
Te estás volviendo frágil, viejo.
¡Marmara! ¡Marmara!
¡Otro día y nada!
Se atascó en el arrecife.
¿A quién dirijo nuestra gratitud
por esta gloriosa generosidad?
Spyros, por favor.
¿A Poseidón? ¿A Zeus?
¿A quién le doy gracias, Marmara?
-A los hombres que los provocan.
-Aplastan mi isla.
Llevan una plaga a la tuya.
Nos quitan lo que quieren.
Somos sus esclavos.
Los dioses nos dieron la vida.
-Deberíamos dar gracias por eso.
-Estoy harto de dar gracias por migajas.
Soy pescador. Perseo es pescador.
Hasta eso nos quitaron.
Lo que somos.
Y aun así quieren
que los queramos.
Algún día...
...alguien tendrá
que enfrentárseles.
Algún día, alguien tendrá
que decir: ''Suficiente''.
Es como el día
en que llegaste a mí.
La tormenta me llevó
directo hacia ti.
Sé que tienes preguntas, hijo.
Ojalá tuviera las respuestas.
Tengo todo lo que necesito...
...aquí.
Buenas noches, hijo.
¡Mantenla estable!
Tekla, la corona.
Trae la corona.
La estatua de Zeus.
¡Magnífica!
Algo pasa.
Los soldados, ¿qué están haciendo?
¡Vamos!
¡Levantando!
¡Agárrense!
¡En nombre de los reyes!
¿Quiénes son?
Soldados de Argos.
¿Qué hicieron?
Declararon la guerra.
Guerra contra los dioses.
-Démosle la vuelta al barco.
-No.
No hagas nada.
¡Detrás de ti!
¡Agárrense!
Tekla.
¿Dónde está el muchacho?
¡Tekla!
¡No!
-¡Vete!
-¡No!
¡No!
Zeus, tienes que acabar con esto.
¡Atacan nuestros templos!
-Y ahora profanan la imagen de Zeus.
-Podríamos comunicarnos con ellos.
Podríamos hacer algún arreglo.
¡Una tregua!
¡No!
Yo los creé.
¿ Y recompensan mi amor
desafiándome?
¡No habrá ninguna tregua!
Por fin.
lra de tu parte.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
¿Hace cuánto tiempo, hermano...
...no ves mi cara?
Hades.
Durante incontables años,
he observado desde el inframundo...
...y he visto tu ira
atenuada por el amor.
Tú los creaste por una razón:
Para que sus oraciones
alimentaran nuestra inmortalidad.
Pero los quieres demasiado.
Se han fortalecido.
Y ahora me veo obligado a levantarme
porque todos estamos amenazados.
¿Qué quieres, hermano?
Libérame sobre ellos.
Orarán de nuevo.
Y te bañarás en
su sorpresa y su miedo.
Y volveremos a ser fuertes.
Su lugar es en
el inframundo, no aquí.
No me digas cuál es mi lugar.
Tú dices que el amor
es lo que nos nutre.
Pero dependes de su amor.
Yo he aprendido
a vivir de su miedo.
De su dolor.
Zeus, nuestro hermano
dice la verdad. Escúchalo.
Ve. Haz lo que quieras.
Padre, necesitamos
a los mortales.
No, Apolo.
Hades tiene razón.
Su insolencia tiene un precio.
Como a los niños, hay que recordarles
el orden de las cosas.
Da el ejemplo, hermano.
Vuélvelos contra ellos mismos.
Y que vuelvan
a nuestros brazos.
-¿Fuimos el último barco en llegar?
-No, capitán.
Son el único.
¿Es uno de los nuestros?
No. Lo encontramos cerca
de Paxos entre nuestros muertos.
Fue el único sobreviviente.
Que palacio decida
qué hacer con él.
¡Escuadrón de cuatro!
Vamos.
Por que si les mostramos nuestro
amor a los dioses...
...ellos nos amarán.
Nos dieron el maíz en los campos
y el sol en los cielos.
Todos son regalos.
Y los regalos se pueden quitar.
Nos los pueden quitar...
...si no amamos a los dioses.
Si no, nos quedaremos en nuestra
miseria, la cual nosotros causamos.
-Nuestros dioses, rogamos por el látigo.
-¡Muévete!
La belleza y la claridad
de la servidumbre.
El hombre no puede gobernar al hombre.
Desafíen a los dioses y serán castigados.
¿Esto es todo?
Perdimos a muchos hombres,
Su Majestad...
...pero tenemos la victoria.
¡Por el rey Cefeo!
¡Por la reina Casiopea!
No.
Por ustedes...
...nuestra poderosa legión.
¡Nuestros héroes que se atrevieron
a darle un golpe en el corazón a Zeus!
Los templos están en llamas.
Cayeron las estatuas.
Los hemos dejado hambrientos
por nuestras oraciones.
Esta noche...
...después de una generación
de dificultades...
...el sol no se pone sobre el mar.
Se pone sobre el propio Olimpo.
Ha comenzado una nueva era.
¡La era del hombre!
No te luce fruncir el ceño, Andrómeda.
Tómate algo, te sentirás más alegre.
Andrómeda.
¿Cómo te llamas?
Perseo.
Toma esto.
Bebe, por favor.
-No la toques.
-¡Suficiente!
Nuestra hija, la misionera.
¿Has visto lo que está
pasando afuera?
¿Te has molestado en mirar?
Servimos de inspiración.
Cientos de nuestros hombres
perdieron la vida...
...y aun así celebramos.
Provocan a los dioses y actúan
como si no fuera a haber consecuencias.
Bueno, ¿qué quieres?
¿Deberíamos tener miedo?
¿Deberíamos estar temblando
y llenándonos de miedo?
Los dioses nos necesitan.
Necesitan nuestra adoración.
¿Qué necesitamos
nosotros de ellos?
-Miren a mi hija.
-No lo hagas.
¿Qué podría ser más divino
que su cara?
Más hermosa que todas
las mujeres de Grecia.
Más hermosa que la propia Afrodita.
Los olímpicos deberían envidiarla.
-Nosotros somos los dioses ahora.
-Mi reina. Estás haciendo el ridículo.
lnteresante.
Ustedes son partículas de polvo
bajo nuestras uñas.
Su propio aliento
es un regalo del Olimpo.
Han insultado unos poderes
que no alcanzan a comprender.
¿Quién eres?
Soy Hades.
Arrodíllense.
Ahora no, Perseo.
Tendrás tu oportunidad.
¿Qué sabes tú de belleza?
¿Qué es más hermoso
que la muerte?
Fija tu mirada en mí,
reina mortal.
-¡Madre!
-¡Princesa!
En diez días...
...cuando el sol esté eclipsado...
...liberaré al Kraken.
Argos será arrasada
de la Tierra...
...y todos ustedes con ella.
A menos...
...que sacrifiquen a la princesa...
...que tan tontamente
comparan con los dioses.
Solamente su sangre
saciará al Kraken...
...y a Zeus...
...a quien tanto han ofendido.
Elijan su penitencia, Argos.
La destrucción o el sacrificio.
Esta es la voluntad de Zeus.
La voluntad de su padre.
Hay un semidiós en Argos.
Eso es imposible.
Es tuyo.
Su nombre es Perseo.
Podríamos ofrecerle asilo.
¿He oído sus oraciones?
Este hijo no siente
ningún amor por mí.
No es diferente a ninguno de los otros
que nos han dado la espalda.
¡Por última vez, semidiós, habla!
-No soy un semidiós.
-¿Quién eres? ¿Por qué te enviaron?
No lo sé.
Le aconsejo que no lo haga, señor.
-Él no es de fiar.
-¿Qué quieres que haga? ¡Draco!
Déjalo.
¿Es posible?
Si es cierto que eres
el hijo de Zeus...
...tú puedes salvarnos.
Debes salvarnos.
No puedo salvarlos,
solamente soy un hombre.
Mi señor, por más terrible
que sea pronunciar las palabras...
...el sacrificio es la única salida.
Ni siquiera digas la palabra.
Él tiene razón.
Nadie debería tener
que morir por mí.
Libera a Perseo.
Señor, hay que sacar a la princesa
de la ciudad ahora.
-Buscaré un lugar para ocultarla.
-No pueden ocultarla de Hades.
Lo dice el hijo bastardo
de un dios.
Mi padre...
...fue asesinado por un dios.
Mi madre, mi hermana.
Todos los que amaba
murieron por un dios.
Yo remiendo redes...
...no blando una espada.
Semidiós, tienes visita.
Dice que te conoce.
Me llamo lo, Perseo.
¿ Y cómo me conoces?
Te he observado toda tu vida.
Yo te guié hacia tu familia.
¿Eres una diosa?
Hay dioses y hay hombres...
...y hay quienes
estamos en el medio.
Hace muchos años...
...rechacé las insinuaciones
de un dios.
Me maldijeron
con juventud eterna.
Esa no es una maldición
muy grande.
He vivido por años viendo morir
a mis seres queridos.
Me imagino que
entiendes ese dolor.
¿Es cierto?
¿Soy hijo de Zeus?
Sí.
La historia de tu nacimiento
empezó con la rebelión del rey Acrisio.
La humanidad se había cansado de los
malos tratos y la crueldad de los dioses.
Acrisio lideró un sitio
sobre el Olimpo.
Dicen que los otros dioses...
...querían acabar con Acrisio y su ejército...
...pero que Zeus quería
demasiado al hombre.
En lugar de eso, decidió usar
a Acrisio como ejemplo.
Se disfrazó como el rey.
Y fue a la habitación en la
que dormía la esposa del rey.
Mi rey.
¿Zeus?
Acrisio enloqueció de ira.
Ordenó la ejecución
de su esposa...
...y del hijo recién nacido
de Zeus.
¡Te maldigo, Zeus!
¡Te niego el cuerpo
que ensuciaste...
...y el niño bastardo
que hay con él!
La reina y el niño
fueron echados al mar.
Tu madre murió, pero tú...
...parte hombre, parte dios,
tú viviste.
Desde entonces
te he observado...
...esperando el día en que ayudes
a acabar con la tiranía de los dioses.
Naciste para matar al Kraken.
No sé por qué nací...
...ni qué soy.
Pero sé que al que quiero matar
no es al Kraken.
¿Cómo llego donde Hades?
Si el Kraken cae...
...Hades estará lo suficientemente débil
para que le des un golpe mortal.
Solamente entonces tendrás
la venganza que buscas.
Entonces más les vale
que me liberen.
Si se puede matar al Kraken...
...las brujas de Estigia
sabrán cómo.
Las brujas están más lejos
de lo que jamás ha estado la legión.
Ningún hombre puede ir allá.
Ningún hombre.
Mantén tu distancia, lo.
Zeus, perdónanos por estas ofensas
y protégenos.
¿Todavía crees que van a ayudar?
Esto es un suicidio.
No, es una locura.
No tenemos probabilidades.
Aquí están los que metiste en esto, Perseo.
Una guardia de honor.
Jóvenes que se ven bien
en una revisión militar...
...y soldados viejos,
a punto de retirarse.
¿Sabes qué es el Kraken?
El Kraken es nuestro fin.
Una bestia enorme, elemental.
No piensa, no siente.
Hasta los dioses le temen.
-Y tú, tú lo vas a matar.
-No vayan.
-No necesito su ayuda.
-Claro que no.
Eres hijo de Zeus.
Pero tenemos órdenes.
Señores, que nuestro viaje sea largo,
esté lleno de agonía y tormento...
...y que todos nos quejemos de él
amargamente cuando seamos viejos.
-¿Qué llevamos?
-Todo.
¿Por qué crees que las brujas
nos dirán algo?
O nos dicen o también las mato.
Vámonos, muchachos.
-¿Qué es esto?
-Déjalo.
¡No nos dejen a merced
de los dioses! ¡Por favor!
¡No se vayan!
¡Quédense, por favor!
Quédense aquí. Por favor.
¡Por favor! ¡Ayúdennos!
Solo van a enfurecer más
a los dioses. Por favor.
¡Sacrifiquen a la princesa!
¡Cuidado con lo que dices!
Atrás. ¡Atrás!
Uno pensaría que
estarían agradecidos.
¡No pueden abandonarnos!
Tal vez están hartos
de dar gracias.
¡Buenas noticias!
Mi hermano y yo decidimos...
-...acompañarlos en su viaje.
-Tenemos suficientes extraños.
Les podemos servir de gran ayuda,
créanme. Nos necesitarán.
Necesito soldados, no cazadores.
¿Cuál de tus soldados sabe cortar
la impenetrable piel...
...del león de Nemea?
¿Cuál de ellos conoce los puntos débiles
de la armadura de un centauro?
¿Cuál de ellos sabe qué yugular cortar
en una hidra de cinco cabezas?
-La del medio.
-La del medio. Adivinaste bien.
Mi hermano y yo sabemos matar.
-Nos gusta hacerlo.
-Si pueden seguirnos el paso...
...y no les importa morir, vengan.
Es la muerte la que debería
temernos a nosotros.
Rey Acrisio.
No hay ningún Acrisio.
Solamente Calibos.
Tenemos un enemigo en común.
-Zeus.
Mi hermano.
¿Qué quieres de mí?
La semilla de Zeus
en tu esposa sobrevivió.
El hijo de tu vergüenza.
Perseo.
¿Está vivo?
Asesinaste a tu esposa por nada.
Ahora, Perseo sale de Argos
para destruirme.
Él debe morir.
-¿Qué quieres que haga?
-Zeus debe pensar que le sirvo a él...
...pero me estoy fortaleciendo.
Hasta que posea todo mi poder...
...tú serás mi arma.
Ven.
Usa esto.
Mata a Perseo por mí.
Y yo destruiré a Zeus por ti.
Te sirvo.
El muchacho morirá.
¿Qué tan lejos está?
Cuatro días para las brujas.
¿Cuatro días?
Ya estoy cansado.
Toma, usa esto.
¿Quieres que esperemos?
Realmente eres pescador.
Debiste haber visto a mi padre.
Tú.
Trae tu arma.
¿Has manejado una espada antes?
-No ha habido necesidad.
-Entiendo.
El pie izquierdo adelante.
Tus movimientos
deben ser fluidos.
El arma es parte de ti.
Como el aguijón en una avispa.
Mantente concentrado.
Debes saber qué te rodea.
Mantén siempre el equilibrio.
Si te caes...
...mueres.
Levántate.
No.
Llevas a un dios por dentro.
Asegúrate de llevarlo.
Se acabó la lección.
Perseo.
Un regalo de los dioses.
-Forjada en el Olimpo.
-¿Por qué?
Solamente acéptala.
Puedo hacer esto
como un hombre.
Así que es tuya.
Señores, traigan
a nuestro salvador.
El Pegaso.
Ningún hombre
ha montado uno jamás.
Es un mensaje.
Nos están vigilando.
¡Perseo!
¿Por qué siempre tiene que...?
Escucha.
¡Auxilio!
Apestas a tu padre.
-¿Quién era ese?
-No sé. Preguntémosle.
Olvídalo.
No. Nos dividiremos.
Sigan la sangre.
¡Vamos!
¡Miren! Su sangre.
¿Ahora sí estás contento?
¡Ataquen!
¡Espera! ¡Espera!
¿Qué es eso?
¡Vamos!
¡lxas!
¡Lanza!
¡Draco!
¡Más rápido!
¡Vamos, vamos!
¡Vamos! ¡Salta!
¡Corran!
-¡Atrás! ¡Atrás! ¡Atrás, atrás!
-¡Hay más!
-¡Corran!
-Todos. ¡Unan sus espaldas!
¡Manténganse así!
¡Tres más! Por los dioses,
son más grandes.
¿Qué son?
Genios.
Luché contra ellos en la legión.
Este es su desierto.
-¿Enemigos?
-Eso pensé.
No son humanos. Ya no lo son.
Son conjuros del desierto, salvajes.
-Alguien debería agradecerles.
-¿Qué?
-¿Qué es?
-Veneno. De Hades.
-Reza. Pídele fuerza a Zeus.
-¡No! No.
Rézale a tu maldito padre.
Oye mi rezo.
Protege y sana a tu hijo.
-¡No!
-Por favor, Zeus, óyeme.
¿Quieren pan?
-Por favor.
-Toma pan.
Aquí. Aquí.
-Para ti.
-Por favor.
No.
¡Debemos volver nuestros
corazones a Hades!
¡Es la única forma!
¡Hermanos y hermanas!
¡Vengan a mí! ¡Vengan!
Tengo la solución
a nuestra miseria.
Hades pidió a la princesa.
Sacrificar a una
por la vida de la ciudad.
¿Por qué guardan silencio
mientras nosotros sufrimos?
¿Por qué cuidan a la mujer
cuya vida nos salvará?
¿Ella es mejor
que cualquiera de ustedes?
En Argos hemos adorado
a Zeus desde hace mucho.
Pero Hades es el que nos ofrece
la salvación ahora.
Debemos rezarle al que
nos mostró nuestro pecado...
...y nos ofrece la redención...
...a través de la sangre.
Un soborno para el barquero.
Cuando son heridos en batalla...
...reemplazan sus brazos y piernas
con madera y magia negra.
No sienten dolor.
Viven cientos de años.
¿Cuántos años
tiene ese entonces?
No me importa. No confío en ellos.
Estás ardiendo de fiebre.
Bebe esto.
Traeré más agua.
¡Vamos!
¡Cuidado!
¿Qué?
¿Qué dice?
Los genios han esperado muchos años
al que los liberará de los dioses.
-Dice que no es amigo de los humanos.
-No me digas.
Pero la única manera de ayudar
a Perseo es uniéndonos.
Draco.
Mira.
Juntos.
-Aún no está listo para viajar.
-El tiempo se nos va, lo.
-Puede ser un semidiós, pero es mortal.
-¿Te sientes mejor?
-Sí, un poco.
-Bien.
¡Tu orgullo está matando
a mis hombres!
-Recibiste dones, úsalos.
-¡Son una trampa!
-No me importa. Úsalos.
-¡No!
¡No usaré esa espada
ni nada que ellos me den!
Entonces seguiremos muriendo.
No me puedo volver como ellos.
Si hago esto,
lo hago como un hombre.
Pero no eres un simple hombre.
Decido serlo.
Un hombre no puede
hacer esto, Perseo.
¿Según quién?
¿Los dioses?
Si yo tuviera tus dones...
Cuando necesites tu espada,
está en mi bolsa.
Los están montando.
Trataron de matarnos.
No me subiré.
Magnífico.
¿Qué están esperando?
Bueno, tenemos que recuperar
el tiempo perdido.
Estamos recuperando el tiempo.
No lo suficiente.
Se acerca el eclipse.
¿Qué tan cerca estamos
de las montañas Nornas?
Faltan dos días para llegar
donde las brujas.
Esto me está mareando.
Créeme, es mejor estar
sobre uno que dentro de él.
¿Qué, nunca sonríes?
Cuando escupa
en los ojos de los dioses...
...sonreiré.
-¿Qué lugar es este?
-El Jardín de Estigia.
Aquí fue donde el Kraken
derrotó a los Titanes.
Así quedará Argos
cuando fracasemos.
Cada paso que damos
es un insulto para los dioses.
-Bien.
-Perseo.
Solamente pregunta lo que
necesites saber. Nada más.
Claro.
¡Visitantes!
-¿Quién es?
-¡Visitantes!
Tengo un ojo.
-Dámelo.
-¿Quién es?
¿Quién es? ¿Quién es?
El ojo. Dámelo.
Perseo, no.
No vinimos a pelear.
-Solo tenemos una pregunta.
-El joven Perseo.
-Hijo de Zeus.
-Tan fresco.
-Perseo.
-Más cerca.
Un mordisquito.
-Carne de un dios.
-¡Bruja!
-¡No! Calma.
Es carne pasada, señoras.
¿Cuál responderá mi pregunta?
Quieres saber sobre el Kraken.
-Hazlo.
-Mátalo.
-Así es.
-Es un viaje desperdiciado.
El Kraken no le teme
a ninguna arma.
Debe tener una debilidad.
Quizá.
¡Pero el conocimiento
requiere un pago!
-¡Sacrificio!
-¡Eusebios!
-¡Cuidado!
-¡lxas, dispara!
-¡Auxilio!
-¡El ojo!
-¡Suéltenlo! ¡Háganlo!
-No te atreverías.
¡Sin el ojo no podemos ver
la respuesta!
¡Suéltenlo!
¡Ahora respondan la pregunta!
¿Cómo matamos al Kraken?
Hay una solución.
Pero es imposible.
La Gorgona, Medusa.
Medusa.
Cualquier ser vivo
muere bajo su mirada.
Su prisión está al otro lado
del río Estigia...
-...al borde del inframundo.
-Un Titán contra un Titán.
Ella no nos sirve contra el Kraken.
No podemos controlarla.
Entonces tomamos su cabeza.
-Es un muchacho listo.
-Ahora, el ojo. ¡Danos el ojo!
-El ojo.
¿Dónde está?
Espera. Hay más.
¿No quieres saber más?
Perseo, no.
-Díselo.
¿Qué?
Tu viaje no termina bien.
El destino ha hablado.
¡Morirás, hijo de Zeus!
Es mentira. ¡Ven!
Está escrito como historia.
Perseo.
Morirás.
¿Por qué se van los genios?
Creen que todos moriremos.
Es la profecía.
¿Quién eres?
Bueno, puedes llamarme padre...
-...si quieres.
-Mi padre está muerto.
Un dios lo mató.
Una víctima lamentable en una
guerra causada por los hombres.
Los hombres no asesinaron
a mi familia. Lo hizo tu hermano.
Oíste la profecía de las brujas.
No vencerás al Kraken,
mucho menos a Hades.
Si continúas con este viaje, morirás
y Argos caerá de todas formas.
Si estás tan seguro,
¿qué haces aquí?
Vengo a ofrecerte asilo.
Tu sangre es mía, Perseo
y eso te convierte en un dios.
Es hora de que vayas al Olimpo
y empieces a vivir como uno.
Prefiero morir en el lodo con ellos
a vivir eternamente como un dios.
Muchacho tonto.
Toda la existencia del hombre
es un regalo de mi gracia.
Para ser quien creó al hombre...
...no sabes mucho de nosotros.
Nosotros vivimos...
...peleamos y morimos...
...por nosotros, no por ti.
Dile a Hades que lo veré pronto.
-No volveré a hacer esta oferta.
-Qué bien.
Porque odiaría
rechazarla dos veces.
Perseo.
Espera.
El lugar al que vas es costoso.
Kucuk hizo este escudo
con el escorpión.
Es más fuerte y más ligero
que cualquier metal.
Es un artículo muy raro
y de alta calidad.
Podemos pelear donde sea...
...pero no en el inframundo.
Sí.
Buena suerte, pescador.
Todos oímos lo que
dijeron las brujas.
Pero podemos mostrarles
que se equivocan.
Necesito su ayuda.
No fueron los dioses
los que me salvaron.
Si crees que tenemos
probabilidades.
De todas formas
Argos nunca me gustó.
Conozco el camino.
Entonces vamos al inframundo.
Matamos a Medusa.
-¿Ahora qué?
-Esperamos a Caronte.
Caronte solo transporta
a los muertos.
¿Algún voluntario?
Cara, nadamos.
Un soborno para el barquero.
¿Qué pasa cuando lleguemos?
Otra bestia para matar.
¿ Una bestia?
Medusa fue hermosa alguna vez.
Tan hermosa
que tentó a Poseidón.
Cuando él fue por ella...
...ella huyó al templo de Atenea
creyendo que la diosa la protegería.
No lo hizo.
Poseidón la tomó
en el piso frío.
Ella le rezó a Atenea
pidiéndole consuelo...
...pero la diosa no sintió
más que asco.
Se aseguró de que nadie
volviera a desear a Medusa.
Al mirar la criatura en la que se convirtió,
cualquier ser vivo se convierte en piedra.
Yo no puedo ayudarte allá.
Una maldición me lo prohíbe.
El único consuelo que Atenea le dio
a Medusa fue no poder lastimar mujeres.
Solamente hombres
pueden entrar al templo.
Aunque ningún hombre
ha salido vivo.
Medusa tiene cola
y así es como la usará.
Escucha.
Oye sus músculos enroscándose.
Huele su piel.
Siente su hambre
en tus entrañas.
Medusa ya te mató dos veces.
¿Crees que te entregará su cabeza?
No será amable al respecto.
Una mirada a sus ojos
y te convertirás en piedra.
Bien.
-No disfrutes tanto de esto.
-Trato de ayudarte a vivir.
No me mires.
Calma tu tormenta.
Nos acercamos
a la guarida de Medusa.
Jamás pensé
que podría llegar a este lugar.
¿A quién perdiste?
A mi hija.
Me la quitaron el día
que cumplió 16 años.
La arrastraron aquí abajo.
Presiento que la veré pronto.
Nos trajiste hasta aquí.
Vamos hasta el final.
-¿Cuántas monedas recibiste, Perseo?
-Solo esa.
Solo conocía a un gran
hombre en mi vida.
Mi padre.
Ahora conozco a cuatro más.
Y a una mujer.
Y lo que seas tú.
Sé que todos tenemos miedo.
Pero mi padre me dijo:
Algún día, alguien tendrá
que enfrentárseles.
que decir: ''Suficiente''.
Este podría ser ese día.
Confíen en sus sentidos.
Y no miren a esa perra
a los ojos.
-No inspira mucha confianza.
-Silencio.
-Escuchen.
-Eusebios.
Mantén la mirada abajo.
Aquí vamos.
¡Solon!
¡Sigan adelante!
Flanquéenla.
-Draco.
-¡Vayan!
Eusebios, sígueme.
¡Aguanta!
Eusebios.
Recuerda lo que dijo Perseo.
Baja la mirada.
lxas, no.
La mirada abajo.
¿Dónde estás?
Eusebios.
¡Vamos!
Espera aquí.
La haré salir.
Prepárate.
¡Ahora!
Juntos.
Hazles saber que
los hombres hicieron esto.
Solo estamos tú y yo,
hijo de Zeus.
Perseo.
No te conviertas
en uno de ellos.
lo, aquí estoy.
No hay tiempo.
El eclipse.
Perseo, debes irte antes
que sea demasiado tarde.
No iré a ninguna parte.
Mi destino es seguro.
Pero el destino de Argos
todavía está en tus manos.
Estuviste ahí toda mi vida.
Nunca me dejaste.
No te puedo dejar.
Debes estar solo
en esta parte del viaje.
Perseo.
No eres solamente
parte hombre, parte dios.
Eres lo mejor de los dos.
Todo va a estar bien.
Hermano.
Es hora de que paguen
los mortales.
Mi hijo espera para
cumplir tu voluntad.
Déjennos.
¡Libera al Kraken!
¡Ya viene el Kraken!
¡Nuestro sufrimiento terminará
cuando la bestia sea saciada!
¿Nos tomará a nosotros...
...o se llevará a Andrómeda?
¡Andrómeda!
Están gritando mi nombre.
Esto no puede continuar.
-¡Retrocedan!
¡Es el Kraken! ¡Auxilio!
¡Andrómeda!
Hades, en tu nombre sacrificamos
a nuestra princesa.
¡Ya viene, hermanos y hermanas!
Argos cayó.
¿Te sientes más fuerte, hermano?
Creíste que el Kraken
te traería sus rezos.
Pero el Kraken es mi hijo.
Me alimenta solamente a mí.
Yo gobierno el Olimpo.
¡Recuerda a quién le sirves!
Me sirvo a mí mismo.
Lo he hecho desde
que me engañaste.
Me enviaste al inframundo
para que me odiaran...
...mientras tú te regodeabas
en su amor.
Necesitamos el amor
de los humanos.
No, tú lo necesitas.
Yo sobrevivo con su miedo.
Se terminó tu reinado,
hermano Zeus.
Verás cómo mi bendito vengador
devora sus esperanzas.
Y entonces por fin
conocerás mi dolor.
Aún hay un semidiós en Argos...
...hermano.
Perseo.
¡La bolsa! ¡Vamos!
¡Oye! ¡Pescador!
¡Vamos!
¡No!
Soy un dios.
Viviré eternamente.
Pero no aquí.
Los barcos vienen por nosotros.
Por ti. No por mí.
No te quedarás, ¿ verdad?
Perseo, Argos necesita
un gobernante.
No puedo ser rey.
Te sirvo mejor como un hombre.
Serás una gran reina para ellos.
El Olimpo tiene una deuda
de gratitud contigo.
lgual que yo.
Hades vive.
Simplemente regresó
al inframundo.
Esperando el momento
oportuno, sin duda.
Esperando que los hombres se debiliten
y con su debilidad él se fortalece.
Es la humanidad la que tiene
las llaves del ascenso de Hades.
Siempre fue así.
Entonces lo volveremos a ver.
Sí.
Pero ahora el mundo sabe que
un hombre puede detenerlo.
Claro, tuviste ayuda.
Una espada, el Pegaso...
Quería que los hombres nos adoraran
de nuevo, pero no a costa de un hijo.
Es casi humano de tu parte.
Supongo que no reconsiderarás mi oferta
de tomar tu lugar como uno de nosotros.
Aquí tengo todo lo que necesito.
Quizá no quieras ser
un dios, Perseo.
Pero después de hazañas como
la tuya, los hombres te adorarán.
Sé bueno con ellos.
Sé mejor de lo que
fuimos nosotros.
Y si insistes en continuar con
esta insulsa existencia humana...
...no permitiré que lo hagas solo.
Después de todo
eres hijo de Zeus.
FURlA DE TlTANES