La proxima vez amigo…
Planea con anticipación.
CORONEL HANNIBAL SMITH
EN OTRA PARTE DE MEXICO
¿Donde esta mi chica, tonto?
Esta bien, mano. Esta ahí dentro.
¿Asi que es así? ¿Es todo?
- Te sales del juego, listo todo.
- Si.
Ese es el problema Bosco.
O sigues haciendo eso...
...o pasas 15 años en la carcel
de mexico con el primo de Chito.
La misma mierda de siempre.
Tu eliges como jalas la cadena.
Puede ser de la manera facil
o de la manera dificil.
LASTIMA
Ok, soldado callejero.
Cuidado B.A. o perderás a
tu amiga más vieja.
TONTO
¿Que hay chica?
¿Me extrañaste?
Por que yo si te extrañe.
Ha pasado demasiado
tiempo nena.
Demasiado tiempo.
¡Que bonito lugar!
¿Venden acciones?
Me encanta toda la decoración
que tienen. Es muy Arizona.
Muy Tex-Mex, esta bien.
¿Podríamos traer a un chico
para que cave unas zanjas?
TENIENTE FACEMAN PECK.
De la Inteligencia Militar.
¿Quien es ese?
- Tu, hombre.
- No.
No muy inteligente porque
estás atrapado en unos neumaticos.
Estoy feliz.
No se puede poner mejor.
Estoy viviendo el sueño.
En primer lugar,
está muy buena.
Y los dos te odiamos,
así que eso ayudó un poco…
Buenos días.
- ¡Estás loco! ¡No!
- ¡Así se empieza una fiesta!
¿Es tu mejor golpe?
¡Demonios, no!
Deslizate, despacio.
¿Vas a secuestrarme?
¿Estamos en la camara oculta?
No soy un ladrón, pero sino llego con
mi amigo a tiempo, se muere.
Si no eres un ladrón, puedo
garantizar que no eres un asesino.
Quita la mano izquierda del volante, y
la mano derecha de la palanca. ¡Ahora!
No me vas a disparar en
la cabeza, abuelo.
Sabes que eso no va a pasar.
¿Que diablos te pasa?
¿Le disparas a un desconocido?
Ni siquiera te conozco, tonto.
Sanará, te lo prometo.
Envuelvetelo con esto.
Sé hacer un torniquete, tonto.
Se que duele pero tenía
que hacerte comprender.
Eso no me molesta. Me molesta que
me dispares en mi camioneta.
¿Que te pasa?
¿Eres un Ranger del Ejercito, hijo?
Ten mucho cuidado con lo que
dices después, abuelo.
Preparate para vaciar esa arma
si hablas mal de mi batallon.
Coronel Hannibal Smith.
Regimiento 75 Ranger.
Batallon 4to.
Estacionado en Georgia.
Yo se quien es usted, señor.
Soy el cabo B.A. Baracus.
Fui expulsado deshonrosamente
por una estupidez.
No creo en coincidencias, cabo.
Creo que no importa que tan al azar
parezcan las cosas, sigue siendo un plan.
Y aun en medio del desierto Mexicano,
cuando más lo necesitaba...
...encuentro a un hermano Ranger.
Ahora necesito tu ayuda
para salvar a otro.
Ya es demasiado tarde para tí.
Ese rescate que esperabas, se lo dimos
de comer a los perros hace una hora.
¿De verdad crees que me tienes?
¿Realmente crees que me matarás?
- ¿Puedes conducir?
- Mejor que cualquier otro, señor.
Nadie sabía donde te escondías.
Nadie tenía idea.
Hasta ahora, cabrón.
En 2 minutos, voy a estar
tomando una cerveza fría...
Y tu, vas a estar en llamas.
Cuídate, amigo mio.
Alfa, Light, Foxtrot.
Piensa en eso.
Adios, hijo de puta.
¡Alamo!
¡Espera!
¿Qué estás haciendo?
¡Sube!
¡B.A. muévete!
¡Esto es una mierda!
¡Detente!
¡Por favor, detente!
¿Como vá tu día?
Esto no va a saber bien.
Dame un poco de goma de mascar.
¿Viste la cara Tuco?
¡Cuando ustedes
aparecieron fue increíble!
- ¿Cuántas veces te he dicho?
- ...estuvo perfecto...
- ¿Cuántas veces te he dicho, Face?
- ...fue hermoso...
Te lo dije, nada de
capturar a Tuco, solo.
¿Sabes qué? Lo siento.
Lamento no haber usado el
manual de Hannibal Smith.
- Tenía que actuar.
- Esa acción hizo bola de nieve, Face.
Casi te haces matar.
Casi me haces matar.
Casi haces que lo maten a él.
Gracias.
Peck.
Baracus.
Todo bien.
Trataba de salvarla.
- ¿Salvarla?
- Sí.
¿Cómo?
Por favor, comparte con nosotros
cual era tu plan, Face.
OK no tenía ninguno aún.
Exactamente.
Yo si tenía uno.
- Hola.
- Jefe.
- ¿Todavia sigues en esa basura?
- Por suerte.
- ¿Qué tienes para mí?
- Tengo un pajaro rápido aquí cerca...
- ...en Sidas Hatchet.
- Hatchet.
Esta es tuya.
Y el piloto, si quieres llamarlo
así, está dentro en algún lado.
- Tenga cuidado, jefe.
- Te debo una.
Nos vemos.
No voy a dejar a mi chica aquí.
Luché para tener que recuperarla.
Deja las llaves y
regresaremos por ella.
Trate a sus heridas, el cabo.
Hagalo rápido.
Voy a buscar nuestro piloto.
Hey, Doc, ¿Tiene un minuto
para un hombre herido?
Piloto de combate condecorado.
Si me pregunta,
es el mejor en el mundo.
Pero es un lunatico funcional.
La semana pasada trató de
huir arrancando una ambulancia.
Cuidado.
¡Maldita sea!
Mi tipo de hombre.
- Casi arruinas tu tatuaje.
- ¿Alguien ha visto al sr Murdock?
- El viejo tatuaje de Ranger.
- ¿Sr. Murdock?
¿Creerías que estoy loco si te digo
que yo tengo uno de esos?
Se nota en tus ojos.
- ¿Sr. Murdock?
- No cuando estoy operando, enfermera.
- Ahora no.
- ¿Por qué está fuera del pabellón?
¿Es gasolina? ¿Es usted?
Huelo gasolina.
- ¿Qué quiere decir con pabellón?
- Este hombre es un paciente.
Esta enfermera.
Está loca.
En serio, soy un
doctor practicante...
Graduado en Medicina.
En la Johns Hopkins University.
- ¿Le pediste que te hiciera un rayo?
- No ningún rayo.
¿Qué le pasa a este tonto?
¿Esta loco?
- ¡Si es usted!
- Estás encendido.
¿Qué?
¿Qué pasa?
- ¡Es usted!
- ¡Jesus!
¿Estás loco?
Retrocede.
¿Es usted un médico?
¿Quién es el médico de aquí?
Es un hospital.
Todo el mundo ya conoció
al Sr. Murdock.
¿Conocerlo?
Me incendio el brazo.
Me cosió un rayo.
Mírame hijo.
Me dijeron que eres un
tremendo piloto de helicoptero.
- El mejor, señor.
- No me subiré con ese loco.
Exactamente.
¿Es otro de tus proyectos?
Yo soy un verdadero soldado.
Soy un Ranger, nene.
Me preocupa.
Soy un Ranger, señor.
Esta bien para mi. Lo dejan
bajo nuestro cuidado, capitán.
- Gracias, señor.
- Vamos a largarnos de aquí.
¡Mi hermosa!
¿Extrañaste a tu papi?
¿Que es lo mas importante
de un plan bien elaborado?
Estar un paso por delante del
enemigo, no huir de ellos.
¿Quién dice que huimos?
¿Iremos en este dinosaurio?
Me haces girar bebé,
Girar...
Las Hélices estan bien, sr.
¿Quién es este tipo?
¡Vamos! ¡Vamos!
Murdock, pon esta cosa en el aire.
Espere, jefe. Voy a intentar algo
que ví en una caricatura una vez.
¿Qué cosa de caricatura?
¡Sacanos de acá!
Un helicoptero se acerca a las 6.
¡Soy a prueba de balas!
Vamos.
Te veo, gringo.
Destruiste mi camioneta.
¡Te mataré, tonto!
No debías estacionarte ahí,
es zona para minusvalidos.
- Sabía que estás loco.
- Esto es un error.
¡Fuego!
Lanza los misiles.
Nunca había hecho esto antes.
¿Vieron eso?
¿Vió cómo giró el helicóptero?
Relajate, tengo buena formación
en Combate Aereo, ¿verdad?
¡No me mires a mi!
¡Mira para allá!
Solo le quedan misiles
buscadores de calor.
- Capitán, saquenos de aquí.
- Agarrense. Tenemos que subir.
Vamos, nena.
¡Dispare los misiles!
¡Misiles!
¡Vamos!
Así lidiamos con los
buscadores de calor, chicos.
Vamos a casa...
Face, metelo.
¡Maldita sea!
¡Agarralo!
¡Reinicia!
Cierra la puerta. Se que son Rangers
paracaidistas, pero eso es ridículo.
¿Estarás bien?
Jefe, la idea es matar
a Tuco, no al revés.
Un paso por delante del
juego ese es el plan.
Dos o tres pasos adelante...
Conocer el movimiento del
enemigo antes de que lo haga...
...eso es un plan.
Rastreen mi posición.
General Tuco, está en un ataque no
autorizado contra soldados de Americanos.
¡No!
¡Usted me atacó a mí!
Repito, está en un ataque no autorizado
contra soldados Americanos...
...sobre espacio aéreo estadounidense.
¡¿Qué?!
Alpha, Light, Foxtrot.
¡En otras palabras,
adiós hijo de Puta!
¡Sí!
Bravo, capitán.
¡Fue genial!
- ¡Eso no fue genial!
- ¡Eres un genio!
¡Aterriza esta maldita cosa!
Nunca debí haber dudado de ti.
Hay un plan en todo.
¡Y me encanta cuando
un plan funciona!
8 Años...
...y 80 misiones exitosas despues.
Base de operaciones "Headhunter"
Los últimos días de la retirada
EE.UU. tropas en Irak.
Nada se parece a
la música de Cooper.
¿Lo quieres Napalm o explotados?
¡Explotados!
Murdock.
Quemalo.
- Como si estuviera maldito.
- Quemalo todo, amigo.
- ¿Quieres la salsa secreta?
- No ...
No, nada de anticongelante.
¿Salsa secreta? ¿Estás loco?
Todo el mundo lo sabe.
Nadie puede marinar un pedazo
de carne como tu, Murdock...
...pero se me paralizo medio culo
la última vez que comi eso.
Fue sólo una parálisis parcial.
Vamos. Confía en mí.
Sí, señor.
Yo me encargaré de esto.
Tengo las cosas bajo control, señor.
Yo no creo que sea bueno para
la misión tener parálisis parcial.
Visitas.
Sí...
Estoy un poco sorprendido,
no voy a mentir.
Teniente.
Disculpe, ¿se supone que debo
decirte Teniente tambien?
- No, usted debe llamarme Capitán.
- Capitán ...
- ¿Capitán?
- Exactamente.
Capitán Crunch.
Mírate.
Dijiste nada de niños,
nada de familia...
No hay escalera que
no puedas trepar.
No cariño, solo te
dije que no a ti.
Mi nombre es Percy.
¿Quieres comer un asado de cerdo?
Si te rompo cada hueso de tu mano,
¿podrás seguir haciendo eso?
Es una locura.
Tres años. ¿No nos vemos por 3 años
y de esto quieres hablar?
¿Qué te gustaría discutir?
¿Te llevaste mi cd de Steely Dan?
Ni siquiera voy a responder eso.
Lo escuchabamos como 9 veces seguidas.
Tomando cabernet malo, ¿Te acuerdas?
Haciamos algo más.
¿Que haciamos?
¿Recuerdas que haciamos?
Era en el cuarto...
¿No te acuerdas?
Lo único que recuerdo es irme.
Que es el mejor recuerdo
que tengo de tí.
Ustedes son lo mejor.
Me ahorran las molestias.
Adiós.
Cuidense.
Gracias.
Mantente eso puesto.
Coronel.
Mi nombre es Lynch.
Soy de la Central de Inteligencia.
Conocí a un par de tipos llamados Lynch
en la primera tormenta del desierto.
Si, vengo de una larga
línea de Lynch.
¿Nunca ha considerado que la razón
por la que nadie confia en la CIA...
...es porque nadie conoce
sus verdaderos nombres?
¿Qué puedo hacer por usted, Sr. Lynch?
Quiero que me ayude a detener a
los antiguos ayudantes de Saddam...
...de robarse más de un billón de
dolares en las proximas 30 horas.
El único hombre con maquinas capaces de
imprimir dolares fuera de los E.U...
...pertenecian al Sha de Iran y durante
la guerra de Iran-Irak se perdieron.
El rumor era que
Saddam las robó.
Y las recuperamos en la
tormenta del desierto.
No recuperaron las placas.
No importa. Tendrían que reconstruir
las máquinas para imprimir los billetes.
Bueno, Señor...
Sucede mientras hablamos.
Los iraquíes han capturado lo que
quedó de la imprenta nacional...
...para imprimir millones de
dólares en moneda no respaldada.
¿Como planean mover las placas y
los billones fuera de Bagdad?
Convoy Militar. Hombres que estaban
en operaciones especiales iraquies.
Sí.
Máxima velocidad y objetivo preciso.
¿Cómo los piensa detener?
Hay rumores sobre algunas placas...
...que serán sacadas de la ciudad
por leales a Saddam.
¿Sabes algo al respecto?
En serio. Si planean
una misión de recuperación...
...espero que no lo hagan...
...porque es mi responsabilidad,
y mi trasero esta en juego.
Es en serio.
Face.
Te haré una Corte Marcial.
Ok.
Entiendes el mensaje.
Y diselo a tu amado
coronel Smith.
Y no se acerquen a Bagdad.
Sabes...
Nunca regresaste.
Pensé que regresarías.
Bueno, esta soy yo, de regreso.
Diablo, Ésta Niña es el Diablo ...
¿Crees que tendran éxito en esto?
Nunca aceptaré esto frente a el, pero
son la mejor unidad especial del ejercito.
Se especializan en lo ridiculo.
- No se distraigan.
- Sí, señora.
Diablo significa Demonio, ¿no?
Sí.
¡Maldicion, Hannibal!
¿Que quieres que haga?
Si fuera mi operación y me
pides la misión te la daria.
Si Black Forest de despliega en esto
será un incidente internacional.
Son unos novatos con
los gatillos flojos.
¿Quien lidera en el campo?
Brock Pike.
Es un idiota. Es un personaje
de caricaturas.
Hannibal, recibí órdenes.
Orden para que te quedes
lejos de Bagdad.
- Y eso es todo.
- General...
...deberíamos dejarle un
poco de espacio para maniobrar.
Sabe, conocí a otro Lynch.
Agente de la CIA ubicado
en Laos, en el 68.
No tenemos ninguna conexión.
¿Estás seguro?
Porque me lo recuerda.
Ire a Kabul en un par de horas.
Volvere en 48 suponiendo
que estemos con luz verde.
Notifiqueme de otra manera.
Tiene puesto un chaleco
anti-bala en el cuartel.
Eso debería decirte todo lo que
debes saber acerca de la CIA.
Quiero que sepas que esto
no es porque puedas fallar.
Quiero que sepas...
Soy diez veces más hombre
que cuando me conociste.
Dos veces más rápido.
Russ, mis muchachos y yo podemos
solucionar esto sin derramamiento de sangre.
Estas placas pueden hacer
mucho daño.
No me hagas rogar.
Odiaría verte rogar.
Has sido mi amigo desde
hace mucho tiempo.
Lo más importante, tú y tu gente
son la más valiosa Unidad...
...que he tenido a mi disposición.
Me dices que no te haga rogar.
Ahora yo te lo ruego.
Hannibal, por favor,
no interfieran en esta misión.
Escucha, B.A...
...estamos alargando nuestra
estadia un poco.
- Vamos a volver a Bagdad.
- Tenemos órdenes de no ir allí.
- Es cierto. Pero...
- Smith.
Pike.
Entiendo que tú y tus grunts nos
roban la misión, no me gusta eso.
Pensaba que estaban ocupados instalando una
dictadura o derrocando una democracia.
Todavía queda el fin de semana.
Esas cosas las hacemos
durante la semana.
Abuelo.
Mirense, payasos.
No son soldados.
Son asesinos en camisetas polo.
Hacemos en una semana, lo que
ustedes hacen en un año.
El dinero no compra agallas, chico.
Ni cerebros.
Y a Uds. les faltan ambas cosas.
Esta es la base Morrison.
No interfieran en mi operación.
Tenemos la mitad del tanque ...
Te digo, ella vino aquí por una razón.
Ya te lo he dicho, olvídala.
El nivel de ambición en esta mujer...
No quiero poner un
pie en un avión, Coronel.
Ni planeadores, aviones de papel,
Ultraligeros y realmente ...
- ¿Nunca dejarás eso atrás?
- No.
Lo de Mexico fue hace mucho
tiempo y te salvé la vida.
Que tal darme las gracias por no
patearte el trasero en el hospital.
Era un Ranger paracaidista
hasta que te conocí.
Y te pusiste como una gallina.
263 saltos.
Gracias habría sido suficiente.
Un vuelo en helicóptero contigo
y me lo echa a perder.
Un Ranger paracaidista con miedo
a volar. Como un imbecil.
B.A, por última vez...
Nadie sale del camion
después de las capturas.
¿De acuerdo?
Borradores.
En marcha. Plan de Acción.
Dale una buena lectura.
¡OK. Hannibal!
¡Esto es!
Es una locura.
Es perfecto.
Eso es más que una locura.
Y va a ponerse mejor.
B.A, necesitamos una pieza
de metal para hacer una rampa.
Vamos, tonto.
Murdock, necesitamos
una batería de auto tambien.
A ver si los chicos de Black Forest
nos pueden ayudar.
Credenciales de Prensa.
Las necesitamos.
Consulta el programa de declaraciones
de prensa y vé que encuentras.
Amigo, veo que vas a dañar la
amplificación del sonido.
El micrófono de CNN es puesto
siempre en la parte superior.
Hay dos microfonos,
asegúrese de que...
Murdock, necesitamos
una cámara de noticiero.
Mira que puedes hacer.
Disculpe.
Hola.
Yo...
Estoy enamorado de ti.
¿Crees que podríamos hacer una...
¿De qué hablamos? Acerca de una salida.
Vamos a necesitar
bolsas de aire.
Muchas bolsas de aire.
- ¿De donde es usted?
- Lé Monde.
¿Eres francesa?
- ¿Soy el general Parker. Lo que necesito...
- Muy bien.
Es para tí.
Pide un ataque aereo
sobre tí mismo.
- Está bien. Nos vemos allí.
- No. Tenemos que ir...
Debes entender lo que te digo...
B.A., necesitamos un
un imán.
Uno poderoso.
¿Alguna vez has visto
al Blue Man Group?
Yo recogeré lo demás.
No tendremos más
que una oportunidad...
...y decirle a nuestros enemigos
que podrán tomar nuestras vidas...
...pero nunca podrán
tomar nuestra libertad!
¿Estás listo?
Buena suerte.
- Gracias.
- No podía evitarlo.
General Morrison
¿Dónde está Hannibal Smith?
Se movilizarán en tres horas.
Las placas y más de mil millones de
dólares estarán en la gandola.
Tienen que ir exactamente 7,4 km
antes de llegar al puente.
Esa es nuestra ventana...
...y se cerrará rápidamente.
Los muchachos abrirán fuego a
la primera señal de problemas.
Haga su punto de entrada
por el sótano del Hotel.
La prensa extranjera
podrá pasar la seguridad.
B.A, te sientas en el callejón
con el cronometro.
- Ten la moto lista.
- Mucho mejor, estaré allí.
¿Que hay de mí, jefe?
Tenía un helicóptero
por aquí en alguna parte.
Daré unas cuantas vueltas,
y me detendré en el aire...
...a buscar mi proxima experiencia
cercana a la muerte.
No tenemos apoyo aereo para esta misión,
pero te pondre en la proxima ocasión.
Te lo prometo.
B.A.
Necesito que estalles
el puente a las 06:03.
¿Y para mí?
No, me había olvidado. Estoy en una
alcantarilla Iraquí. Gracias, jefe.
La sincronización lo es todo, Face.
Se trata de precisión.
¿Por qué no?
Cuando estés en el remolque,
eliminarás el camion justo detrás de tí.
Los chicos vendrán tras de ti, Face.
B.A, ese es tu aviso de problemas.
Asegurate de mirar a ambos
lados antes de cruzar...
...y tener un tanque lleno de gasolina.
Habrá muchos hostiles a bordo, B.A.
Escoltalos fuera del perimetro.
Si se les acercan por atras
no se preocupen.
Yo les cuido las espaldas.
Te tengo.
Bravo.
En teoría se ve bien, pero todavía no
veo como vamos a salir de Bagdad.
Yo si.
B.A., gira a la derecha.
Está bien.
Sujetense.
- ¡Ten cuidado!
- ¡Baja la cabeza!
¡Bien B.A.!
Face toma las bolsas de aire.
Debemos asegurarnos de
que se mantengan sujetas.
Hermoso.
Uno, dos, tres ...
Jefe las bolsas de aire se activan
con el impacto, ¿cierto?
B.A., entra en el contenedor.
Nos atacan por detras.
Esta es la parte del plan
en la que no confio.
No te preocupes, Face.
Son ruedas gemelas.
Lo que me preocupa es que estoy
colgando del contenedor...
Sujetense chicos.
¡Ya te vi!
¿Vieron la explosión?
¿Murdock?
¿Qué hace ese tonto acá?
¡No me dejen encerrado aquí!
Jefe, ¿es como en la
fería cuando se...
...se pesca un peluche con la garra?
Algo asi.
Eso es.
¿Quien cerró esto?
Sacame de aquí.
¿Me escuchan?
¿Qué diablos está pasando?
¿Estás loco?
¡Te voy a matar tonto!
¿Jefe ese es Bosco?
¡Sacame de aquí!
¡Sacame!
Eso no es bueno.
No parece estar feliz.
Russ.
Aterrizamos.
Recibido.
Llegaré en cinco minutos.
Tengo conmigo una botella grande
de whisky etiqueta azul.
¿Una botella?
Danos un caja.
¿Quién lo va a sacar?
¡Tú!
¿No se dan cuenta que
los voy a matar a todos?
¡Los mataré a todos!
Jefe, voy a tratar algo.
Trata.
¿Es extraño que ahora tenga más
miedo que durante la misión?
¿Bosco?
Es Murdock.
¡Murdock, abre la puerta!
Te haré un poco curry con coco
que te gusta tanto.
Puede que funcione.
¿Con papas?
Claro que si.
- No serán papitas de bolsa...
- Dejame.
- ¡Aquí está!
- Me han engañado.
No me gusta eso.
- ¡Vamos!
- ¡Aléjate de mí.
Sacudí en todas partes.
Ustedes saben que odio volar.
Estoy humedo, apesto y no puedo
quedarme nada de ese dinero.
El dinero no compra la felicidad.
Murdock, te toca cocinar esta noche.
Me encanta cuando un plan funciona.
- Hannibal, ¿ese era el General?
- ¡General!
¡Maldita sea!
¡General!
¡Russ!
¡Pike!
¡Nos atacan por detras!
¡A Tierra!
Después de deliberar...
...decidímos degradarle al
grado de Teniente.
Nada personal Teniente Sosa.
pero perdió esas placas.
Eran su responsabilidad.
Considérese afortunada de no
ir a la cárcel por eso.
Buenos días, Sr. Director McCready.
Teniente, puede retirarse.
Coronel Smith, no se encontró ninguna
orden directa del General Morrison...
...para llevar a cabo la misión
por la que estan siendos procesados.
Su señoría, esta
fue una operación encubierta....
...y no se dieron ordenes oficiales.
Entonces el individuo que podría confirmar
la legitimidad de estas operaciones...
...ha fallecido
¿Es eso correcto, Coronel?
No, su señoría.
No falleció.
El General Morrison fue asesinado.
Coronel, he estado mucho tiempo en el
Ejército. He visto a las unidades suyas.
Son foragidos.
Unidades como esa representan
una amenaza directa...
...contra el material y
fundamentos de nuestro ejercito.
Su señoría, ¿por qué Black Forest
no fue llamado a juicio?
Black Forest y su personal no están
sujetos a la jurisdiccion militar.
¿Cuál es el plan, jefe?
¿Donde está?
¿Cómo escapamos?
Esta misión no ha terminado, Teniente.
Limpiaré nuestros nombres.
Encontramos a Pike y las placas.
De cualquier manera.
Su señoría, estos hombres
Actuaban bajo mis órdenes.
Cualquier juicio debe ser
ejecutado sobre mí, solamente.
Absolutamente no, señor. Participamos
en la mision voluntariamente.
- No quiero ser juzgado por separado.
- Me rehuso a ser juzgado por separado.
Bajo el código militar de justicia penal,
este Tribunal encuentra culpable a...
...a cada miembro de la
unidad Alpha, o  A-Team...
...y se exige el encarcelamiento en prisiones
de máxima seguridad por separado...
...por un período de hasta diez años.
Se retira a todos su rango formal...
...y dados de baja con deshonor.
Esto es una mierda.
La sesión se suspende.
- Es una verguenza.
- No me toquen.
¡Orden en la sala!
¡Orden!
¡Es una vergüenza!
¿Estás feliz, Clarissa?
- Coronel, controle a sus hombres.
- ¡Saqueme las manos de encima!
Seis meses despues...
Centro de detención militar
Fort Carson, Colorado
Hola, señor Lynch.
Ha pasado tiempo.
Parece usted muy relajado,
con todas las camaras aquí.
Sí, las hay.
Parece que en la actualidad
tienen un mal funcionamiento técnico.
Que no se verá
hasta la revisión.
Hannibal...
¿Lo puedo llamar Hannibal?
No puedo llamarlo Coronel.
Seis meses.
Esperaba que escapara de acá y
reuniera al resto de los Backstreet Boys...
...y me llevara hasta esas placas.
Por seis meses ni un sonido.
Todos pensaron que usted y
su equipo trabajaban con Pike.
Todos, excepto usted.
Pike asesinó a Morrison.
Nos traicionó y se llevó esas placas.
Y yo se donde está.
Nadie sabe dónde está.
Es la única foto de él.
Tomada hace como un mes,
en algún lugar de Europa.
Creemos que la imagen
es de una cámara de vigilancia.
Frankfurt.
Alemania.
¿Como metió eso aca?
Tiempo, Lynch.
Dame un minuto y soy bueno.
Si me dan una hora, soy genial.
Si me das seis meses...
...soy invencible.
Conozco a Pike.
¿Quién es el árabe?
No lo sabemos.
Creemos que él es el hombre
detrás de todo este problema.
Puede ser un corredor,
puede ser un comprador.
Lynch, tenemos enemigos comunes.
Usted tiene opciones limitadas.
Mi equipo es la mejor oportunidad para
recuperar esas placas.
- No estoy tan seguro de eso.
- ¿Entonces por qué el viaje hasta aquí?
Usted y sus muchachos en Langley
quieren su propia imprenta.
Hasta ahí llega su patriotismo.
¿Que necesita de mí?
Le prometí a mi equipo
que limpiariamos nuestro nombre.
Usted mejor que nadie
entiende el valor de un nombre.
Escuche.
Quiero que nos restituyan todo.
Y expedientes limpios para mí...
...y para mi equipo.
No puedo sacarlos de aquí.
No legalmente, al menos.
Eso es algo que yo y los chicos
entendemos muy bien.
Asegúrese de que la dosis adecuada.
"5 c.c. de TETRODOTOXINA en un habano."
Y cuando digo correcta
quiero decir perfecta.
Cubano.
Qué lástima.
Crematorio
Usted no está permitido...
...para entrar en mi dojo.
Entonces, Satanás entra a un bar...
Un minuto. ¿Qué es esto?
¿Una piscina?
¿Un Sauna?
Sí, conozco a los muchachos
desde hace mucho.
¿Cómo demonios lo haces?
No es a quien conozcas Bob,
es cómo los conoces.
¿Su muchacho regresó de Afganistán?
Sí, gracias por traerlo a casa.
Su madre y yo estámos
muy agradecidos.
Capitán.
Hola.
Se te olvidó algo en la cama.
Podrías esconder esas.
¿Por qué querría hacer eso?
Me estás volviendo loco.
Nos vemos más tarde.
Teniente, gracias por las botas.
Qué diablos, ha sido un placer.
Smith se escapó, Teniente.
Déjeme ir tras él.
Smith y su equipo están trabajando
con Brock Pike y el Black Forest.
Puedo traerle esas placas, señor.
Usted sabe que yo puedo hacer eso.
¡Dejame salir!
Estas realmente bronceado.
Mantengase ahi guardia.
Nadie entra allí.
Datos desde el primer día que
fueron retirados.
¿Por qué no me sorprende eso?
El Cigarro estaba en ese libro.
- Sutil.
- Ahora mire.
Esto es la vigilancia
de la cárcel. ¿Sí?
Lo que se ve
es un emisor de interferencias.
Es de alta tecnología y bloquea
las señales de las camaras...
...cada vez que tenemos una
oportunidad de darle una mirada.
No veo nada.
Nadie sabe quién es.
Lo que nos lleva a otra pregunta.
¿La CIA visitó  a Smith en la cárcel?
Suena loco, y tú, pero creo que
que la CIA le ayudó a escapar.
¿Quién nos contrató?
La misma persona que
nos puso en Bagdad.
Lynch.
CIA.
¿De qué estamos hablando aquí?
Limpiar nuestros expedientes,
la rehabilitación ...
Ambas cosas.
¿Qué hay de Pike y las placas?
Es hora de vengarse.
Entenderá que no me he convertido
en religioso en la cárcel.
Me convertí en venganza.
Está bien.
Conozco a un par de tipos
que sienten lo mismo.
Cuento con ello.
Lake Tahoe, California
Transporte de la Prision Ft. Sauber
Tolerancia y Compasión
Salida de emergencia.
Hannibal.
¡Baracus!
No lo hagas.
¿Adonde vá?
¡Baracus!
¡Maldita sea!
- Sosa.
- Baracus y Peck ya se habían ido.
- ¿Qué?
- Murdock es el único que queda.
- Está en Alemania.
- Sí.
¿Cómo sabías que una vez que arrancara
la puerta, soportaría su peso?
Yo simplemente lo sé.
- ¿Cuanto pesa? ¿100 kilos?
- 105.
¿Te acuerdas lo que hicimos en
Venezuela hace siete años?
Sí.
Pero ese era un enano.
Aquí está.
- Estas de vuelta.
- Sí ...
Es bueno estar de regreso.
¡Mi hombre!
- Me alegro de verte.
- Y yo.
Gracias.
- Te ves bien.
- Me alegro de verlos.
¿Qué?
¿Dónde está el Mohawk?
¿No te gusta mi nuevo corte de pelo?
¿Que si me gusta?
Pero te conseguimos las tijeras y eso.
Sí.
Las usé.
¿Cómo estás?
Puedes hablar con nosotros.
Muchachos...
No puedo matar a nadie.
¿Qué quieres decir?
Tomé un juramento.
- ¿Un juramento?
- Saben que haría cualquier cosa por uds.
Pero no puedo matar a nadie.
Quizá sea díficil...
...pero los viejos habitos deben morir.
Cuando yo era un niño lo único
que escuchaba en el barrio era...
...armas y tipos malos,
recolectar cueros cabelludos.
De ahí salió lo del Mohawk.
Siempre estaba la guerra.
Para eso son los guerreros.
Hannibal no necesito esta vida.
Te ayudaré a liberar a Murdock...
...pero no puedo matar a nadie.
¿Ni a Pike? ¿Aunque matarlo
signifique limpiar tu nombre?
Mi conciencia está por encima.
Ahora, ¿dónde está ese Loco tonto?
Hospital Psiquiatrico Militar
Mannheim, Alemania
Murdock.
¿Tienes un paquete...
...de Annabelle Smith.
¿Es tan grande!
¡Película!
Te nombro caballero.
Sr, tiene que inclinar la cabeza.
- Ponte de pie.
- ¡Película!
Cuando te arrodilles, inclina la cabeza.
No me mires a los ojos. ¿Entiendes?
¡Película!
Me estás mirando a los ojos.
Eso está mal.
¡Película!
Disculpe.
¿Puedo ayudarle?
Sí. ¿Dónde está el capitán Murdock?
- Ahi adentro.
- Gracias.
El Diablo.
Bien, tranquilos.
Siéntense.
- Es en 3D mano.
- Son grandes.
Capitán Murdock.
¿Se acuerda de mí?
¿De Bagdad?
- Esto no tiene sentido. Esta frito.
- Es por eso que esta aquí.
Y todo su equipo ha
escapado menos él.
¡Pelicula!
Revisen el edificio.
Para asegurar que no esten por ahi.
Sí, señora.
El Más Grande Escape
¿Capitán?
Su carroza esta lista.
Lo siento, me tengo que ir.
No puedo ver la película.
Luego me cuentan como termina.
Clarissa, ¿dónde estás?
Mantente hermosa, nena.
- Cuidado, B.A.
- ¡Muevete!
¡Traigan el camion!
¡Está disparandonos!
- ¿Viste las balas en 3D?
- Metete.
- Es como si de verdad me disparan.
- ¡Te van a matar, tonto!
¡Alto ahí!
- Esquivalo.
- ¡Dije que te detengas!
Lo siento, chicos.
Parece que se va
hasta el aeropuerto.
Vamos, vamos.
Caballeros.
¡Mierda!
¡Es Hannibal Smith!
¿Estan armados o son
fugitivos federales?
No.
Nosotros somos ambas
cosas lo que significa...
- Es una mala idea.
- Vamos, deja de ser un niño. Subete.
- ¿Van a secuestrar el avión?
- Por esto se alistó en el Ejército.
Es la única posibilidad de escapar.
¡Tienes que subir al avión!
Aprecio mucho eso, muchachos.
Eso es todo.
¿Quién tiene las llaves?
Necesito las llaves.
- Necesito llaves.
- ¿Para qué?
Eso es una mala idea. Lo acaban
de sacar de un pabellón psiquiatrico.
- B.A., tranquilo vas a estar bien.
- Toma una pastilla.
¿Qué es esto?
¿Me dormirá?
Será mejor que no me duerma,
sino yo los duermo a ustedes.
¡Bosco estos botones me confunden!
- Cállate.
- Vamos, Murdock.
¿Volará este avion?
Olvidalo, mejor me entrego.
¿Qué hará esto?
¡Tuve suerte!
Sujetense, chicos.
Detente.
¡Alto, alto, alto!
Face, tu novia esta de vuelta.
¡En reversa , ahora!
Mueve el culo.
- El C130 VS. el Mercedes Benz.
- Despega, Murdock.
- ¡Más rápido!
- Estoy tratando.
¡Oh, Dios mio!
Llévanos a la torre de control.
Señoras y señores, esperamos
un poco de turbulencia.
Por favor, permanezcan en sus asientos
hasta que el capitán...
...apague la señal de
ajustarse el cinturón.
No se preocupen, chicos.
La turbulencia nunca ha
derribado un avión.
¿Qué diablos es eso?
Pero tenemos Drones
con misiles apuntandonos.
Y esos si derriban
aviones todo el tiempo.
Están disparando.
Lanzando contramedidas.
¿Vieron eso?
Esa es la nueva version de
la maniobra de diversión.
Sujetense.
¡Oh, Dios!
¡Estamos girando!
Murdock, ¿qué demonios
estás haciendo?
¿Se acuerdan de México?
Señoras y señores,
les habla el piloto.
Si se asoman por la ventanilla derecha
notarán que el ala derecha esta encendida.
Tango, objetivo encontrado.
- Bloqueo de misiles pendiente.
- Teniente Clarissa Sosa.
¡No derriben ese avión!
Obliguelos a aterrizar.
Hay fugitivos
federales en ese avion.
- Robaron propiedad del ejército.
- Billy, una vista del avión en los monitores.
El cohete fue lanzado, señor.
Golpeamos el blanco.
El Hercules ha sido
interceptado y destruido.
Lo siento, teniente.
- No lo creo.
- Sr, tenemos despliegue del Bufford.
¿Qué?
- ¡Quiero esos drones apagados ahora!
- Están a 1.500 km de distancia...
Pongame en línea directa...
Tenemos que desactivar esos drones,
si no esta mujer nos cae encima.
¡Necesitamos atrapar a
esos hombres con vida!
¿Todos bien?
¿Qué oportunidad hay de que
crean que estamos muertos?
No muchas.
- Dime que no seguimos en ese avión.
- No estamos en ese avión.
Si estamos bajo 6000 metros
podemos respirar, ¿verdad?
¿De qué hablas?
¿6000 Metros?
- Disparemos el viejo sistema de armas.
- ¿Qué diablos!
Bosco, relajate.
¡Voy a abrir una ventana!
¡Sí!
¡¿Que tienen Perras?!
- ¡Face dejame disparar, es mi turno!
- ¿Por qué estamos en un tanque?
- Porque el avión explotó.
- ¿Qué? ¿Qué?
- ¿Cuándo?
- Recientemente.
Los Reapers lo derribaron.
¿Qué Reapers?
Nos lanzaron unos y
siguen tratando de matarnos.
¡Te culpo a tí, Hannibal!
- Tecnicamente no estamos volando.
- ¡Lo sé! ¡Estamos cayendo, tonto!
UAV fue derribado.
Perdimos un Drone.
¡Hannibal, tenemos problemas!
¡Genial!
Face, toma el cañón principal.
Hay un lago a un kilómetro de distancia.
¿A qué demonios estoy
tratando de pegarle?
Confía en mí.
Girar la torreta 82 grados.
¡Fuego!
¿Trata de derribar el otro drone?
No.
Tratan de volar ese tanque.
- ¡Está volando el tanque!
- ¡No se puede volar un tanque, tonto!
- Rotar 16 grados.
- Entendido.
¡Fuego!
Rotar 34 grados.
- ¡Eso es!
- Sostenlo.
¡Fuego!
¿Disparo confirmado?
Traer la torreta al
frente y esperar.
- Murdock, cierra la escotilla.
- La escotilla, Ok.
- ¿Funcionó?
- Vamos, cariño.
El tanque está cerrado.
¡Soy muy joven para morir!
¡Jefe!
No le apunto a nada.
- Vamos.
- Ha sido un honor, caballeros.
¡Vamos, nene!
¡El mejor vuelo es el
último vuelo, Coronel!
- ¡Dispara con todo!
- ¡Vamos, cariño!
QUE TAL ESTOY CONDUCIENDO
¡Eso no es justo con los peces!
¡Estás haciendo trampa!
¡Tú molestando...
...los estás espantando!
OFICINA DE CAMPO C.I.A
FRANKFURT, ALEMANIA
Abejas ocupadas,
abejas ocupadas...
Muchachos, se pueden quitar
la chaqueta.
Hace calor aquí.
Sudo como una puta en la iglesia.
- ¿Señor?
- Sí.
Smith y su equipo fueron
interceptados en un C130...
...sobre Meinheim, Alemania
por dos Drones Reaper.
No se si es una falla de encripción,
pero dice que derribaron un tanque.
NORAD no lo figura
pero existe este reporte.
Estoy seguro de que así es.
La esposa de un pescador, dice
que vio un tanque saliendo de un lago...
...conducido por un tipo
que se parecía a Murdock.
Disculpe.
¿Por donde queda Berlin?
Pidiendo indicaciones
para llegar Berlín.
Eso es imposible.
Bueno, esta es la segunda vez que
Smith se muere esta semana.
¿Eso es posible?
- ¿Qué tienes para mí?
- Jefa, mire esto.
Ya descompusimos la imagen
del visitante de Smith en prisión.
No tengo identificación
del sujeto aún...
Hola, guapo.
He visto a esta persona antes.
Conozco a este tipo.
Bagdad...
Consigueme un pase verde
a Langley. Iremos de pesca.
Escuché que han estado vendiendo partes,
pero, ¿cuanto de eso somos nosotros?
- Señor...
- Yo estaba hablando.
- Debra...
- ¿Puedes parar?
Tenemos una llamada, en línea
segura de la Teniente Sosa.
Esta buscando al agente Lynch.
- No está disponible. Nunca.
- El agente Lynch de Bagdad.
¿De la tienda del General Morrison?
¡Fuera!
- ¿Por qué la tenemos?
- Tiene una personalidad fantástica. Por eso.
- ¿Quién habla?
- ¿Soy la cap ...
Teniente Sosa. ¿Es el agente Lynch?
Lo siento no se su primer nombre...
Yo tampoco.
¿Cómo puedo ayudarla Teniente?
Estoy viendo una imagen de ud en las
barracas disciplinarias de Fort Carson.
Esta buena.
¿Ha visitado el ex coronel
Hannibal Smith en prision?
No sé de que está
hablando, ex capitana.
Agente Lynch, si ud.
ayudó a escapar a Smith...
...y actualmente lo está
ayudando o encubriendo...
Si usted puede demostrar algo, su próxima
promoción puede tener cinco estrellas.
Y si usted esta ayudandole
a recuperar esas placas...
...tendré que salirme de
mi camino regular...
...y defraudarlo.
Quiero sus seguimientos
sus computadores...
...cualquier paquete de apoyo
que opere, quiero saberlo todo.
Quiero que rastreen
todo lo que tenga...
...quiero todos sus movimientos
monitoreados desde este instante.
¿Sabe que ella es D.O.D?
(Departamento de Defensa)
No me importa si es G.O.D (Dios).
Hazlo.
Jefa, mire esto.
Rastree esta foto de Pike
al Koniggs Bank en Frankfurt.
La camara de vigilancia lo captó
junto a un arabe desconocido...
...yendo regularmente de la estación de
tren hasta ese banco, todo el mes pasado.
Pike se esta volviendo descuidado.
Sí, pero hay probabilidades
de que Smith y su equipo...
...sepan tambien de Pike y los árabes.
No, fueron sacadas directamente de
la base de datos del Pentágono.
Es absolutamente imposible que Smith
y su equipo puedan tener esto.
Deberíamos asumir que siempre
tienen más información que nosotros.
Pike ha movido las placas a la torre del banco
Koniggs en Frankfurt durante el mes pasado.
Mañana, la última caja que contiene las
placas serán transferidas a los árabes.
Será la única vez en
los últimos seis meses...
...que todas las placas han
estado en un solo lugar.
Es la única y mejor oportunidad
que tenemos para recuperarlas.
Sale del Koniggs Bank en el
tren de las 7:15 a Zurich.
Caballeros, nos aseguraremos
de que pierdan ese tren.
- Face.
- Sí.
Es hora de traer a tu antiguo amor.
Si es tan buena como creo...
...debe estar de camino a Frankfurt
para interceptar esas placas.
- ¿Por qué le avisarías?
- Es una cruzada.
- ...y vamos a necesitarla en algún momento.
- Tenga cuidado alrededor.
Clarissa Sosa tiene teléfono.
Clarissa Sosa...
Ahora, la arruga.
Si Sosa esta tras nosotros podemos
asumir que Lynch esta tras ella.
Si el piensa que ella se interpone
entre el y esas placas...
...no dudará en matarla.
Face, ve a la estación de trenes.
Soy Sosa.
Si existe amenaza de
Lynch, lidia con eso.
¿Hola?
Tiene permiso para disparar.
Repito, luz verde para disparar.
¿Hola?
Algo anda mal.
Estamos marcados, muchachos.
Retirense.
Esto no me gusta para nada.
Vean, no sean vistos.
- Hola, hermosa.
- Tienes las bolas de plantarme un telefono.
Tenía que hacerlo, es la única
de poder hablar contigo.
Lynch tiene interceptadas
todas tus comunicaciones.
Tienes que retirar a
todo tu equipo, ahora.
Te voy a encontrar, Face.
No tengas contacto directo con
ella, ni con nadie mas.
No si yo te encuentro primero.
Vamos.
OK...
¡Jesús!
- ¿Qué estás demonios haces?
- Tratando de salvarte.
Clarissa... Vamos, tu sabes
que somos inocentes.
- Tú lo sabes.
- Mientes.
- Como mentiste en Bagdad.
- Yo no sabía...
...no sabía nada de las placas,
en ese momento.
¡Estás lleno de mierda!
¿Podrías dejar de cubrirte con eso?
¡Tú me mentiste!
- Tú fuiste la que mintió...
- ¿Cuándo?
- Vamos, ¿quieres hablar de ello?
- Sí, hablemos.
Pensaste que era un
jugador y quisiste jugar...
...luego me puse
serio y te dió miedo.
- ¿Tuve miedo? Claro que no.
- Sí.
- No tuve miedo.
- Tuviste pánico...
...y corriste.
Clarissa, vamos...
...soy un fugitivo federal.
Sabes exactamente cuanto me buscan.
¿Crees que vendría a Frankfurt
para descargarme un corazón roto?
¡No!
Vine aquí porque
nosotros no hicimos esto.
Vine aquí porque nos
pusieron una trampa.
Estoy aquí porque al final  la
verdad vale la pena el riesgo.
Y yo creo en ti
incluso si tú no crees en mí.
Dios, había olvidado lo
hermosa que eres.
Guarda ese teléfono.
¡Dios mio!
¡El tiene un arma!
¡Justo ahí!
¡Ese tipo tiene un arma!
¡Un arma!
¡Pendejo!
¡Mierda!
¿Dónde está Peck?
No hagan preguntas.
¡Encuéntrenlo!
Está bien.
"Bailemos".
Voy bajando. Todo el mundo a sus
puestos. Preparense para moverse.
Como siempre, mantengase
cerca de mí, señor.
¿Cómo te va, grandote?
Murdock ahi vá el arabe.
¡Es un tiro largo al jardín central...
...Murdock se gira, mira la pelota
y hace la atrapada!
B.A., perdí el maletín.
Me disparan.
Debo salir de aquí.
¡B.A., consigue esas placas!
Los federales estan respondiendo a una llamada
por explosion y disparos en el Koniggs.
Bueno, llevanos al edificio
lo mas rápido posible.
Sí, señora.
Si que me hiciste
trabajar esta Baracus.
No pensaba que estuviera tan fuera de
forma. Desafortunadamente lo estoy.
¿Dónde está el resto del equipo?
¿Smith? ¿Peck?
Ese piloto idiota,
el cabrón, ¿como se llama?
Te voy a sacar esta del culo,
Baracus. Veamos que tienes.
Vamos...
¿Qué haces? ¿Estás cansado?
No quiero hacerte daño, hombre.
No, tu no vas a hacerme daño.
Yo voy a hacerte daño a tí.
- No quiero matarte.
- ¿No quieres matarme? No me vas a matar.
Yo voy a matarte, Baracus.
No voy a jugar tu juego, Pike.
Pues tengo dos pistolas en
el lado izquierdo, ¿recuerdas?
Así que tan pronto ese
martillo retroceda, es guerra.
- Te juro por Dios que lo haré.
- Eres un cobarde, ¿no?
¿No?
- ¡Maldita sea!
- ¿Necesitas un aventón, grandote?
Eres un salvavidas.
No podía dispararle.
¡Muévete!
¡Abajo! ¡Abajo!
¡Policía!
¡Manos arriba!
Sí, es la cantidad
correcta de policias.
Que lindo. Tienes suerte de
halla otra gente alrededor.
No, cariño.
Tu Tienes suerte.
Muy bien, ni un sonido del árabe.
Sosa estaba en la
estación de trenes.
- ¿La viste?
- Sí.
- ¿Hablaste con ella?
- No tuve más remedio, ¿Ok?
- Confía en mí.
- Yo confío en ti...
...para tomar una mala decisión.
¿Qué parte de tu cuerpo es la
que piensa en ese momento?
Los hombres de Lynch la buscaban.
Tuve que reaccionar.
Por favor...
Por alguna razón lo dudo.
Oye, ¿por qué estas tan enojado?
Tenemos las placas.
Querías alertarla, está alertada.
Élla sabe que no las robamos.
Ella se retiró de
descubrir quien había sido.
¿Qué?
Tenías que saber.
Tenías que saber que me
dejó vivo y esto vendría.
¿Cómo no podrías?
Hannibal, ¿sabes quién es?
Todos lo sabemos.
¿Morrison?
¡Diablos, no!
Jesús.
Estoy seguro de que es una bendición.
Adiós, amigo.
- Gracias.
- ¡Hijo de perra!
¿Morrison?
Santa mierda.
Fuera.
Todo el mundo.
Afuera, ahora.
Sabía que si Lynch me ayudó a escapar
tú tenias que ser parte de eso.
Tu y Pike hicieron un plan para
sacarle las placas a Lynch.
Y lo traicionaron.
Igual como nos traicionaste.
Lynch nunca nos daría una parte.
Él iba a usarnos.
Los trajo a ustedes como seguro.
Nunca pensé que traicionarías
a tu más viejo amigo vivo.
Solo dí el primer golpe, Hannibal.
Soy un luchador.
¡Eres un mentiroso y un traidor!
Sabías que Morrison se disfrazaba
como árabe. ¿Por qué no compartir eso?
- No estaba 100% seguro.
- ¿Que tal 99%?
¿Crees que valdría
la pena entonces?
Espera, Lynch, ¿que pensabas?
¿Que lo mataría ahí mismo?
Estaba seguro de ello.
Todavía lo estoy.
¿Tienes las placas?
- No llamaría si no las tuviera.
- Smith, devuelve las placas...
...Mata a Morrison y
recuperen sus vidas.
Quiero amnistías firmadas y autorizadas
para mí y cada uno de mis hombres...
...de la Casa Blanca, el Departamento de
Estado y el Jefe de Tropas.
¿Me escuchaste?
- Voy a necesitar un poco más de tiempo.
- ¿Cuánto más?
- Dame cinco minutos.
- Espero.
- ¿Tienes las placas?
- No llamaria si no las tuviera.
Smith devuelve las placas, mata
a Morrison y recuperen sus vidas.
Yo ví tu tumba en Arlington.
Murió como héroe nacional.
La muerte es demasiado fácil.
Lo último que necesitamos
ahora es otra mentira.
No hagas esto, Hannibal,
por favor. Me lo debes.
¡Tu me debes a mi!
Vas a decirles que somos inocentes.
¡Hannibal es insignificante! ¿Qué están
peleando ahora tu y esos muchachos?
¿Su rango?
¿Su reputación?
¡Son una mierda!
Son convictos. Con o sin placas,
son fugitivos federales.
Y cuando terminen con Uds.
Hannibal, simplemente los quemarán.
Zulu 1 Zulu 1, aquí "Espada Ancha".
Tiene permiso para atacar.
¿"Espada Ancha"?
¿A tí se te ocurrió eso?
Está genial.
¿Podrías hacer eso?
A nosotros.
Lo que hizo Morrison.
¡No! Preferiría enfrentarme a un pelotón
de fusilamiento que traicionarlos, chicos.
- Sí, pero tu no lo viste venir.
- No.
No lo ví venir.
¡Muevanse!
Increíble. Se vé identico
a "Call Of Duty", ¿no?
Muy bien, así va la cosa.
Nada de declaraciones de prensa y mantengan
a la policia y prensa local alejadas.
En un radio de cinco kilómetros.
Prohibido sobrevolar la zona.
Envia a un equipo de la agencia y
consigueme las malditas placas.
La policía Alemana tiene bajo custodia
a todo su equipo en la torre Koniggs.
No trabajo con equipos, nena.
Eso es lo que hace Smith.
Soy un acto solista.
Me gusta viajar ligero.
Las cosas como la lealtad
no van conmigo.
Pensaba que tu y Smith
trabajaban juntos.
Se equivocó.
Sí, tenemos armas.
No, no puede revisarnos.
¿Quieres hacer un trato?
Este es el trato.
¿Que tal si dedico mi
futuro inmediato...
...a destruir el tuyo?
¿Qué tal si te vuelves inteligente
y comienzas a negociar?
Antes de que alguien más lo haga.
Ex capitana...
A menos que tengan un pedazo
de papel identico a este...
...este problematico
jovencito me pertenece.
Vamos.
¿Cómo diablos consiguieron
una orden de extradición?
Lo siento, Pike.
Al menos conmigo había reglas.
La CIA tiene reglas. Sólo que
son más cool que las suyas.
Vamos.
Sabes, Lynch, si pudiera cerrar
este cuarto contigo adentro...
...le haría un gran favor al mundo.
Eso no es agradable.
¡Lynch!
Manténgase cerca del fuego, muchachos.
Si vuelve a pasar por acá,
no leerá nuestro calor corporal.
Lynch es un idiota. Matarnos tan pronto,
aunque localizamos las placas.
¿Como vamos con eso de
nada de violencia, B.A.?
¿Estas enfadado?
¡Deberías estarlo!
¿A quien carajo le importan las placas?
Morrison era la única manera de librarnos.
Sin Morrison, no tenemos nada.
- ¿Qué hacemos, jefe?
- No sé, Murdock.
- No lo sé.
- Yo si.
Este tipo, Lynch.
Creo que ya lo entendí.
- ¿Tienes un plan, muchacho?
- ¿Cómo saldremos de aquí?
Dame 20 minutos.
Morrison esta muerto, Smith y su equipo
estan muertos. En unos 15 minutos...
...localizaremos esas placas.
- ¿Qué es esto? ¿Te regodeas?
- No, este soy yo ganandote.
Después traicionarme.
Teníamos un trato, ¿recuerdas?
Nosotros dos, no.
- Tú, yo y Morrison.
-  No tu y yo, directamente.
¿Y ustedes conspiraron
para dejarme fuera?
- ¿Qué haces? ¿En el carro?
- ¿Lo haremos en el carro?
- ¿Lo vamos a hacer?
- ¿Lo hará el?
¡Así se hace!
Es brillante.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué hace?
¿Cómo vas Kyle?
¿Te encuentras bien?
- Voy bien.
- Hermano, estás lejos de eso.
¿Qué estás haciendo?
Es un silenciador.
Es contra las agujas del reloj.
¿Has sostenido un arma de
esa forma antes y sigues aquí?
Es increíble.
¿Una última petición? No dejes
que este tipo me dispare, por favor.
- Sosa sabe que estamos vivos ...
- Y piensa que Morrison está vivo tambien.
Esperemos que Lynch aún tenga
intervenidas las comunicaciones de Sosa.
Soy Sosa.
El General Morrison
está en mi posesión.
¿Qué? Lo siento.
No puedo oír. ¿Quién es?
- Bueno, esto no fue bien pensado.
- ¿No me jodas?
O sea, mira, ¿tengo que
enseñarles como matarme?
Hazme un favor, ¿Ok? Pon el
cañon a un lado de mi cabeza...
- ¿Estás seguro?
- Sí, allí mismo ...
Así no dispararás a
alguien que no sea yo...
Estamos bien,
estamos bien.
Nunca esposes a un hombre
sentado con las manos atrás...
...hace que sea imposible
verle las manos.
- Eso fue genial.
- ¿Te gustó eso?
Me gustó.
Me gustó mucho.
- ¿Estás bien, idiota?
- Sí, fue un buen golpe.
Por favor, esposalo.
No hay necesidad de usarlas otra vez.
No necesitamos las esposas.
¿A quién le hablas?
- Telefono o pistola.
- Jesús.
Escoge uno.
Baja el arma.
Hey, no te traicione.
Morrison lo hizo.
- Realmente quiero matarte.
- Tiene que oír esto, señor.
- ¿Es Smith?
- De un ex coronel a una ex capitana...
...tenemos como 30 segundos antes de que
localizen la señal, así que escuche...
...podemos probar
nuestra inocencia.
Bueno, bueno, regresa a lo...
¿Dijo que tenía a Morrison?
¿Al General Morrison?
- Correcto.
- ¿Lo tienen con vida?
Y saludable.
Aunque Lynch intentó matarnos a todos.
Es largo de explicar ahora...
...pero el testimonio de Morrison nos
libera e incrimina a Lynch.
- ¿Que hay de las placas?
- También en mi poder.
Recuerde, Lynch cree que estamos
muertos. Y quiero mantenerlo así.
- Dame un boligrafo. ¿Un boligrafo?
- Muy bien, ¿dónde y cuándo?
¿Un boligrafo?
- ¿Aún usas boligrafos?
- En 48 horas, al amanecer...
...entrego a Morrison y las placas.
A cambio quiero otro juicio,
frente a una corte civil.
Muy bien, tenemos un acuerdo.
Muelles de Los Ángeles en 48 horas.
Cualquier mierda...
...y no hay trato.
- ¿Lo localizamos?
- No.
Pike, ¿crees en
segundas oportunidades?
Ahora sí.
- ¿Demasiado?
- Fue exactamente como debería.
Ahora es mi turno.
Guarda ese teléfono.
- Es Sosa.
- Hola, hermosa.
Gracias.
Mira a B.A., parece
una banana gigante.
- Buenos días, mi amigo.
- Buenos días.
¿Rabino Pinky Dimenowitz?
¿Que pasaporte te dí?
¿Es de Tanzania?
Mi madre es de Tanzania.
- Mierda.
- Pasa.
Me convertí al judaismo...
Vamos a estar preparados para intervenir.
Hay tres a mi derecha.
Detrás de mí hay dos
y uno al noreste.
Espera...
Parece que Murdock le habla.
- ¿Hablas Zuahili?
- ¿Tú no?
¿Tienes suficiente con que
trabajar, muchacho?
Tenemos unos cuantos regalos
en el Atlántico justo ahora.
Me dijeron que se encuentran
sólo en el mercado negro.
¿Cómo le llegamos?
Nada de aviones o algo
parecido, Murdock, ya te lo dije.
¡Jesús!
Eso si es viajar con estilo, tonto.
Sí, sabes Bosco, espero que quizá algún
día superes tu miedo a volar.
¿Qué?
Hey, eso no es un barco...
Pero hoy no.
Murdock, ¿no te acuerdas lo que dije?
Tienes que atraparlo
despues de que lo inyectas.
Me equivoqué.
¡Maldita sea!
¡Mi cabeza!
- Tu favorito.
- Dame eso, tonto.
¿Tienes las tostadas?
Las tostadas.
Me dejaste inconsciente
de nuevo, ¿ah?
Todo eso de la inyección
y desmayarte...
...Hannibal y Face.
La comida... Murdock.
¿Por qué siento como si
hubiera caido de cara?
Explicame eso.
Lynch es una paradoja.
Murdock, ¿terminaste con eso?
Es un tipo que necesita el anonimato,
pero le encanta la teatralidad.
Es un administrador,
no un operador.
¿Dónde está?
Muy bien.
Así que se mantiene lo más lejos
posible de los puntos de impacto.
Y nunca se ensucia las
manos si puede evitarlo.
Pero cambiaremos eso.
No puedes engañar a
un engañoso, tonto.
Sin explosión, sin llama,
ni siquiera una linterna.
Esa es la belleza de esto.
Este tipo nunca es
el primero en nada.
Siempre se queda a
salvo halando los hilos.
Mamá.
Jefe, ¿para que tantas cosas de estas?
Porque el exceso esta
infravalorado, amigo mio.
Así que bajaremos a este
tipo a nivel del suelo.
El último lugar en que
quisiera encontrarse.
Y lo exhibes, para que
todo el mundo lo vea.
¿Alguna pregunta?
- ¿Que hay jefe?
- Todo bien.
Será difícil, ¿no?
Bueno, no puedo
prometerte que no lo será.
Dejeme leerle algo...
"La Victoria obtenida por violencia
es equivalente a una derrota...
...porque es momentanea".
Gandhi.
"Es mejor ser violento si hay
violencia en nuestro corazón...
...que ponernos la mascara de la
no violencia para cubrir impotencia".
- ¿Quién dijo eso?
- El mismo tipo.
Gandhi no tenía miedo de
luchar por lo que creia.
¿En que crees B.A.?
¿Qué pasó?
Tengo que pensar en ello ...
Esto no es...
Siempre regresamos con vida.
- Los cuatro, gracias el viejo...
- Lo sé.
- ...y yo no soy él.
- Ya lo sé.
Murdock, yo no soy Hannibal.
¿Quién tiene más que
perder en esto, Face?
Yo.
Y confío en ti.
Sí, lo sé, Murdock.
Estás loco.
No así de loco.
PUERTO DE LOS ANGELES
Nuestras Aguilas parecen
haber aterrizado.
- ¿Está todo listo?
- Copiado. Equipo 1 moviendose.
Equipo 2 en ruta.
Muy bien, muchachos.
¿Están todos listos?
Estamos a punto de salir en vivo.
Hora del espectaculo.
Ahí esta Smith.
Vigilenlo.
Equipo de tierra en posición.
Preparado.
Estamos en posición.
Equipo de tiro 1, afirmativo.
Abiertos y listos.
Dejamos que nuestras armas hablen.
Morrison es el "tango" principal.
Las placas vienen con él.
¿Sí?
Esta hablando con Sosa.
Quiero esta llamada.
Imposible Sosa, teníamos un trato.
- Quiero esa maldita llamada...
- Gracias.
Hicimos un trato,
pero lo estoy cambiando.
- ¿Estás bromeando, Sosa? ¿Bromeando?
- Es un intercambio complicado.
No tienes palanca en esto.
Escuchame o sigan siendo
fugitivos en el futuro cercano.
- No, no...
- Por Dios...
Tengo a Morrison aquí.
¡Estoy expuesto, Sosa! ¡Expuesto!
- No lo haremos en los muelles.
- Escucha, no nos entregaremos.
Escuchame, no nos entregaremos.
Tienes que hacerlo bajo
mis términos, o no hay trato.
¡Al demonio con eso!
¡Al demonio contigo, Sosa!
Face...
...B.A., Nos salimos.
Sosa nos falló. Murdock...
...pon el helicoptero aquí en 10.
OK, está en movimiento.
¿Lo ves? Se mueve.
Por Dios, relajate.
Estoy relajado.
Se mueven.
- No hagas esto, Hannibal, por favor.
- Ese es Morrison. Disparenle.
- ¿Tiene las placas?
- Smith tiene las placas. Disparen.
Tengo a Morrison, tomaré el disparo.
Demasiado cerca, chico.
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué demonios está haciendo?
¿Dónde están? Alguien que me diga.
¿Esa cosa los aplastó o qué?
Era mucho más fácil cuando
eran tres vasos de plástico.
Todos mantengan la calma,
presten atención y tengan cuidado.
Vences a un tipo como Lynch
atrayendolo con tres cosas.
- ¿Qué demonios están haciendo?
- Distracción.
¿Qué está sucediendo?
Desviación.
Es un engaño. Mantengan la
vista en los contenedores.
Van a tomar las salidas.
¡Abran fuego!
¡No ataquen! ¡Atrás!
¡No ataquen!
¡Santa mierda!
- ¡Ataquen!
- Están siendo engañados por Smith.
Está tratando de distraerte, Lynch.
Vamos, se inteligente.
¡Mátenlos, mátenlos, mátenlos!
¡Contacto en el barco!
Es Baracus.
Y División.
¡Es una trampa!
¡Retrocedan! ¡Retrocedan Ahora!
¿Qué está sucediendo?
¿Qué está pasando?
Bravo, muchacho.
- ¡Es Baracus, disparale!
- ¡Cállate, yo sé que hacer!
Ok, jugadores de Paintball, es
hora de los profesionales.
B.A, pasa a tu
posición secundaria.
Bueno, cambio de juego. Esto
es lo que pienso de su grandioso plan.
Hasta ahí llegó el plan, Smith.
¿Qué demonios fue eso?
- ¿Face, qué diablos fue eso?
- ¡Pike disparó contra el casco!
- Hizo un agujero en el casco.
- ¿Qué hay del plan?
Pike acaba de volar el plan.
Estamos improvisando.
- ¡Bosco, sal de ahí!
- Buscaré a Hannibal.
- Cubranme, voy por esas placas.
- Sí, señor.
¡El barco se hunde,
salgan de ahí!
¡Aguanta!
Bosco, Pike tiene la ventaja.
Tengo pocas municiones
¡Mierda!
¿Cómo te va guapo?
Chico, debo admitir,
fue un buen trabajo.
Buenos amigos y balas,
¿donde están cuando los necesitas?
No te tomes esto como
algo personal, pero...
...mira aquí, sonríe y
espera por el flash.
¡Baracus!
Lynch...
Vamos, Lynch.
Vamos, Smith, deja el mojón.
Lynch, vamos, Lynch.
Lynch.
¿Dónde estoy?
Vamos Lynch.
Lynch...
¿Donde estoy, Lynch?
Lynch, Lynch...
¡Lynch!
Ahí estás, Hannibal.
Te he buscado por todas partes.
No dejes que la
bufanda te engañe.
Mi Muai-tai es bastante bueno.
El jiu-jitsu es un
poco mejor, pero...
...toda esta cosa con
los contenedores...
...y los fuegos y los
fuegos artificiales...
...Lynch, Lynch, Lynch.
Dios, que molesto.
Pero si le das a Pike
un lanzacohetes...
...esa es una llave inglesa.
Hannibal, no hagas esto.
Sabes, Smith, puedes tener
la mejor receta del mundo...
...pero si sueltas algunas
balas en la mezcla...
- Hannibal, no hagas esto.
- ¡Lynch, no!
...esa torta no se hornea.
Tu testigo, tu arma, tu problema.
Has servido bien a tu país.
Disculpa.
Hola, Ben, ¿dónde has
estado toda mi vida?
- Hannibal, ¿qué haces, hombre?
- Estoy sangrando.
¿Estás sangrando?
No te levantes.
Maldita sea.
¡Tu muai-tai es tan malo
como tu jiu-jitsu, Lynch!
Mejor quedate con la pistola.
Si pones una pistola cargada en mi mano
te pongo una bala en la cabeza.
Te dije que te dispararía.
El kevlar te salvó la vida.
La cosa es que no servirá de mucho
si te disparo en la cabeza.
Si sirve si lo derrites.
Hannibal, no hagas esto.
Hannibal, por favor.
Verás, vences a un hombre así
sacandolo con tres cosas...
- Distracción.
- ¿Qué está sucediendo?
Desviación...
Y división.
Y luego lo exhibes, para
que todo el mundo lo vea.
¿Qué cara...?
Es bueno.
¡Sorpresa!
- ¡Agente Burrows!
- ¿Como me llamó?
Agente Vance Burrows,
¿no es su nombre?
Al menos ese es el nombre
que tengo en esta orden...
...y a menos que tenga un papel que
se vea igual que este...
...pues no, tampoco le ayudaría.
Cuidado, cuidado...
Queda arrestado por
intento de homicidio...
...violación a las leyes de manejo de objetos
secretos por civiles, incluidas las placas.
Creo que el plan salió bien.
Considerando que Pike voló el barco,
cosa que no había tomado en cuenta...
Las balas no pasaron.
¿Cómo te sientes?
No muy bien.
Me siento cuerdo.
Debería haberte disparado en
la cabeza hace mucho tiempo.
Muy bien, agente, eso es todo.
Llevenselo, chicos.
¿Cuál es la diferencia entre
una concusión y una contusión?
Murdock fue hermoso. El casco
funcionó, el ketchup tambien.
- Hiciste un gran trabajo.
- ¿Te encuentras bien?
¿Hay algo mal?
Solo deja que Hannibal haga los
planes la proxima vez.
Ok.
¿Cómo está la conciencia, grandote?
En paz.
- ¿Quién de ustedes es Sosa?
- Soy yo.
- Quiero hablar con Sosa.
A partir de ahora, su prisionero
permanece bajo custodia federal.
- Tengo una orden para este hombre.
- A partir de este momento...
Soy médico.
Soy doctor, dejeme ayudarlo.
¿Necesita puntadas?
Por favor, diga que necesita puntadas.
Lo puedo coser muy bien.
Caballeros...
La CIA cree en un alto estandar tanto de etica
moral como en resistencia a la presion...
Por tanto, queremos ofrecer nuestras
sinceras disculpas por lo que pasó aquí.
- Buenos días. Dios los bendiga.
- ¿A donde lo llevan?
¿A quién?
No escuché su nombre.
Mi nombre es Lynch.
Claro que lo es...
¿Dijo Lynch?
¡Tranquilos!
Trae placas.
- Teniente...
- Sr, ¿cuando llegó?
- Deme un minuto.
- Sí, señor.
Eso es tremendo desastre.
Pero, obtuvimos las placas.
Desafortunadamente, tendré que
hacerles cargos por escapar a la justicia.
¿Qué?
Nos apresaron injustamente, pero
sigue siendo ilegal escapar de la carcél.
Smith y su equipo nos ayudaron
a recuperar esas placas.
Igual son fugitivos federales y
no necesito eso en mi escritorio.
Eso es pura mierda, sr.
Quizá para ellos lo sea,
pero para ud, capitana...
...le devolvemos su antiguo rango.
Serán entregados a los
Marshalls aquí en Long Beach...
- Entiendo eso sr, pero esto...
- Necesita hacerse.
Soy Harry Houdini...
Arriba...
Muevanse, vamos.
Alto, detenganse.
Alto.
- Esto está mal.
- Sí, no te preocupes.
Voy a hacer todo lo que
pueda para corregir esto.
- Sé que lo harás.
- Lo siento, Face.
Buen plan, Face.
Si, agarramos a Lynch y
vamos de vuelta a prisión.
Devolvimos las placas. Podemos
enorgullecernos, hicimos lo correcto.
Sí, lo hicimos.
Esto es una mierda.
Nos traicionaron
de nuevo, Hannibal.
Confiamos en el sistema
y nos dió la espalda.
Recuerden chicos, por más
aleatorias que las cosas parezcan...
...sigue habiendo un plan.
Muchacho...
Bueno, no quería tener
que hacer esto, pero...
Me encanta cuando un plan funciona.
Todavía buscados por el gobierno...
...sobreviven como
soldados de la fortuna.
Si tiene un problema...
...si nadie más puede ayudarlo...
...y si puede encontrarlos,
quizá pueda contratar a...
...The A-team.