Hola. ¡Hola!
- Entonces-- ¡Espera! ¡Hey! ¡Hey!
- ¿Qué?
Eres tan mala persona.
Dame eso.
- ¡No!
- Dame eso.
¡Hey, nena! ¡Nena!
Apágala.
¡Apágala!
¿Crees que es una broma?
Esta noche cuando vuelva a casa,
vamos a hablar sobre esto...
...porque no está funcionando.
¿Quieres ir un paso más allá?
No importa. Es ridículo.
¿Está seguro que desea
eliminar a Nicole?
Ocurrió otra vez...
...anoche.
Es difícil de explicar.
Comienza como un terremoto...
Y miro la chica a mi lado...
...y no importa quién sea,
no es Nicole.
Y todo lo que siento es un vacío.
Y allí es cuando sucede.
Este gran agujero negro...
...se abre sobre mi cabeza.
Otra vez con el agujero negro.
Sí.
Es todo un inmenso vacío.
- ¿Y luego qué?
- Entro en pánico.
Tienes que ayudarme.
Tienes...
...que prender una vela por mí
o algo por el estilo.
No voy a prender una vela...
...así puedes sentirte mejor
cuando te acuestas con chicas.
Esto no se trata de eso.
Mira, han pasado seis meses
desde que Nicole te dejó.
Y estás dando vueltas
sintiéndote culpable...
...acostándote con toda mujer
que se te cruza.
¡Quieres que te diga que está bien,
que Dios te perdona...
...pero en algún punto no está bien,
y Dios no te perdona!
¿Qué clase de consejo es ese?
Si no te gusta mi consejo,
ve a ver a un cura de verdad.
¿Cómo podrás ser un cura de verdad
si no puedes seguir las reglas?
Además, eres...
...eres el único cura que conozco,
que de casualidad es mi hermano.
Y de todas maneras estás a un
año de ser un verdadero sacerdote.
Dos años.
Mira, lo que necesitas hacer...
...es ocuparte de tus emociones
y terminar con los errores.
Lo que no necesito es un
discurso de parte tuya, idiota.
¡Tú eres un idiota!
No. Suena fantástico.
Eso suena increíble.
Probablemente tendremos que
acomodar unas cosas...
...en nuestra agenda, pero
podremos lograrlo para esta noche.
Sí. Matt y yo definitivamente
vamos a estar allí esta noche.
Ahora nos estamos preparando.
Bien. Está bien. Adiós, adiós.
- No puedo ir.
- ¿De qué estás hablando?
En este momento no tengo ganas.
¡No tienes-- Mira!
Sé que estás tratando de
concluir tus asuntos con Nicole...
...con el gran agujero negro,
pero confía en mí, confía en mí--
No tengo asuntos con Nicole.
Hola. Soy una de las tantas
fotos de Nicole...
...que infecta el departamento
de Ryan y Matt después de 6 meses.
Y es sexy, Matt.
No me importa mirarla.
Solo estoy diciendo
que tienes problemas.
Estos no son problemas.
¿Todavía piensas en ella
cuando te masturbas?
Como sea, tengo algo
que te hará sentir mejor.
Estas dos chicas
que conocimos en Tahoe...
...estarán en la ciudad por
una noche y solo por una noche.
No digas que no todavía.
No, no digas que no. No, no, no.
"Quiero ir. Son sexys.
Quiero chicas."
¡Oh, sí!
- Hola.
¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Tú?
- Excelente.
Bien.
¿Mozo?
Esto seguro que no es vodka.
Yo pedí vodka de verdad.
- Sí, es vodka.
- ¿Está diciendo que soy una mentirosa?
Le traeré otro.
Lo siento. Espero
no haber sido tan mala.
No, no, no.
Sabes lo que quieres.
Eso es bueno, ¿no?
Sí. Sí. Lo es.
Sé exactamente lo que quieres.
Lo siento. Lo siento.
- ¿Qué sucede?
- Nada.
- Enseguida vuelvo, ¿está bien?
- Está bien.
Tranquilo.
Tírame una magnum
para mi magnum, ¿muchachote?
- Sí.
- Gracias.
¿Habías visto antes
esa grieta en el techo?
Amigo, estás lleno
de tus problemas.
No puedo seguir con esto.
No puedo hacerlo.
¿Qué? ¿Johnny no quiere
salir a jugar?
No. Johnny--
Johnny está bien, ¿de acuerdo?
Es que--
Estoy muy mal.
Está bien,
esto es lo que vas a hacer.
Vas a ponerle un
casco al Gran John...
...vas a ponerlo en el juego y
él va a jugarse su pequeño corazón.
¿Está bien?
Él apostará mucho por ti.
Vas a olvidarte de las
grietas en el techo...
...vas a olvidarte de Nicole.
Ve y dale a tu jugador estrella
el apoyo que necesita.
- ¿De acuerdo?
- Está bien.
Casco.
¡Oh, Dios! ¡Sí!
Ven conmigo.
Ven conmigo. ¿Estás listo?
- Casi.
- ¡Oh, sí! ¡Oh, sí!
¡Oh, sí! Oh!
- ¿Qué estás mirando?
- Nada. Nada.
Yo--
¡Oh, sí!
¿Llegaste?
Estoy cerca. Estoy cerca.
¡Oh! ¡Oh, Dios!
- ¿Listo?
- ¿Ahora?
¡Ahora!
¿Qué demonios fue eso?
¿Qué?
- ¿Llegaste?
- Sí.
No, no llegaste. Lo fingiste.
No, no, no. Los hombres no fingen.
Ni siquiera sabía que podíamos.
Lo fingiste.
¡Vamos!
- Muéstrame.
- ¿Que te muestre qué?
Tú sabes. Esa cosa.
Esto es ridículo.
¿Qué estás escondiendo?
Nada.
Dame un segundo, ¿está bien?
Solo un segundo.
Aquí vamos. Usa cualquiera.
- ¿Qué está pasando?
- Necesito algo.
Algo que se parezca
a semen. ¿Está bien?
¿Algo que se parezca a semen?
¿Qué está pasando allí afuera?
¡Mierda!
Eres un pésimo mentiroso.
Hey, Duncan.
- Muchas gracias, hombre.
- ¿Cómo estás, Matt?
- ¿Cómo estás, hombre?
- Chris.
Me enteré que trataste de dejar
a una en la habitación anoche.
- ¿Dónde te enteraste de eso?
- En Internet.
En estos días todo
está en Internet.
Esto es una compañía de Internet.
¿Y Ryan es un bocón, no?
Buenos días, señoritas.
¿Entonces, entras en el
consorcio de basketball o qué?
¿Cuál es el área de ese juego?
Hablaré con el chico de las
rosquillas cuando venga.
¿Qué tiene que ver el chico
de las rosquillas?
Él sabe todo.
El tipo es increíble.
¿Entonces cómo nunca puede llegar
a tiempo con las rosquillas?
- Aprécialo.
- ¿Es eso lo que creo que es?
- No te preocupes.
- ¿Puedo verlo?
Amigo, ha sido uno
de esos días, ¿sabes?
Sí.
Me retuvieron en ese
lugar de Chinatown.
Alguna fiesta.
- ¿Golden Spear?
- Ese mismo.
Las mimosas que hacen son fuertes.
Van directo a tu cabeza.
Conocía a alguien que trabajó allí.
¿Conoces a Tatiana?
Sí, conozco a Tatiana.
Es linda.
No, no es linda.
Es hermosa.
Le daría a eso.
¿Y qué me dices de Merj?
Sí, conozco a Merj.
¿Y qué me dices de esa chica tan
sexy que se comprometió?
Eso fue gracioso.
¿Qué chica sexy
que se comprometió?
La despachante.
Tú sabes.
- ¿Cómo se llama?
- ¿Nicole?
Nicole. Eso es.
Hombre, ella conoce al tipo
desde hace dos semanas.
Se va a Francia,
regresa y está comprometida.
Ahora, es tremendamente sexy.
Definitivamente le daría.
¿Cómo sabes que es Nicole--
N-Nicole la que se comprometió?
Amigo, eso es lo que dice
el cartel de la fiesta.
"Felicitaciones Nicole."
No puedo creerlo...
...de esa chica,
ni siquiera puedes mirarla.
Es tan fuerte que necesitas una
de esas cosas para los eclipses...
...para mirarla directamente,
¡es tan radiante y sexy!
Me hace querer
tirarla abajo, sabes...
y solo--
¿Sabes lo que quiero decir?
Sí.
Me alegra que podamos
conectarnos con eso.
Luego, idiota.
Después.
Hey, Matt--
¿Matt?
¿Estás, estás bien?
- Oh, Dios. Lo siento mucho.
- Está bien. Está bien.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
¿Hay algo que pueda hacer
para que te sientas mejor?
¿Algo?
¿Otra vez?
¿Otra vez una chica?
- Ni siquiera es fin de semana.
- Lo sé, lo sé.
Ella conoció a alguien.
Nicole se va a casar.
Lo siento.
Es decir, ¿qué puedo hacer?
- Dime que puedo hacer.
- No sé qué decirte.
Este es un tema del
que no sé mucho.
Escucha, ¿no es cosa
de sacerdotes...
...dar consejos sobre relaciones?
Consejo sobre relaciones, sí.
Consejos sobre sexo, no.
Parte de la tarea de sacerdote,
y deja de llamarlo así,...
...es no tener sexo, ¿recuerdas?
Es gracioso.
No dije ni un palabra sobre sexo.
- Seguro lo hiciste.
- No lo hice.
Seguro que el sexo
es una de las cosas de sacerdotes.
Al menos para algunos.
- Sal de aquí.
- Bien.
- Buenos días, Matt.
- Buen día, padre.
¿Qué sucede con los
carteles púrpuras?
Cuaresma. Comienza hoy.
Van a ser unos largos
cuarenta días este año.
Voy a resignar esas...
...esas preciosas galletitas...
...sumergidas en un
café de Starbucks.
Es tan difícil resignar
lo que amas mucho.
¡Lo tengo! Jesucristo,
John, ¡tengo la respuesta!
¿Y cuál es la pregunta?
- Nicole.
- ¿Otra vez?
Sin sexo en Cuaresma--
por cuarenta días.
Si puedo hacer eso,
entonces todo estará bien.
Cuaresma no se trata de eso.
Cuaresma tiene que ver con el sacrificio
y el crecimiento a través de la auto negación.
La Cuaresma es para recordar--
Cómo Cristo se sintió durante
su paso por el desierto.
Crecí en la misma casa
que tú, retrasado.
Pero cuando lo piensas,
esto es exactamente eso.
Esto es crecimiento,
este es auto negación...
...y esto es sacrificio.
¡Amigo!
No es tan simple, Matt.
Créeme.
Es que...
Tienes razón.
Tienes toda la razón.
Solo sexo no es suficiente.
Tiene que ser sexo y todas las
cosas que tienen que ver con él.
Nunca podrás hacer eso.
Solo escucha, este es el plan.
Primero: nada de sexo.
Segundo:
ningún tipo de intimidad sexual.
Nada de mordiscos,
nada de rasguños.
Nada de mamadas, nada de caricias.
Nada de eso.
Y tercero...
...nada de masturbación.
No durarás una semana.
Estás equivocado, hermano.
Voy a lograrlo.
Tu hermano parece feliz.
Ha hecho un voto de celibato.
Dios.
Día 1.
Amigo.
¿Qué demonios es esto?
Es una cupé Karmann
Ghia modelo 1966.
Cuando terminé con eso,
voy a hacer...
...el super especial Caterham.
Vamos a salir esta noche.
Hay un club--
¿Te acuerdas de esa chica australiana?
¿Jennifer Moss?
La están visitando
unas amigas de Sydney.
No puedo.
Tengo que ir a la lavandería.
¿Sabes por qué lo
reprimieron, Matt?
Todavía no puedo.
¿Te diste cuenta cuánto tiempo
perdemos pensando en chicas?
Quieres un momento libre en
tu departamento para masturbarte.
Eso es bueno.
Puedo hacerlo. Es bueno.
Les diré que les mandas saludos.
¿Tienes cambio de dos dólares?
Discúlpame.
Olvidé algo para leer.
¿Te importa si tomo este?
Gracias.
Un encuentro de amantes.
¿Subrayas las palabras
que no conoces...
...y las buscas después?
¿Verdad?
Subrayaste "cita"...
...que es un encuentro de amantes.
Yo lo hago, también, entonces...
¿Matt?
Estaba en la tapa de la revista.
¿Me prestas un poco de suavizante?
Gracias.
Ha sido muy divertido
charlar contigo.
¿A la misma hora la próxima semana?
Está bien. Adiós.
Día 6.
Llegas antes de tiempo.
Si fuera tú, me daría
algo para hacer rápido.
¿Qué me dices de la cuenta
de Willow y Smart?
¿Piensas que puedes manejarlo?
Sé que el tratamiento de
ventanas no es lo más sexy...
Oh, no, no.
No importa.
Bien. Diseñarás toda la página web.
Está bien.
Hey, Ryan.
¿Qué sucede?
¿Sabes cuántas horas perdimos...
...buscando mi cinta
del Templo de Poon?
Una. Eso es mucho tiempo
para buscar porno, Matt.
¿Qué demonios está pasando aquí?
Primero, no puedes hacerlo.
No puedes. No es un ataque
personal contra ti.
Ningún hombre puede hacerlo.
Va en contra de la naturaleza.
El hombre fue biológicamente
diseñado para esparcir su semilla.
¡Vas a enojar a las
semillas, hombre!
Vas a--
¡Va en contra de la ciencia!
¿Quieres ser el tipo que va
en contra de la ciencia?
¿Y segundo?
Segundo: ¿estás loco?
¡Eres el tipo que no
puede terminar un sandwich!
¿Piensas que puedes
durar 40 días?
Cuarto: Tú...
¡Esto no es normal!
Se comprometió, Ryan.
Nicole se comprometió.
Bueno...
Sabía eso. Sabía eso.
No te lo conté...
...solo porque pensé que
te haría enojar.
Lo siento.
Debería habértelo contado.
¡Tuve que enterarme por el
chico de las rosquillas!
- ¿Ese chico sabe todo?
- ¡Deberías habérmelo contado!
Lo sé. Definitivamente
debería habértelo contado.
Lo siento. Solo explícame esto,
¿está bien?
Nicole se compromete, tú decides
hacer un voto de abstinencia.
¿Has llegado al punto en el que
necesitas tomar un descanso?
¡Sí! Mira, Matt,
no veo chicas una vez por semana.
Entonces, antes que lo sepas,
es de mañana.
Es parte del juego.
¿Tu hermano te obligó
a hacerlo o qué?
¿Sabes qué? Él es tan
comprensivo tú.
¿De todas maneras qué te importa?
Esto no te afecta de ninguna manera.
Tú...
Esto nos afecta a todos.
Ahora mismo,
el pozo está en doscientos.
Hay una apuesta mínima de $50
por día, que va al pozo.
Si adivinas el día, te ganas
el pozo, menos impuestos...
...y una botella de champagne.
Si más de una persona apuesta
por el día ganador...
...se reparten el pozo
de acuerdo al porcentaje...
...de apuestas totales
diarias que han hecho.
Yo voy por cuarenta días sin sexo.
Pero, amigo, tú te la sacudes.
- ¿Nada de masturbación?
- Es verdad.
Sí. Por eso mi dinero está hoy.
Hay dos cosas por las que apostar.
Primero:
¿será con alguna chica?
Segundo:
¿será solo en una noche solitaria?
¿Cómo vamos a saberlo?
Bueno, no puedo contarles todo...
...pero puedo contarles
si hay alguien adentro.
Sí. Como Ryan.
Está bien, ¿entonces Matt
no sabe nada?
No, no, no, no.
Esto es importante, es clave.
Fantástico.
Es más, es grandioso.
Todo es mucho más simple
cuando el sexo no está involucrado.
Día 11.
Creo que esto es lo mejor que
me ocurrió en toda la vida.
Estás empezando a sentirlo, ¿verdad?
¿Qué?
La abstinencia. Está comenzando
a meterse bajo tu piel.
No. No del todo. Estoy bien.
¿Sabes que resigné para Cuaresma?
Carne. ¿Por qué no tratas
algo por el estilo?
Confía en mí.
El celibato lleva años...
de compromiso, carácter
y disciplina...
...que, francamente,
no son tus mejores cualidades.
¿Crees que eres el único con
un poco de fuerza de voluntad?
¿Un poco de fuerza de voluntad?
Si tú puedes hacer esto,
yo puedo hacerlo.
No tengo idea.
¿Qué es lo tan duro
de los cuarenta días?
Son hombres.
Para ellos, cuarenta minutos
es como una eternidad.
Son como animales.
Toda su vida gira
alrededor de sus penes.
¿Cuántos días crees que durará?
¿Días?
Nena. Mira esto.
Eres tan mala.
- Hola.
¿Tú hiciste estos diseños?
Yo ayudé con ellos.
Estos son asombrosos.
Gracias.
Eres como este maravilloso diseñador.
Algo está ocurriendo.
Detrás de mí.
- Está bien, ven aquí.
- Oh, no.
Tengo un gran problema de diseño.
¿En serio?
¿Puedes guardar un secreto?
Sí.
Oh, Dios.
Tengo este tatuaje
de una mariposa...
...en la parte interna de mi muslo.
Sí, es verdad.
Y quiero hacerme
algo del otro lado...
pero... no sé qué.
¿Alguna idea?
No sé.
Estaba pensando en...
...un pequeño gato o algo parecido.
¿Te gustan los gatos..., Matt?
Sí.
Porque si no vas a hacer
nada más tarde...
...podrías venir y ayudarme
a recoger a uno.
No puedo.
Es decir, no podemos...
...porque los gatos son
malos con las mariposas.
No les gustan.
Les desagradan mucho...
...y les pegan con sus patas...
...y hieren a la pequeña mariposa.
- Es verdad.
- Sí.
Bueno, está bien,
si cambias de parecer...
¿Fotocopió su trasero?
- ¿Qué?
- ¡Sal de aquí!
Llámame, ¿está bien?
¿Esto es una fotocopia
del trasero de Candy?
Sí.
Vas a llamarla, ¿verdad?
Obviamente, vas a llamarla.
No.
No voy a llamarla.
Mientras no lo quieras,
puedo olerlo.
Se fotocopió el trasero.
Se fotocopió su propio trasero.
Estás lavando mucho ultimamente.
¿No fuiste a la lavandería
la semana pasada?
Solo mantengo las cosas limpias.
¿Quién es ella?
Mira, no voy a sentarme
en mi habitación...
...y construir modelos durante
los próximos cuarenta días.
- ¡Oh, te gusta!
- No... no es eso.
¡No, no, no! Que la pases bien.
Te descubrí.
Sí.
Pensé que debía decirte
que puedo hablar bien.
Todos se habían quedado sin flores.
Sí. Es lindo.
Soy Matt. Oficialmente.
Oficialmente Matt.
Oficialmente Erica.
Oficialmente.
¿Normalmente lavas los
viernes por la noche?
- Sí. Es algo nuevo.
- ¿Algo nuevo?
Bueno, hubo una fiesta...
¿Nunca te sentiste como si
estuvieras conociendo...
...la misma gente una y otra vez?
Gente que fue a este
tipo de universidad...
...y ahora trabaja
en este lugar, ¿no?
Sí.
Quiero hacer una fiesta
con una lista en la puerta...
...de todos mis amigos,
y amigos de mis amigos...
...y si tú estás en esa lista...
...o conoces a alguien
en esa lista...
...entonces no puedes entrar.
¿Cómo sabes que no
estoy en esa lista?
Nadie en esa lista
me habría hablado...
...como tú lo hiciste
la semana pasada.
O como no lo hiciste.
Está bien, está bien.
¿Qué haces para pagar los lavados?
Soy una ciberniñera.
¿Qué... qué es eso?
Me paso todo el día buscando
pornografía en Internet.
Bueno, digamos que tienes a
una niña de diez años...
...con una Imac y un navegador,
y ella busca "Amigas"...
...y obtiene lucha
de lesbianas en el barro.
- Probablemente no es lo mejor.
- Pero no puedes evitarlo.
Como hoy, hice una
búsqueda con "caja de arena"...
...y encontré "come mi caja"...
..."La caja caliente de Sandy"...
...y mi favorita, "Playa Vagina".
Mi trabajo es encontrar
el sitio y bloquearlo.
¿Entonces tienes que mirar esos
sitios de sexo todo el día?
Sí. Todo el día.
¿No te vuelves loca
después de un tiempo?
Sí.
Algunos días pienso...
...que si tengo que buscar
otra mamada voy a gritar.
Dios, sí.
Lo mismo me pasa a mí.
¿Qué? ¿Vas a salir con ella?
¿Eso no interfiere
en tu compromiso?
- No, no del todo.
- ¿Entonces te gusta?
Sí, definitivamente me gusta.
¿Entonces como no quieres cogértela?
Escucha, no has escuchado
una palabra de lo que dije.
Es perfecto de esta forma,
y ella es asombrosa...
...y nos estamos conectando...
...y no es por el sexo,
sino por nosotros dos.
Amigo, tienes que decírselo.
En serio.
No puedes disimular dos citas
sin un beso a la antigua.
Si puedes disimular tres,
eres un homosexual.
Sí, sí, entiendo.
Recién terminé de
hablar con el tipo.
Hay un reporte preliminar...
una cita para el jueves.
- ¿Qué? ¿Una chica diferente?
- La misma chica. Otra cita.
La va a llevar en... ómnibus.
¿En ómnibus a donde?
A ningún lado. Ese es el punto.
Solo da vueltas en el ómnibus.
Si quieres acostarte...
...llevas a la chica
a un restaurant fino.
Pero si en realidad te gusta...
...la llevas a tu lugar secreto.
Eso es el ómnibus para Matt.
Sí.
El mío es la oficina de correos.
No entiendo.
¿Entonces se va a acostar con ella?
- ¿Por qué me haces preguntas?
- Tomaré el jueves.
Me gusta agarrar a las chicas allí
y decirles, "Enojémosnos".
- ¡Cállate!
Día 16.
¿Vas a estar bien con este tipo?
Sí. Es fantástico.
- Te estaré esperando.
- No, no lo harás.
¿En serio?
Si traigo a este chico a casa
esta noche...
...mejor que te vayas
y no estoy bromeando, Sam.
- Está bien. Adiós.
- Adiós.
- ¡Aquí vamos!
- ¡Está bien!
Te lo dije.
¿Alguno otro chico
te llevó en ómnibus?
Bueno, hubo...
...hubo un chico que nos
hizo echar de un ómnibus...
...y otro chico que intentó
robar un ómnibus...
...y el chico más reciente
con el que salí...
...atravesó una etapa donde
creía que era un ómnibus.
¿Dónde encuentras
a tipos como esos?
Yo no. Yo no.
Ellos...
Ellos siempre me encuentran a mí.
¿Y tú qué cuentas? ¿Antecedentes
criminales, adicciones...
...raros secretos que
debería saber ahora mismo?
No.
Sí. No lo creo.
Eres bastante sincero
con respecto a ti.
No tengo ninguna razón
para no ser honesto.
Sí. Siempre te descubren
si no lo eres.
Sí.
Así es conmigo.
Quiero decir, era conmigo.
Hace tiempo en mis días
de juventud desperdiciados.
Esa soy yo.
Nunca antes me había
divertido tanto en un ómnibus.
Yo tampoco.
Buenas noches.
Yo...
Cuidado.
- Hablamos pronto, ¿está bien?
- Está bien.
Muy pronto. Como mañana.
Te llamaré.
- Fantástico.
- ¡Adiós!
Adiós.
- ¿Como un gran cinco?
- No. Como un "Dame los cinco".
Tiene una novia.
Algunos tipos son diferentes
en este tema, sabes.
Los gays son diferentes
para algunas personas.
Bueno, confío en él.
Eso significa mucho.
¿Es parecido al tipo
en el que confiaste...
...que robó la mitad de tus
joyas y las vendió en eBay?
Aparentemente, el speed es
un droga muy cara, Sam.
Amiga, estás loca.
No, me encanta salir con él.
Es maravilloso.
Me trata de igual a igual,
y nos estamos conectando...
- Apesta, ¿no?
- Sí, apesta.
Apesta totalmente.
¿Por qué no solo quiere
tener sexo conmigo?
Bueno, ¿cómo te fue anoche, campeón?
¿Qué?
Con tu cita.
¿Le diste o qué?
Qué... Qué...
¿De qué estás hablando?
Nada.
Eso fue raro.
No más drogas para mí.
¿Qué demonios está pasando?
¿Uds. pusieron una página
web sobre mí?
¿Una página web? Por favor.
No me insultes, hombre.
Esto es un pozo de
apuestas complicado.
No pueden hacer esto público.
Esto no es algo que quiero
que todo el mundo sepa.
Es un poco tarde, amigo.
Las apuestas de hoy. Originalmente,
la tendencia favoreció al día 26...
...pero con toda la acción de las citas
en la Tierra de Matt de estos días...
Voy a recomendar el día 23.
Alguien hizo otra apuesta.
Tengo una desde Bangladesh.
Al pequeño Haji
le encanta jugar a los dados.
¿Tienen auspiciantes?
Un amigo mío
comenzó un negocio...
...y le hice buen precio.
¡Un sitio porno!
Sitio protegido por Ciberniñera.
¡Oh, mierda!
¡Hey! ¿Sabes dónde está
Erica Sutton?
- Sí. Está...
- ¿Dónde?
Eres ese chico.
El chico de la abstinencia.
¡Hey, es el chico de la abstinencia!
¿Qué es esto? ¿Algún tipo de apuesta
para no acostarte conmigo?
No, no es una apuesta.
Déjame explicarte.
No me expliques.
No tienes que hacerlo.
Lo leí en la maldita Internet.
¡Erica! Erica, debería
habértelo contado.
Pensé que creerías que
soy un loco. Lo siento.
No puedo creer la cantidad de
mierda que me dijiste...
...sobre decir la maldita verdad.
Hice... hice esto por mí.
No pensé que alguien más lo sabía.
Lo juro por Dios.
Además, si te lo contaba,
ibas a pensar que era un adicto al sexo.
- ¿Lo eres?
- ¡No!
¿Entonces cuál es el punto?
¿Cuál es la razón de todo esto?
Solo quería ver como sería...
...todo sin toda la mierda
que trae aparejado el sexo.
Oh, ¿entonces soy como
un experimento científico?
¡No! Yo... Mira, estaba atravesando
tiempos muy difíciles...
...y quería parar.
Quería parar de pensar en el sexo.
No es que estaba pensando todo
el tiempo en el sexo...
Solo quería parar.
Y el hecho es que está funcionando.
Realmente está funcionando.
Me alegra que esté funcionando
para uno de nosotros.
¡Estúpido, estúpido,
maldito estúpido!
¿Por qué tuviste que ir a
contárselo a todo el mundo?
Mira, si estás tan avergonzado,
tal vez no deberías estar haciéndolo.
¡No estoy avergonzado!
¡Estoy confundido!
Entonces déjalo, Matt. Solo déjalo.
Nadie cree que terminarás
con esta cosa.
No voy a dejarlo.
Todo iba bien hasta
que tuviste que...
Dejé de tener sexo...
Estoy completamente con Erica...
...y finalmente superé a Nicole.
¿En serio piensas que lo superaste?
¡Mierda, sí! Perra.
Me encontré con ella
y su prometido anoche.
¿Cómo era él?
Hace... hace fiestas
con un amigo mío.
Aparentemente, el tipo
trabaja hasta tarde todas las noches.
Eso es lo que escuché.
¿Entonces?
Trabaja hasta tarde todas las noches...
una chica diferente cada noche.
Nada que deba importarte.
No.
¿Por qué debería importarme?
Sí.
Día 22.
Mi esposa y yo llevamos
casados ocho años.
La quiero mucho.
Me... considero una
persona con suerte.
Dicho eso...
...esta mujer...
...no lo es todo.
Es decir, no es todo.
Lo que quiero decir es que
teníamos sexo por todos lados.
Teníamos sexo en esta oficina.
Teníamos sexo en este piso.
Teníamos sexo en este escritorio.
- En esa silla.
- Está bien. Entiendo, entiendo.
Pero ahora, practicamente
tengo que rogarle para que lo hagamos.
Fue muy caliente durante
los primeros ocho meses.
Perseguirla...
...sorprenderla con mi
nueva y sexy ropa interior.
Pero ahora,
me siento un poco como un...
...como un pervertido.
Escuché sobre el voto...
...y creo que es genial.
Gracias.
Es decir, es la mejor
manera para mí...
...para recobrar el
poder en mi relación.
Hago el voto.
Le voy a decir que no
lo haré por unos meses.
Apuesto que en la mitad de ese tiempo
ella va a estar rogando por él.
¿No lo crees?
¿Qué piensas?
Pienso que no sabes en lo
que te estás metiendo.
Saca eso de aquí. Los libros
te traen problemas aquí.
- No puedo trabajar ahora.
- Entonces vete a casa.
- Necesito el dinero.
- Entonces trabaja.
Todo me recuerda a Matt.
¿Incluso "amantes del burro"?
Llámalo o vete.
Me estás molestando.
Hey, Matt. Solo porque
no podamos tener sexo...
...no significa que
no podamos vernos. Erica.
- ¿Cómo está el pollo?
- Bien.
¿Por qué esto es tan extraño?
Si te dijera, "No pienses
en el color rojo..."
¿En qué pensarías?
Sexo.
Está bien, ambos estamos aquí
sentados pensando en sexo...
...porque no podemos
pensar en el sexo...
hablar de sexo...
...y por supuesto no
podemos tener sexo.
¿Entonces qué estamos haciendo aquí?
Sabes, si no hubiera hecho
esta cosa del voto...
...te besaría ahora mismo.
- Gracias.
¿Estás bien?
Estoy bien.
- ¿Estás seguro?
- Enseguida vuelvo.
- ¿Estás...
- Sí.
¡Señor! ¡Señor!
Estoy bien.
Gracias. Gracias.
Estoy bien. Gracias.
- Matt.
- Estoy bien.
Hola.
Nicole. ¿Cómo estás?
Bueno, mejor que tú por ahora.
Sí. Sí.
Ella es... ella es...
Soy Erica.
Nicole.
David Brokaw. Hola.
Soy Matt. Soy Matt.
Oh, sí. Sí, por supuesto.
Matt, trabajas en una de esas
empresas de Internet, ¿no?
Sí. Así es.
David es el vicepresidente
ejecutivo más joven...
...de Morgan Stanley.
Sí, bueno, soy el más joven--
Sí, está todo bien, Matt.
Escucha, cariño,
¿quieres intentarlo otra vez?
Qué bueno verte.
Sí, qué bueno verte.
Adiós.
Ella es la verdadera razón
por la que hiciste el voto.
No.
Ella solo es una ex.
El voto es algo completamente
separado de ella.
Eres un mentiroso muy malo.
Te entiendo.
Mira, debería haberte
contado sobre ella.
Sí, deberías.
Pero creo que es duro para ti
dejar salir la verdad.
Mierda.
¿Qué piensas si abandono el voto?
Es decir, honestamente,
no me importa el voto.
Oh, seguro, ahora San Matt
desea un poco.
- No, no es así.
- ¿No me quieres?
No, por supuesto que te deseo.
Solo que...
Me importa el voto y...
- ¿Te importa?
- Sí, me importa.
¿Y ella?
No lo sé.
Te diré que haremos.
¿Me deseas?
Sí.
Entonces termina con
tu estúpido voto.
Y si terminas con él...
...entonces tal vez podamos
hablar de estar juntos. Tal vez.
Resigné el sexo, porque...
...quería conectarme con la
gente a un nivel más profundo.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Está funcionando?
¿Funcionando?
¡Por supuesto que está funcionando!
Es como esta increíble altura.
¿Puedes sentir eso?
Solo estar aquí sentado
hablando contigo....
...me provoca un orgasmo mental.
Orgasmo mental.
Sí.
Oh, Dios.
Tenemos que hablar.
No puedo. Tengo que irme.
En... entiendo
lo que estás haciendo, Matt.
¿En serio?
Las mujeres han estado haciendo
esto desde, bueno, siempre...
...así que sabemos
todo sobre el poder.
Nosotros teniendo el poder,
eso es parte del sistema...
...y si tú tomas el poder,
estás jodiendo al sistema.
Y creo que ves por qué
no podemos dejar que ocurra.
Apostaste hoy.
Esto se trata de dinero.
Compromiso firmado
y certificado...
...de donar todos los
ingresos a la caridad.
¿Entonces quieres tener sexo
conmigo para recobrar "el poder"?
Nosotras queremos hacer lo
que sea necesario...
...para que se haga el trabajo.
¿Por qué dices "nosotras?
Oh, mierda.
Bueno, creemos que esta
oferta es más que justa.
¿Puedo hablar contigo un segundo?
- Discúlpame. ¿Qué?
- No creo que pueda hacer esto.
Andie, ya hablamos de esto,
¿está bien?
Lo sé, pero míralo.
Es decir, él solía ser lindo...
...pero ahora es tan complicado.
Se irá en dos segundos, ¿está bien?
¿Te importaría estar con nosotras?
Oh, Dios. Las lenguas no.
Oh, Dios mío. Tengo que irme.
Ayer estuvo bien.
Es decir, hablando físicamente,
estuvo bien.
Pero hoy... no estoy bien.
Está mañana en la cafetería...
...estaban promocionando con una
mujer sexy que no usaba corpiño.
¿Mujer sexy sin corpiño?
Es decir, muy, muy fuerte.
Había 48 bustos esta mañana
en el Cafe Trieste.
Conozco esta etapa. Pasa.
¿Pero por qué tiene
que pasar ahora?
Es decir, ayer Erica me dice que
tengo que terminar con el voto...
...y hoy soy tentado por el sexo.
¿Por qué?
Mira, ¿llevas 26 días?
- Es admirable.
- Sí, gracias.
Pero no puedes ir a lo
de mamá y papá esta noche.
Si no voy, me matarán.
No querrán verte así.
No quiero verme así...
...pero si hay un lugar donde
estoy a salvo es en casa, ¿no?
¿Verdad?
De su generosidad, a través
de Cristo, nuestro señor. Amén.
Entonces, papá, ¿cuando tu
cadera sane será normal?
Sí, bastante normal.
Podré jugar al golf, andar en bicicleta.
Solo tiene que ser cuidadoso.
Es increíble las cosas
que puedes hacer.
Sabes, soy parte de
un programa piloto...
...de seguimiento de
mi rango de movimiento.
¿En serio?
No quieren oir hablar de eso.
No, no. Quieren ver el efecto...
...que la operación tuvo
en mi vida sexual.
Lo siento.
¿Tenemos que hablar
de esto en la cena?
Bev, somos todos adultos, ¿no?
¿El sexo no es una parte natural
de la vida dada por Dios?
No empieces, papá.
¿Por qué no hablar de ello? Creo
que un buen apetito sexual...
...es una parte real, normal
y saludable de un hombre.
Y de una mujer.
¿Quién quiere más porotos?
Yo quiero.
Son hombres adultos. Son lo
suficientemente adultos para saber...
...que la máquina de su madre
todavía esta funcionando.
Walter, este no es el momento.
Oh, no.
Déjenme mostrarles.
Ven...
...me enviaron esta hoja.
Un montón de posiciones diferentes.
Acabo de ver aquellas
que puedo hacer...
...como esta de aquí.
Puedo hacer eso,
así que tildé el casillero.
Aquí hay una vieja posición.
Pero, mira, no puedo hacer esa
por mi cadera...
...entonces no la tildé.
Bev, ¿hemos intentado
esto antes?
Walter, ¿cómo pudiste olvidarte
del Hilton de Maui?
En la ducha.
Casi me mato.
Sí.
Maldición.
Inspección sorpresa.
¿Qué demonios es esto?
Es una luz especial
que me permite ver...
...si algún fluido
ha sido liberado.
Sigue con el buen trabajo.
Día 35.
Estas son buenas.
¿Está...
¿Está torciendo su pezón?
Dios, esto es una equivocación.
Lo arreglaré.
Sé lo que quieres decir. He estado
buscando porno toda la semana.
¿Qué estoy haciendo mal?
Es decir, no solo es que mi esposa
no me está rogando por sexo...
...ella no...
Nunca la he visto tan feliz.
Y hoy. ¿Viste que es el día
más cálido del año?
Sí, es primavera.
Es primavera, maldición...
...y ellas-- Míralas.
Están usando...
...sus pequeños vestidos
de verano. Solo...
¿Qué se supone que debo hacer
ahora, chico del voto?
Arregla esto.
¡Maldición!
Vamos.
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué estás haciendo?
- Solo... refrescándome.
Estoy cansado de esperar
que ocurran las cosas.
Y ya aposté hoy.
Sí, es fantástico.
¿Entonces qué demonios es esto?
Esto es lo que la Asociación
Americana de Medicina...
...llama... viagra.
Bueno, no voy a dejarte
hacer eso, hermano.
Bueno, puedes ser
sobornado... hermano.
- Sí.
¿Quién es esa? ¿Qué es eso?
Oh, Dios, esa es la chica nueva
de soporte técnico.
¿Sabías que la
eyaculación regular...
...previene el cáncer de próstata?
¿Es que odias a tu pene?
Porque, personalmente
siento que...
Dios, es una de las mejores
relaciones que tengo.
¿Por qué crees que le llaman
la pequeña cabeza?
Te diré por qué.
Porque tiene ideas.
Yo...
- Bien hecho, idiota.
- ¿Qué?
Hey, Jerry.
Chow mein. Chica nueva
en soporte. Muy sexy.
Ahh. Esto es raro.
No es malo, solo, raro.
Hey, Jerry.
Yo... discúlpame.
Tengo que...
¿Necesitas esto?
No.
Tengo... tanta sed.
¿Estás bien?
Capitán Bolas Azules.
Te he estado buscando
desde el almuerzo.
Estaba...
arreglando estos...
Sí.
Matt, mírate.
Tu vida es una mierda.
Te estás escondiendo
en un maldito depósito.
Está bien, haremos esto.
Ya ganaste.
Ya probaste que todos
estamos equivocados.
Esto es serio.
El pozo asciende a 18.000.
Eso es un montón de dinero, ¿no?
Es tu voto.
Debería ser tu dinero.
Así que lo voy a repartir contigo.
Está bien.
Todo lo que tienes que
hacer es zambullirte.
Piénsalo...
nueve mil dólares.
Nueve grandes.
Solo toma esto.
Eres como ella.
Ahora nos entedemos.
Ella es algo, ¿no?
Métela en el baño y
sigue con tu vida.
Sí. Sí.
No, no, no. No, no.
No puede hacer eso.
Quiero hablar con él.
¡Matt, no lo hagas!
¡Te necesitamos, Matt!
¡Piensa en el tipito, Matt!
¡No pienses en eso!
¡Piensa en mí!
- ¡Piensa en mí!
- ¡Matt!
No, no, no, no.
¡Sal de aquí!
¡Matt, esto es importante!
Voy a entrar.
- Voy a lanzar.
- ¡Vamos!
Sí. Cuidado.
Voy a contar hasta tres.
¡Rock and roll!
¿Entiendes por qué
tuve que hacerlo?
¿Jerry?
Jerry no está aquí.
¿Puedo tomar un mensaje?
¿Qué pasó con el voto, Jerry?
Lo intenté. Lo...
Lo intenté. En serio...
Solo... se me vino todo encima.
Es decir, me masturbé tres
veces desde el almuerzo.
Todavía tengo esta cosa.
Buen trabajo, Sr. Anderson.
Dos más y romperá el
record de la compañía.
¿Qué?
Está bien.
Esto es ridículo.
Voy a entrar.
¿Dónde está Matt?
Bueno, no sé.
No lo hizo.
¡Sí!
Hola.
Sé que no debería estar aquí...
...pero he estado pensando
mucho en ti...
...y tenía que verte.
¿Qué son esas,
una especie de soborno?
Más parecido...
a una amable persuasión.
¿Va a empeorar antes de mejorar?
Probablemente, pero tengo
que arreglar esto...
...antes de perder
mi tren de pensamiento.
Mira...
Nicole tenía su...
...estado especial.
Una especie de poder especial.
Y no pude igualarlo...
...y no pude encontrar alguien
para reemplazarlo.
- Creo que entiendo.
- ¿Lo entiendes?
Es fácil confundir
atracción física...
...con una verdadera conexión.
Sí.
A veces no puedes diferenciar.
Bueno, sí puedes.
Puedes hacerlo mediante el beso.
Lo demás...
el sexo, el "¿está fuerte?"
No importa.
Todo lo que importa es el beso.
¿Cómo sabes sobre mí?
No lo sé.
Ni siquiera sé si
puedes sentirlo.
Puedo sentirlo.
¿Va en contra de las reglas?
Te dejaré ser el juez de eso.
- Estoy pensando.
- Yo también estoy pensando.
Ven aquí.
No se suponía que tenía
que hacer eso, ¿no?
Buenas noches, dulce.
Oh, no. No te vayas a dormir aún,
porque...
...tenemos que hablar sobre algo.
Podríamos hablar de todo.
Podríamos hablar de...
...podríamos hablar de calcomanías.
¿Te gustan las calcomanías?
¿Erica?
Día 38.
Matt, ¿qué estás haciendo?
La gente de Willow
y Smart está aquí.
Llegamos tarde para la
presentación. Vamos.
- Oh...
- ¿Qué...?
Hola. Pido disculpas por la demora.
Srta. Willow.
Ven aquí un segundo.
¿Quiere un poco de té de manzanilla?
Creo que el pequeño Mattie
está tratando de decir hola.
Oh, Jesús.
Tal vez querrías probar
unos jeans blancos ajustados.
- Tú, vete a casa. Ahora.
- Está bien.
¿Bueno, lo vemos?
¿Empezamos?
¿Con una flor?
¿Como una flor vibrante?
No. No, solo una flor.
¿Y no te tocó ni una vez?
¿Ni siquiera intentó tocarte?
No, y yo lo quería tanto...
...pero lo que hicimos
estuvo perfecto.
Oh, sí, perfecto...
...el orgasmo inmaculado.
- Sí.
- Eres increíble.
Erica.
Ya voy.
Hey, nena.
Oh, que dulce.
Realmente necesitaba escuchar eso.
Oh, Dios, debo verme horrible.
Sí.
Bueno, no te ves tan bien.
Es una larga historia.
¿Qué estás haciendo aquí, Nicole?
Yo solo...
...necesito hablar con alguien.
¿Dónde está David?
No sé.
Probablemente en la oficina.
¿Trabajando hasta tarde?
Terminamos. Todo terminó.
O él lo terminó, no lo sé.
Hice el compromiso...
...pero creo que él no
estaba muy comprometido.
Lo siento.
¿Cómo está...
...Emily?
Su nombre es Erica.
Bien.
¿Nunca más pensaste en mí?
¿Ni siquiera un poco?
Digamoslo de esta manera.
He pensado en tí...
...en nosotros... mucho.
Pero esta noche,
cuando viniste...
...fue la primera vez que
no arruiné todo.
Creo que podemos
arruinarlo todo otra vez.
¿Tal vez debas irte, no?
Creo que tu pequeño amigo
quiere que me quede.
Sí, bueno, mi pequeño amigo
no es más el encargado...
...así que tal vez debas irte.
¿Me estás diciendo que no?
Siempre me haces esto...
...y yo soy el idiota
porque sigo volviendo...
...pero no voy a
volver nunca más.
Me quitaste todo.
Eso no es verdad.
¿Oh, sí? Nómbrame una cosa
que alguna vez me hayas dado.
Te di... te di los
Puentes de Madison...
...idiota desagradecido.
Nunca te dije esto.
No quería herir tus sentimientos.
Fue la mierda más grande que
intenté leer en toda mi vida.
Cerdo.
Matt, estoy tan... tan loca
que tengo que decirte...
Tengo que decirte.
Viéndote ser independiente...
...nunca me ha...
...me ha...
...calentado tanto.
Me gusta esto.
¿Dónde has estado?
Puedes cerrarme la puerta
en la cara si quieres...
...pero estaré del otro lado,
mucho más caliente.
Maldito infierno.
Cierra la puerta en mi sucia,
mala, mala cara.
Oh, Dios, Matt, ¡ciérrala!
Lo pensarás, ¿está bien?
El tipo estaba en el baño
con una sucia revista.
Día 39.
Si ese soy yo, estoy pintando el techo.
¿Quién se cree que
es este tipo Matt?
Estamos dando vueltas.
¿Cómo sabemos que esto es real?
Si vas a Big Window,
mira la cara del tipo.
Lo sabrías. Es real.
Merj, ¿cuántas veces
he estado equivocado?
Estúpido idiota.
¿Por qué no dejas de
perder el tiempo aquí?
Hey, chico de las rosquillas.
¿Sabes mi nombre?
Ella me dice,
"Te pareces a Lionel Richie."
Bueno, es grandioso, ¿no?
No, no es bueno.
No es bueno.
¿Eres Chris?
- No, pero podría serlo.
- Chris sería yo.
Discúlpame.
Necesito hacer una apuesta.
¿Puedes arreglarte con esto?
- Sí, seguro.
- Bien.
El tema es que es
una apuesta de mierda.
Va a terminar en veinticuatro horas.
32 horas, 12 minutos y 26 segundos.
Gracias.
Además, Matt
tiene ese...
...tú sabes, esa locura
de medianoche y...
Su amiga va a ir al golpe de medianoche.
¿Entiendes?
¿El golpe de medianoche?
Gracias, amigo.
¿Lo haces?
Seguro.
Gracias.
Día 40.
Está llena de dulzura celestial.
De todas maneras no pienso
que el Sr. Butterworth...
...lo apreciara mucho.
Discúlpame, ¿está ocupado?
No.
- Tienes que ayudarme.
- Tienes que golpear.
Estoy viendo cosas.
Juro por Dios,
mire donde mire...
...veo tetas y traseros.
Cuando entré aquí, lo juro por Dios,
te vi besando una monja.
¡Oh, Dios mío!
¡Estabas besando a una monja!
Me estoy excediendo, Matt.
Ya me excedí.
- Son tus historias.
- ¿Es mi culpa?
No, es mía.
Ha estado hirviendo bajo
la superficie...
...desde hace mucho tiempo.
Voy a dejar el seminario
por un tiempo.
¿Qué?
Es solo un descanso.
Si vuelvo...
Cuando vuelva,
será para mejor.
¿Entonces no puedes ayudarme?
Estás solo, pequeño.
Bueno, bienvenido a la catedral
de la mala reputación.
Gracias, señor.
Ponte cómoda.
Hoy casi arruino una tienda.
Tú...
¿Desde cuando fumas, Matt?
- Desde hoy.
- Jesús.
¿Este es él?
Sí. Ese es nuestro chico.
Has iniciado un nuevo movimiento.
Megatonismo--
sexo sin orgamos.
¿Te gustan las fiestas?
¿Puedo tomar tus esposas?
Si mi mano es libre, puedo
hacer lo que quiera con ella.
Lo que sea.
¿Cuánto bebiste, Matt?
El espíritu de Dios hizo que
Jesús atravesara el desierto.
Estuvo allí cuarenta días
mientras Satán lo probó.
Vivió con animales salvajes...
...pero los ángeles lo cuidaron.
Marcos 1:12.
Mira a Jesús en la cruz.
- Sí.
Sí.
¿Qué me cuentas de tu visita?
Dejé la puerta delantera
un poco abierta...
...y puse la llave justo allí.
Cuando ella venga,
le diré...
...que fui abordado
por unos intrusos...
...y que me ataron.
Está bien, campeón. Anastasia y yo
nos vamos a ir ahora...
...deberías dormir.
Piensa en los ángeles.
La paz esté contigo.
Es un poco raro,
pero estamos Pascua.
Siento como si fuera
mi primera vez.
Lo es, ¿no?
Vas a estar bien.
Va a estar bien.
Muéstrame que puedes hacerlo.
Puedes hacerlo, Matt.
Puedes hacerlo.
Puedes--
Oh, aquí vamos.
¿No se siente mejor?
Relájate, nene.
Se terminó.
¿Qué? ¿Por qué?
¿Por qué hiciste eso?
Bueno, todo esto comenzó por mí.
Es natural que yo
deba terminarlo, ¿no?
Oh, aquí está tu llave.
Me la quedé para devolverla.
Resulta que la puerta
delantera estaba abierta.
¿Estabas esperando a alguien?
Oh, mierda.
Oh, mi...
Estaba dormido.
Pensé que eras tú.
¿Valió la pena?
Oh, vamos, Erica, por favor.
¡Erica!
Oh, mierda.
Diré que fui yo. Diré que
yo lo arreglé todo.
Diré que te esposé a la cama,
lo cual es verdad...
...y que la mandé aquí.
Estaba aquí para verme a mí.
No.
¿No? Le diré algo menos
idiota, obviamente, pero...
No.
Basta de mentiras.
Esto no parece una de esas...
...situaciones en donde
"la verdad te liberará".
No, no parece.
Diez días después de Cuaresma.
Adivina quién vino.
Se fue hace unas horas.
Te trajo esto.
Personalmente prefiero
el telegrama...
...pero alcancé a hablar
con él un poco.
¿Y?
No quiero saber nada de eso.
- Está bien.
- ¿Ahora estás de su lado?
Sí, Erica.
Derritió mi corazón.
Está realmente desorientado contigo.
Fue un poco patético.
Eso no es suficiente.
No seas estúpida, Erica.
Está loco por ti.
¿Qué más quieres?
Cita.
Ayuda con las manchas.
¿Dónde está tu ropa?
He estado aquí todos
los días de esta semana.
Toda mi ropa está limpia.
Sé que me porté mal contigo...
...una y otra vez.
Me tomó mucho tiempo darme
cuenta de lo que estaba haciendo.
Sí.
Estaba tratando de tomar un parte
de mí y hacerla desaparecer.
Y me cerré al mundo y me
encerré en una pequeña caja.
Y por un tiempo,
todo pareció claro.
Pero cuando apareciste...
...no ayudó en nada.
¿Recuerdas cuando dijiste
que nunca podrías saber...
...sobre alguien hasta
que lo besaras?
Bueno...
...lo arruiné.
De... solo debería haber hecho esto.
¿Terminaste de hablar?
Exactamente treinta y ocho horas.
- Hijo de puta.
- Maldición.
El pozo está en 140. ¿Alguien
más quiere para la hora 39?
¿Cómo sabemos que todavía
están allí dentro?
Podrían haber puesto el reproductor
de CD en repetición o mezcla.
- Es un buen punto.
- Es un buen punto...
...porque podrían haber salido
por la ventana trasera...
...y nosotros todavía estamos sentados
aquí como un grupo de chimpances.
- Chimpances.
- ¿Sabes qué? Mírame.
He estado aquí todo el tiempo.
Créeme.
Oh, anótame con diez.
Seguirá.
Dos dólares, por favor.
- Hey, Matt.
- ¿Cómo estás, Matt?
Hey, Matt.
Está bien, chicos.
Vamos, salgan. Salgan de mi casa.
No, no. ¿Sabes qué?
Vamos, vamos.
Salgan de mi casa.
Solo tomaré esto.
Adiós.
- Luego, semental.
- Nos vemos luego.
Gracias por el pescado, Matt.
Te ves bien. ¿Cuánto tiempo
vas a estar allí dentro?
- Vamos.
- Hey, está bien.
Chris, voy a llamarte mañana,
¿está bien?
- ¿Qué estás haciendo?
- Tú también.
- No tengo mis llaves encima.
- Bien.
Espera, esta es mi casa, amigo.
No por las próximas 24 horas.
Y todos deberían
estar avergonzados de Uds. mismos.
Estás bromeando.
No tengas sexo en mi cama.
No puede durar otras 24
horas allí dentro. Morirá.
¿Cuánto quieres apostar?
¿Cuánto quieres apostar
que se va a morir?
- Apuesto diez dólares.
- Otros diez.
No tengo una vida.