Nunca había pensado en cómo iba a morir.
Pero morir en lugar de
alguien a quien amo...
...me parece una buena manera de acabar.
Así que no puedo arrepentirme
de la decisión de irme de casa.
Extrañaría Phoenix.
Extrañaría el calor.
Extrañaría a mi cariñosa, caprichosa
y atolondrada madre.
Y a su nuevo esposo.
¡Chicas vamos!
Las amo, pero tenemos un avión que agarrar.
Pero quieren irse de viaje...
...así que voy a pasar
un tiempo con mi papá.
Y... será algo bueno.
Creo.
Crepúsculo
En el estado de Washington...
...bajo casi una constante
cobertura de nubes y lluvia...
...hay un pequeño
pueblo llamado Forks.
Población: 3.120 personas.
Aquí me estoy mudando.
Mi papá es Charlie.
Es el jefe de policía.
Tu cabello está largo.
Me lo corté desde la última
vez que te vi.
Supongo que creció
un montón otra vez.
Solía pasar dos semanas aquí
casi todos los veranos.
Pero han pasado años.
Vacié unos estantes del baño.
Oh, cierto. Un baño.
Es una lámpara bastante buena.
La señora de Sears escogió
las cosas de la cama.
Te gusta el púrpura, ¿no?
El púrpura es genial.
Gracias.
De acuerdo.
Una de las mejores cosas de Charlie...
...es que no molesta.
Los escuché venir todo el camino.
Es bueno verte.
- Bella, tú recuerdas a Billy Black.
- Sí.
- Te ves bien.
- Aún bailando.
Estoy encantado que estés
aquí finalmente.
Charlie no se ha callado desde
que le dijiste que venías.
Bien, sigue exagerando...
Te rodaré al lodo.
Hasta que te choque
los tobillos.
- ¿Quieres pelear?
- ¡Si, tráelo!
Hola. Soy Jacob.
Solíamos hacer pasteles de barro
cuando éramos pequeños.
Cierto. Me acuerdo.
¿Siempre son así?
- Se pone peor con la vejez.
- Genial.
¿Entonces, qué piensas?
¿Qué?
- Tu regalo de bienvenida.
- ¿Esto?
-Acabo de comprárselo a Billy.
-Sí.
- Reconstruí totalmente el motor para ti.
- ¡Vamos!
¡Oh, Dios mío!
¡Esto es perfecto!
¡Debes estar bromeando!
Perdón.
Te dije que le encantaría.
Soy genial con los niños.
Sí, amigo.
Eres la bomba.
De acuerdo... tienes que bombear dos veces el
embrague cuando cambias la velocidad pero...
...aparte de eso,
deberías de estar bien.
- ¿Es este?
- Sí, allí mismo.
Muy bien.
¿Quieres un viaje
a la escuela o algo?
Voy a la escuela en la reserva.
Oh, cierto.
Qué pena. Me hubiera gustado conocer
al menos a una persona.
Mi primer día en una escuela nueva.
Es marzo, la mitad del semestre.
Grandioso.
- Lindo auto.
- Gracias.
Tú eres Isabella Swan,
la chica nueva.
¡Hola!, soy Eric, los ojos y oídos de este lugar.
Lo que necesites, guía turística,
cita para almorzar, un hombro para llorar.
Soy más del tipo que sufre en silencio.
Buen título para tu artículo.
Estoy en el periódico y
tú eres la noticia, nena.
No.
Por favor, no lo hagas...
Tranquila. No hay artículo.
- ¿Bien?
- Gracias.
Lo siento.
Les dije que no me dejaran jugar.
No, no... Eso...
Eres Isabella, ¿correcto?
Sólo Bella.
¡Sí, oye! Soy Mike... Newton.
Es un gusto conocerte.
Tiene un gran clavado, ¿no?
Soy Jessica, por cierto.
Oye eres de Arizona, ¿correcto?
Sí.
¿No se supone que la gente de
Arizona sea realmente bronceada?
Sí.
Tal vez por eso me echaron.
Eres buena.
Qué divertido.
Tendremos esta loca pirámide
caída del cielo...
- ...y entonces ustedes--
- El placer es mío.
Entonces ustedes pueden chocar palmas.
¡Hola, Mikey!
Conociste a mi chica, Bella
¿Tu chica?
Sí.
Mi chica.
Oh, Tyler...
Oh, Dios mío...
Estamos reviviendo primer grado.
Tú eres el juguete nuevo brillante.
¡Sonríe!
Lo siento, necesitaba
la foto para el artículo.
El artículo murió, Angela.
No vuelvas a sacar el tema.
Yo te cubro las espaldas, nena.
Publicaremos otro editorial
sobre el alcoholismo.
Podrías escribir algo
sobre desórdenes alimenticios.
O sobre nadadores
con relleno en sus bermudas.
Me gusta.
Kirk, ¿no? Eso me imaginaba.
Estamos hablando de tamaño Olímpico.
Es imposible. Es tan delgado.
Exactamente.
¿Quiénes son ellos?
Los Cullen.
Son los hijos adoptivos
del Dr. Y la Sra. Cullen.
Se mudaron aquí desde
Alaska hace pocos años.
Tratan de mantenerse sólo ellos.
Sí, porque están
siempre juntos...
...como "Juntos" juntos.
La chica rubia, esa es Rosalie...
...y el chico grande de cabello
oscuro es Emmett. Son pareja.
Ni siquiera sé si es legal.
Jess, ellos no están
realmente emparentados.
Sí, pero viven juntos.
Es raro.
La pequeña de
pelo negro es Alice.
Ella realmente es rara.
Y está con Jasper, el rubio, quien
luce como si estuviera sufriendo.
El Dr. Cullen es como una especie
de doctor casamentero.
Tal vez me adopte.
¿Quién es él?
Ese es Edward Cullen.
Es totalmente hermoso, obviamente.
Pero aparentemente, aquí no hay nadie
lo suficientemente bueno para él.
Como si me importara...
Tú sabes.
En serio, no pierdas tu tiempo.
No planeaba hacerlo.
- Sr. Molina.
- Mike.
Oh, sí señorita Swan.
Bienvenida a clase.
Aquí tiene sus papeles.
Le reservé un asiento. Por aquí.
Último asiento disponible.
Preste atención.
Hoy vamos a observar
el comportamiento del platelminto...
...también conocidos como "gusanos".
Lo que vamos a hacer...
Tiene que haber algo disponible.
- ¿Física? ¿Bioquímica?
- Todas las clases están llenas.
Un minuto, querida...
Me temo que tendrás que
permanecer en biología.
Bien, sólo...
Tendré que soportarlo.
No puedo creer cuánto has crecido.
Y eres tan hermosa.
Hey, Bella...
¿Te acuerdas de mí?
Yo hice de Santa un año.
Sí, Waylon... Ella no tuvo una Navidad
aquí desde que tenía cuatro años.
Apuesto a que hice
una impresión, ¿no?
- ¿Siempre lo haces?
- ¿Santa malo?
Pero los chicos
amaban esas botellitas.
Deja que la chica coma
su hamburguesa jardinera, Waylon.
Tan pronto termines,
te traeré tu favorito.
Pastel de fresas, ¿recuerdas?
Todavía es el de tu papá...
...todos los jueves.
Gracias, sería genial.
...si el entrenamiento
de Phil va bien...
...podríamos mudarnos a Florida.
Por favor, inserte $1,25
para unos 3 minutos adicionales
¿Mamá, ¿dónde está tu celular?
No te rías.
Yo no perdí el cargador. Huyó.
Gritando.
Repelo la tecnología
literalmente ahora.
- Te extraño.
- Cariño, yo también te extraño.
Pero cuéntame más acerca de la escuela.
¿Cómo son los chicos?
¿Hay algún chico guapo?
¿Están siendo amables contigo?
Bueno... son todos muy acogedores.
Háblame de ello.
No tiene importancia.
Claro que sí, querida.
Tengo que hacer mis deberes.
Te llamo luego.
Te quiero.
Yo también.
Planeé confrontarlo...
...y exigirle saber cuál era su problema.
Pero nunca apareció.
Y al día siguiente, tampoco apareció.
Más días pasaron.
Y las cosas se tornaron un poco...
...extrañas.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
El hielo no ayuda a los infortunados.
Sí... Por eso es que puse
neumáticos nuevos a la camioneta.
Los viejos se estaban poniendo bastante lisos.
Bien, probablemente llegue tarde para la cena.
Estoy yendo a Mason County.
Un guardia de seguridad del molino Grisham
fue asesinado por una clase de animal .
¿Un animal?
Ya no estás en Phoenix. Bell’s.
Como sea, pensé que
había que dar una mano.
- Ten cuidado.
- Siempre.
- Y gracias por los neumáticos.
- Sí.
SECUNDARIA FORKS
HOGAR DE LOS ESPARTANOS
El comité del baile es
una cosa de chicas pero...
...tengo que cubrirlo para
el periódico igualmente...
...y necesitan a un chico para que
ayude a elegir la música, así que...
...así que necesito tu lista temas.
Escucha, me estaba preguntando,
tienes una cita para-
¡¿Qué pasa, Arizona?!
¿Te está gustando la lluvia, chica?
Tendrás que acostumbrarte a ella, chica.
Oye, Mike, eres realmente lindo.
- Lo sé.
- Estuviste sensacional.
Hola.
Lamento que no tuve la oportunidad
de presentarme la semana pasada.
Soy Edward Cullen.
¿Tú eres Bella?
Sí.
Células de la punta de
la raíz de una cebolla...
...eso es lo que ven en su portaobjetos.
Sepárenlas y clasifíquenlas
en sus fases de mitosis...
...y la primera pareja que lo haga
correctamente ganará la Cebolla de Oro.
Primero las damas.
Te fuiste.
Sí.
Estuve fuera de la ciudad
por algunos días.
Razones personales.
Profase.
¿Te molesta si yo... miro?
Es profase.
Como yo dije.
Entonces...
¿Estás disfrutando de la lluvia?
¿Qué?
¿Me estás preguntando sobre el clima?
Sí...
Creo que lo estoy haciendo.
En realidad no me gusta la lluvia.
Todo lo que sea frío y húmedo no...
- ¿Qué?
- Nada.
Es... anafase.
- ¿Podría verificarlo?
- Seguro.
Anafase.
Como dije.
Si odias tanto el frío y la lluvia...
...¿por qué te mudaste al lugar más
húmedo en el continental EE.UU?
Es complicado.
Estoy seguro de
que puedo seguirte.
Mi madre volvió a casarse y...
Entonces, ¿no te gusta el tipo? o-
No, no es eso...
Phil es realmente bueno.
Es metafase. ¿Quieres verificarla?
No, creo en ti.
¿Por qué no te mudaste
con tu madre y Phil?
Bueno, Phil es un jugador de
béisbol en las ligas menores...
...y viaja mucho.
Mi madre se quedaba conmigo,
pero sabía que eso la hacía infeliz.
Así que decidí pasar un tiempo
con mi papá.
Y ahora eres infeliz.
- No.
- Disculpa...
Sólo estoy tratando de entenderte.
Me resultas muy difícil de leer.
Oye ¿te pusiste
lentes de contacto?
No.
Tus ojos eran negros la
última vez que te vi y ahora...
... son de un color ocre.
Sí, ya sé. Es el...
Es la fluorescencia.
Bella, lo siento tanto...
Entré en pánico.
¡Bella! Tengo al 911 al
teléfono en este momento.
¿Bella, estás bien?
Tú y yo vamos a hablar.
- Estás bien?
- Estoy bien papá, cálmate.
Lo siento, Bella, intenté parar.
Lo sé, está bien.
No, estoy segurísimo
de que no está bien.
Papá, no fue su culpa.
Te podrían haber matado.
¿Entiendes eso?
Sí, pero no pasó, entonces...
Puedes despedirte
de tu licencia.
Escuché que la hija del
jefe estaba aquí dentro.
- Oh, Dr. Cullen.
- Charlie.
Yo la atiendo, Jackie.
Isabella.
Bella.
Bueno, Bella... Parece que estás
un poco volcada. ¿Cómo te sientes?
Bien.
Mira aquí.
Quizás experimentes estrés
postraumático o desorientación pero...
...tus signos vitales están bien.
No hay señales de
ningún trauma cerebral.
Creo que vas a estar bien.
Lo siento, Bella,
en verdad lo siento-
Podría haber sido mucho peor...
...de no ser por Edward.
Me quitó del camino.
¿Edward?
¿Tu chico?
Sí. Fue algo asombroso.
Digo, llegó a mí tan rápido.
No estaba cerca mío.
Suena como si fuiste
muy afortunada... Charlie.
Tengo que firmar unos papeles.
Probablemente deberías
llamar a tu madre.
¿Le contaste?
Probablemente esté...
...histérica.
... Lo que paso
- ¿Qué se suponía que debía hacer?
¿Dejarla morir?
Esto no se trata sólo de ti.
Es sobre todos nosotros.
Creo que deberíamos hablar
de esto en mi oficina.
¿Puedo hablar
contigo un minuto?
¿Qué?
¿Cómo hiciste para llegar
a mi lado tan rápido?
Estaba parado al lado tuyo, Bella.
No, estabas al lado de tu auto,
del otro lado del lote.
No, no lo estaba.
¡Sí, lo estabas!
Bella, te golpeaste la cabeza...
...creo que estás confundida.
Yo sé lo que vi.
¿Qué fue exactamente eso?
Tú...
Tú paraste la furgoneta.
Lo empujaste con tu mano.
Bueno, nadie va a creerte, entonces...
No se lo iba a decir a nadie.
Sólo necesito saber la verdad.
¿No puedes simplemente
darme las gracias y olvidarlo?
Gracias.
- No vas a dejarlo pasar, ¿cierto?
- No.
Bueno, entonces espero
que disfrutes la decepción.
Ésa fue la primera noche
que soñé con Edward Cullen.
Necesito que muestren
sus permisos, así que...
¿Mírate?
¡Estás viva!
Lo sé, sí... falsa alarma, supongo.
Ahora quería preguntarte sabes...
...falta como un mes, pero...
¿Quieres ir al baile
de graduación?
Así que... ¿qué piensas?
- ¿Sobre qué?
- ¿Quieres ir?
¿Al baile?
¿Conmigo?
Yo...
El baile.
Bailar...
No es una buena idea para mí.
Tengo algo ese fin de semana,
de todas formas.
Voy a ir Jacksonville
ese fin de semana.
¿No puedes ir otro fin de semana?
El boleto es no-reembolsable.
Deberías preguntarle a Jessica.
Sé que ella quiere ir contigo.
¡Oigan, chicos!
¡Vamos!
Hora de irnos. ¿Qué es verde?
¡Bien!
¡Chicos, vamos!
Al otro autobús... al otro autobús...
¡Andando!
Cáscaras de huevo,
cabezas de zanahorias.
¡La composta es genial!
Mete eso ahí adentro, Eric.
- ¡Sí señor! ¡Sí señor!
- Muy bien, muy bien.
Ahora, vamos a servir...
...una taza humeante
de té de composta.
Deme eso.
Sí, esto es reciclar
en su forma más básica.
¡No lo bebas!
Es para las plantas.
¿Qué hay en Jacksonville?
¿Cómo sabías de eso?
Yo... no respondiste mi pregunta.
Bueno, y tú no respondes
a ninguna de las mías, así que...
Digo, ni siquiera me dijiste "Hola".
Hola.
¿Vas a decirme cómo
detuviste la furgoneta?
Sí. Tuve un ataque de adrenalina.
Es muy común.
Puedes buscarlo en Google.
Floridanos...
Es lo que hay
en Jacksonville.
¿Podrías al menos
ver por dónde caminas?
Mira... lamento ser tan rudo todo el tiempo.
Sólo que creo que es la mejor forma...
¡Bella! Adivina quién
me invitó al baile.
¿Quién?
Sí pensé que Mike te lo pediría...
- No va a ser algo raro, ¿cierto?
- No, cero rarezas.
- Ustedes son grandiosos juntos.
- Lo sé, ¿cierto?
Bella, mira... Es un gusano.
Es un gusano.
Bella, no deberíamos ser amigos.
Deberías haberte dado
cuenta un poco antes de eso.
Quiero decir, ¿por qué no dejaste
que la furgoneta me arrollara...
...y te ahorrabas todo
este arrepentimiento?
¿Crees que me arrepiento
de haberte salvado?
Puedo ver que tú... yo solo...
No sé porqué.
No sabes nada.
Hola.
¿Vas a viajar con nosotros?
No, nuestro autobús está lleno.
Tu mamá volvió a llamar. Otra vez.
Bueno, es tu culpa.
No debiste contarle
del casi accidente. ¿Terminaste?
Suponiendo que tienes razón.
Siempre supo cómo preocuparse.
Parece diferente.
Parece feliz.
Phil parece un tipo correcto.
Sí, lo es.
De acuerdo.
Necesitas los guantes.
¿Por qué discutes conmigo?
Los necesitas.
- ¡Te vas a congelar!
- Ni siquiera sé.
- ¡Oye! La Push, nena. ¿Te apuntas?
- ¿Debería saber qué significa eso?
Playa La Push bajando la Reserva
Quileute. Todos vamos mañana.
- Se viene una oleada.
- Y no sólo surfeo en internet.
Eric, te paraste una vez
en una tabla de espuma.
También puedes ver las ballenas.
Ven con nosotros.
La Push, nena. Es... La Push.
Iré si dejan de decir eso,
¿de acuerdo?
En serio amigo... da escalofríos.
¿Arte comestible?
Bella.
Gracias.
Sabes, tus cambios de humor
son como un latigazo.
Dije que sería mejor para ti si no
fuéramos amigos...
...no que no quiera serlo.
¿Qué significa eso?
Significa, que si fueras lista,
te alejarías de mí.
Supongamos por un momento
que no soy lista.
- ¿Me dirías la verdad?
- No, probablemente no.
Prefiero oír tus teorías.
He considerado...
...arañas radioactivas y kryptonita.
Todo eso son cosas
de súper héroes, ¿cierto?
¿Y si no soy el héroe?
¿Y si soy... el chico malo?
No lo eres.
Puedo ver lo que intentas hacer...
... pero puedo ver que lo haces
para alejar a la gente de ti.
Es una máscara.
¿Por qué no sólo...
...lo dejamos salir?
Todos van a ir a la playa.
Ven...
...digo... te divertirás.
- ¿Cuál playa?
- La Push.
No lo sé.
¿Qué tiene de malo esa playa?
Es solo que hay mucha gente.
- Está helando.
- Van a tener que salir, amigos.
- No sé si vale la pena.
- Ya llegamos hasta aquí.
Yo al menos lo intentaré.
Se portan como bebés.
Así que, seguía pensando que Eric iba
a invitarme al baile de graduación...
...pero simplemente... no lo hizo.
Deberías pedírselo tú.
Toma el control. Eres una
mujer fuerte e independiente.
- ¿Lo soy?
- Sí.
- ¿Me ayudas?
- ¡Bella!
- Jacob.
- Chicas, él es Jacob.
- Hola. ¿Cómo están?
¿Estás como... acosándome?
Estás en mi reserva, ¿recuerdas?
¿Tú surfeas?
- Definitivamente no.
- Gracias.
Chicos, deberían hacerle compañía
a Bella. Su cita le falló.
¿Qué cita?
Invitó a Edward.
- Sólo por cortesía, eso es todo.
- Me parece lindo que lo haya hecho.
- Nadie nunca lo hace.
- Sí, porque Cullen es un fenómeno.
¡Tienes toda la razón!.
¿Ustedes lo conocen?
Los Cullen no vienen aquí.
¿A que se refieren tus amigos con
eso de "Los Cullen no vienen aquí"?
Lo notaste, ¿verdad?
Se supone que no debo
decir nada al respecto.
Oye, sé guardar un secreto.
En realidad, es solo una
vieja historia de miedo.
Bueno, quiero saber.
Bueno, ¿sabías que supuestamente
los Quileutes descienden de lobos?
¿Qué? ¿Cómo lobos?
¿De lobos verdaderos?
Sí.
Es la leyenda de nuestra tribu.
Está bien... ¿y cuál es la
historia sobre los Cullen?
Bueno, Se supone que son
descendientes del clan enemigo.
Mi bisabuelo, el jefe, los encontró
cazando en nuestras tierras.
Pero ellos decían ser algo diferente...
...así que hicimos un
trato con ellos.
Sí prometían mantenerse
fuera del territorio Quileute...
...entonces nosotros no los exhibiríamos
como lo que realmente son... los caras pálidas.
Pensaba que simplemente
se habían mudado aquí.
O sólo se mudaron de regreso.
Correcto.
¡Una víbora! ¡Una víbora! ¡Aléjate!
¿Qué son ellos en realidad?
Es sólo una historia, Bella.
Vamos.
# Mi mamá dice que yo no podría
hacer maullar a un gatito... #
¿Hola?
¿Chica?
Hola.
Linda chaqueta.
¿Quién eres tú?
Siempre son las mismas
preguntas inútiles...
"¿Quién eres tú?"
"¿Qué es lo que quieres?"
"¿Por qué estás haciendo esto?"
James, no se juega con la comida.
Leyendas Quileute
Buscar librería
LIBRERÍA THUNDERBIRDS Y WHALE
PUERTO ÁNGELES
Él no está aquí.
Siempre que hay buen
clima los Cullen desaparecen.
¿Qué? ¿Simplemente se zanjan?
No, el Dr. y Sra. Cullen se los llevan
a explorar, acampar y ésas cosas.
Yo intenté eso con mis padres...
... ni cerca.
¡Chicas!
Voy al baile con Eric.
- Simplemente se lo pregunté. Tomé el control.
- Te dije que eso pasaría.
¿Estás segura que tienes
que salir del pueblo?
Oh, sí. Es una de esas
cosas raras de familia.
Bueno deberíamos ir de compras a Puerto Ángeles
antes de que arrasen con los vestidos.
¿Puerto Ángeles?
¿Les molesta si las acompaño?
Sí, necesito tu opinión.
Este me gusta.
Pero no estoy segura de
esto de un sólo tirante.
- Me gusta este.
- Sí, me gustan...
- ...las lentejuelas.
- Jess ¿Qué te parece?
¿Es mi color? Me gusta.
También me gusta el rosado pálido.
Bueno, yo quiero éste...
hace que mis pechos se vean bien.
¡Oye! Buenas.
Eso fue incómodo.
Eso es repugnante.
Bella, ¿tú qué opinas?
¿Sí?
Luce genial.
Dijiste lo mismo
de los últimos cinco vestidos.
Pensé que estaban muy bien.
No estás interesada en esto, ¿verdad?
En realidad, sólo pretendía
ir a la librería.
¿Nos vemos en el restaurante?
- ¿Estás segura?
- Sí, las veré en un minuto.
Ella tiene razón.
Este es sensacional.
Aquí tienes.
- Buenas noches.
- Gracias.
- Te vi en la tienda de vestidos.
- Oye ¿hacia dónde corres?
Ahí está.
- ¿Qué pasó?
- Es mi chica.
- ¿Adónde vas?
- Toma un trago con nosotros.
- ¿Cuál es tu problema?
- No le gusta.
- Eres muy linda.
- ¡No me toques!
¡No me toques!
Entra al auto.
Esa fue una maniobra muy peligrosa.
Debería volver ahí y arrancarles
la cabeza a esos tipos.
No, no deberías.
No sabes las cosas asquerosas
y repulsivas que estaban pensando.
¿Y tú sí?
No ha sido muy difícil de adivinarlo.
¿Puedes hablar de otra cosa...
y distraerme para que no dé la vuelta?
¿Puedes ponerte el cinturón?
Ponte tú el cinturón.
¡Hola! Chicas, lo siento
Sólo-
¿Dónde estabas? Te dejamos mensajes.
Sí, te esperamos pero estábamos
muertas de hambre, así que-
Siento haber distraído
a Bella de la cena...
Nos encontramos
y nos pusimos a conversar.
No, lo entendemos totalmente,
quiero decir... eso pasa, ¿verdad?
Nosotras nos estábamos yendo
así que...
Bella, ¿quieres-
Creo que debería asegurarme
de que Bella coma algo...
...si tú quieres.
Te llevaré a casa yo mismo.
Eso es tan... amable.
Es realmente amable, sí.
Sí, debería comer algo.
Está bien, bueno... nos vemos mañana.
- Nos vemos.
- Está bien.
Muy bien...
unos ravioles con champiñones.
- Gracias.
- Sí, ningún problema.
Entonces ¿estás seguro de que
no hay nada que pueda traerle?
No. No gracias.
Házmelo saber.
¿De verdad no vas a comer?
No, estoy en una dieta especial.
Tienes que darme
algunas respuestas.
Sí...
No...
Para llegar al otro lado,
1.77245...
No quiero saber cuál es
la raíz cuadrada de Pi.
¿Sabías eso?
¿Cómo supiste dónde estaba?
No lo sabía.
- Está bien.
- ¡Espera!
No te vayas.
¿Me seguiste?
Me siento muy protector contigo.
Así que me seguiste.
Estaba intentando mantener la distancia a
menos que necesitaras mi ayuda y entonces...
... oí lo que esos asquerosos estaban pensando-
Espera.
¿Dices que oíste lo que
estaban pensando?
¿Entonces qué?
Lees mentes...
Puedo leer todas las mentes
de esta habitación...
...excepto la tuya.
Hay dinero, sexo...
...dinero...
...sexo...
...gato.
Y luego tú... nada.
Es muy frustrante.
¿Hay algo malo conmigo?
Ves, te digo que puedo leer mentes...
...y tú crees que hay algo malo contigo.
¿Qué pasa?
Ya no tengo la fuerza necesaria...
...para estar separado
de ti nunca más.
Entonces no lo estés.
Está bien, creo que estoy lo
suficientemente caliente ahora.
Tu mano está tan fría.
¿Qué está pasando?
Mi padre está aquí todavía.
¿Puedes detenerte?
Ese de ahí es el auto de mi padre.
¿Qué hace él aquí?
Carlisle ¿qué está pasando?
Waylon Forge ha sido encontrado
en su bote cerca de este lugar.
- Acabo de examinar su cuerpo.
- ¿Murió?
- ¿Cómo?
- Ataque animal.
¿Ha sido el mismo que atacó a
ese guardia de seguridad en Mason?
Muy Probablemente.
- Entonces debe de estar acercándose al pueblo.
- Bella, deberías entrar.
Waylon era amigo de tu padre.
Nos vemos luego.
- Hey...
Papá, lo siento mucho.
Ninguno se fue en 30 años.
No te preocupes, vamos
a encontrar a esta cosa.
Mientras tanto...
...quiero que lleves esto contigo.
- No sé sí...
- Le dará a tu viejo algo de paz mental.
Vamos a casa.
Máscara representativa del "DESPIADADO"
El despiadado.
El despiadado: Apotamkin
DEMONIOS DE LA NOCHE
El Elixir Inmortal
DESMEMBRAMIENTO DEL DEMONIO
...muerto en vida...
...velocidad...
...fuerza...
...piel fría...
...inmortal...
...bebía sangre...
...vampiro...
Eres imposiblemente
rápido y fuerte.
Tu piel es pálida y fría como el hielo.
Tus ojos cambian de color.
Y a veces hablas como si
fueras de un tiempo diferente.
Nunca comes o bebes nada.
No sales cuando hay luz del sol.
¿Qué edad tienes?
17.
¿Desde cuándo hace que tienes 17?
Un tiempo.
Sé lo que eres.
Dilo.
En voz alta.
Vampiro.
¿Tienes miedo?
No.
Entonces hazme
la pregunta más básica:
"¿Qué comemos?"
Tú no me harás daño.
¿Adónde vamos?
A la cima de la montaña...
... fuera del banco de nubes.
Tienes que ver cómo
soy a la luz del sol.
Por esto no nos mostramos
a la luz del sol.
Las personas sabrían
que somos diferentes.
Esto es lo que soy.
Son como diamantes.
Eres hermoso.
¿Hermoso?
Esta es la piel de un asesino, Bella
Soy un asesino.
Yo no creo eso.
Eso es porque crees
en la mentira.
Es un camuflaje.
Soy el depredador
más peligroso del mundo.
Todo acerca de
mí te invita a entrar.
Mi voz. Mi cara.
Incluso mi olor.
Como si necesitara algo de eso.
Como si pudieras huir de mí.
Como si pudieras
luchar contra mí.
Estoy diseñado para matar.
No me importa.
Maté personas antes.
No tiene importancia.
Quería matarte.
Nunca quise sangre
humana tanto en mi vida.
Confío en ti.
No lo hagas.
Estoy aquí. Confío en ti.
Mi familia, somos diferentes
de los otros de nuestra clase.
Sólo cazamos animales.
Aprendimos a controlar nuestra sed.
Pero eres tú y tu esencia.
Es como una droga para mí.
Eres como mi marca propia de heroína.
Entonces, ¿por qué me odiaste
tanto cuando nos conocimos?
Lo hice.
Pero sólo por hacer
que te quisiera tanto.
Sigo sin saber si puedo controlarme.
Yo sé que puedes.
No puedo leer tu mente.
Tienes que decirme
lo qué estás pensando.
Ahora tengo miedo.
Bien.
No tengo miedo de ti.
Solo tengo miedo de perderte.
Como si fueras a desaparecer.
No sabes cuánto tiempo he
estado esperando por ti.
Y así el león se
enamoró de la oveja.
Que oveja tan estúpida.
Que león tan enfermo y masoquista.
Acerca de tres cosas
estaba absolutamente segura.
La primera...
...Edward era un vampiro.
La segunda...
...había una parte de él...
...y yo no sabía cuán
dominante podría...
... ser esa parte que
tenía sed de mi sangre.
Y la tercera...
...que estaba incondicionalmente
e irrevocablemente enamorada de él.
¿Monte Carlo? ¿Ese es nuestro
tema de graduación?
Juegos de azar, esmóquines
y Bond. James Bond.
Oh... Dios... mío.
Sabes, todos nos miran fijamente.
No ese tipo.
No, él sólo miró.
Estoy quebrando todas las
reglas ahora de todos modos...
...parece que me iré al infierno.
Entonces ¿una persona tiene que
estar muriendo...
...para ser como tú?
No, ese es solo Carlisle.
Nunca le haría esto a
alguien que tuviera otra opción.
Entonces, ¿hace cuánto
tiempo que eres así?
Desde 1918.
Eso fue cuando Carlisle me
encontró muriendo de la gripe española.
¿Cómo fue?
El veneno era insoportable.
Pero lo que hizo Carlisle
fue mucho más difícil.
No muchos de nosotros tenemos
la moderación de hacer eso.
¿Pero no les basta con morder?
No exactamente.
Cuando nosotros probamos...
...sangre humana, una especie
de un frenesí comienza...
...es casi imposible de detener.
Pero, Carlisle pudo
Primero conmigo
y luego con su esposa, Esme.
Entonces ¿Carlisle es la verdadera
razón por la cual no matas gente?
No, esa no es la única razón.
No quiero ser un monstruo.
Mi familia, pensamos en
nosotros mismo como vegetarianos...
...porque sólo sobrevivimos
con la sangre de animales.
Pero...
Es como un humano que sólo vive con tofu.
Te mantiene fuerte pero nunca
estas totalmente satisfecho.
No sería como beber
tu sangre, por ejemplo.
¿Fueron otros vampiros
los que mataron a Waylon?
Sí.
Hay otros ahí afuera,
y cada tanto nos topamos con ellos.
¿Puede el resto de tu familia
leer los pensamientos como tú?
No, no. Sólo yo.
Pero Alice puede ver el futuro.
Apuesto a que me vio venir.
La visión de Alice es subjetiva.
Quiero decir, el futuro
siempre puede cambiar.
¿Podrías actuar como un humano?
Quiero decir, tengo vecinos.
Te llevaré a mi casa mañana.
Gracias.
- Espera, ¿con tu familia?
- Sí.
¿Y si no les gusto?
¿Estás preocupada, no porque estarás
en una casa llena de vampiros...
...sino porque crees que
no te aprobarán?
Me alegro de que te extrañe.
¿Qué pasa?
Una complicación.
Te recogeré mañana.
Hey, ¿Vienes a visitar a tu camioneta?
Luce bien.
Le arreglaste la abolladura.
Sí.
En realidad, vinimos a
visitar tu pantalla plana.
El partido inaugural de la
temporada de los Mariners.
Además, Jacob me sigue
molestando para verte de nuevo.
Genial, papá.
Gracias.
Sólo soy realista, hijo.
Vitamina R.
Bien hecho, Jefe.
Pescado frito casero
al estilo Harry Clearwater.
Delicioso.
¿Alguna novedad en el caso Waylon?
Bueno, no creo que lo
haya matado un animal.
Nunca creí que lo fuera.
Coméntalo por la reserva.
Que los chicos estén
lejos del bosque.
Lo haré.
No queremos que haya
más heridos, ¿no es así?
Esto es increíble.
Es tan luminoso y abierto, ¿sabes?
¿Qué esperabas,
ataúdes, mazmorras y fosas?
No, fosas no.
Fosas no.
Es el único lugar donde
no tenemos que escondernos.
Les dije que no lo hicieran.
Agreguen un poco de aceite de oliva
en una sartén que no se pegue...
...y quieren cocinarlo
con el aceite a temperatura alta...
...lo que hago es cortarlo
en tiras y después...
- ¿Acaso es italiana?
- Se llama Bella.
Estoy seguro de que le
gustará sin importar nada.
¡Huele eso!
Ahí viene la humana.
¡Bella! Te estamos preparando
comida italiana para ti.
Bella, esta es Esme,
mi madre, a efectos prácticos.
- Buenos días.
- Muy bien.
Gracias a ti, nos has servido de excusa
para usar la cocina por primera vez.
Espero que tengas hambre.
- Sí, absolutamente.
- Ya ha comido.
Perfecto.
Sí, es que como sé que
ustedes no comen...
Por supuesto. Eres muy considerada.
- Ignora a Rosalie. Como yo.
- Sí.
Finjamos que no es
peligrosa para todos nosotros.
Jamás le diría nada
a nadie de nada.
Ella lo sabe.
Sí, bueno, el problema es
que los dos lo han hecho público...
¡Emmett!
No, ella merece saberlo.
Toda la familia quedará implicada
si esto termina mal.
Mal como en...
... de que me convierta en la cena.
Hola, Bella.
Soy Alice.
Hola.
Hueles muy bien.
Alice, ¿qué...?
No te preocupes.
Bella y yo seremos grandes amigas.
Disculpa. Jasper es nuestro
vegetariano más reciente.
Es un poco difícil para él.
Es un placer conocerte.
Está bien, Jasper.
No le harás daño.
Esta bien, voy a llevarte a ver
el resto de la casa.
- Nos vemos pronto.
- De acuerdo.
¡Simpática!
- Excelente.
- Creo que ha ido bien.
Limpia eso. ¡Ahora!
¿Fue tan extraño para ti
como lo fue para mí?
No sé.
¿Gorros de graduación?
Sí. Es una broma privada.
Nos matriculamos mucho.
Es un poco miserable.
Tener que repetir la secundaria
una y otra vez.
Sí, pero cuanto antes empecemos en un
nuevo lugar más tiempo nos podemos quedar.
Vamos.
Esta es mi habitación.
¿No hay cama?
No, yo no...
...yo no duermo.
- ¿Nunca?
- No, nunca.
Tienes tanta música.
¿Qué estás escuchando?
Es... Debussy.
"Claro de Luna" es genial.
- ¿Qué?
- No puedo bailar.
Bueno, podría obligarte.
No te tengo miedo.
No debiste de decir eso.
Será mejor que te sujetes
fuerte, mono araña.
¿Confías en mí?
En teoría.
Entonces cierra los ojos.
¿Qué?
Esto no es real.
Esta clase de cosas no existen.
Existen en mi mundo.
Esperen.
Es humana.
Arizona. ¿Qué pasó?
Así que tú y Cullen, ¿verdad?
Es... No me gusta.
No sé, te mira...
...como si fueras algo comestible.
Aquí tienes el plato
de verduras, Stephenie.
Disculpa la demora.
Proyecto de biología.
Ordené la ensalada de espinaca.
Espero que este bien.
Deberías probar una la próxima vez.
Dejar de comer tanta carne.
Oye, estoy saludable como un caballo.
Jefe, los muchachos quieren saber.
¿Encontró algo en Creek Silver hoy?
Sí, encontramos una huella
de pie humano descalzo.
Pero parece que sea quien sea,
se dirige hacia el este.
Así que ahora se encargará el
Sheriff del condado de Ketsap.
Sólo espero que lo capturen rápido.
Parece que tus
amigos te esperan.
Está bien. Si quieres ir,
únete a ellos.
Yo me voy a acostar temprano
de todas formas.
Yo también.
Bella, es viernes
por la noche... sal.
Parece que el chico de los Newton
tiene una gran sonrisa para ti.
Sí, es un buen amigo.
Mejor que ninguno de esos
otros bárbaros del pueblo.
¿Estás interesada
en alguien?
Papá, ¿vamos a
hablar sobre chicos?
Supongo que no.
Es sólo que siento que
te dejo sola demasiado.
Deberías estar rodeada de gente.
No me molesta estar sola.
Supongo que en eso salí a mi papá.
Así que, ¿cómo va
el asunto del béisbol?
Phil está trabajando tan duro.
Tú sabes, los entrenamientos
de primavera.
Estamos buscando una casa para
alquilar por si esto se hace permanente.
Te gustara Jacksonville, cariño.
Me está gustando mucho Forks.
¿Qué?
Forks me está llegando a gustar.
¿Puede un chico tener algo
que ver con eso?
Bueno, sí.
Lo sabía. Cuéntamelo todo.
¿Qué es? ¿Un atleta?
¿Es inteligente? Apuesto a que es
inteligente. ¿Es inteligente?
Mamá, ¿puedo hablar contigo más tarde?
Vamos, ¡tenemos que hablar de chicos!
¿Estás tomando precauciones?
¿Cómo has entrado aquí?
La ventana.
¿Haces mucho eso?
Sólo durante el último
par de meses.
Me gusta verte dormida.
Es algo fascinante para mí.
Quiero intentar una cosa.
Quédate muy quieta.
No te muevas.
¡Detente!
Lo siento.
Soy más fuerte de lo que pensaba.
Ojalá pudiera decir lo mismo.
Jamás puedo perder el control contigo.
No te vayas.
- Oye, te traje otra.
- Gracias.
Tengo una cita con Edward Cullen.
Es un poco mayor para ti, ¿no?
No.
Es de tercer año,
yo soy de tercer año.
Creí que te gustaban los Cullen.
Creí que no te gustaba
ningún chico del pueblo.
Edward no vive en el pueblo.
Técnicamente.
Está ahí afuera.
¿Lo está?
Sí, quería conocerte. Oficialmente.
Bien. Tráelo aquí dentro.
¿Puedes ser agradable?
Él es... es importante.
Jefe Swan.
Quería presentarme formalmente.
Soy Edward Cullen.
Hola, Edward.
Bella no estará hasta
muy tarde esta noche.
Sólo viene a jugar
béisbol con mi familia.
¿Béisbol?
Sí, señor, ése es el plan.
¿Bella va a jugar al béisbol?
de acuerdo, buena suerte con eso.
Cuidaré bien de ella
se lo prometo.
Oye... ¿todavía tienes
el spray de pimienta?
Sí, papá.
¿Desde cuándo a los
vampiros les gusta el béisbol?
Bueno, es el pasatiempo
norteamericano.
Y se acerca una tormenta eléctrica.
Es el único momento en que
podemos jugar. Ya verás por qué.
Me alegra de que estés aquí.
Necesitamos un no-vampiro.
Ella cree que hacemos trampa.
Sé que hacen trampa.
- Llámame cuando los veas, Bella.
- Está bien.
Es hora.
De acuerdo, ahora veo por
qué necesitan el trueno.
Esto va a ser un cuadrangular, ¿verdad?
Edward es muy rápido.
- Estás fuera.
- ¡Fuera!
Nena, vamos, es sólo un juego.
Lindo, niña.
¿Qué haces?
Mi  hombre mono.
¡Alto!
Se estaban yendo, cuando nos oyeron.
- Vamos.
- Es demasiado tarde.
Suéltate el cabello.
Como si eso ayudara. Puedo olerla
desde el otro lado del campo.
No debí traerte aquí.
Lo siento mucho.
- ¿Qué?
- Solo estate callada y quédate detrás de mí.
Creo que esto les pertenece.
Gracias.
Soy Laurent.
Y ella es Victoria.
Y James.
Soy Carlisle. Esta es mi familia.
Me temo que sus actividades de
caza nos han causado muchos problemas.
Nuestras disculpas.
No nos dimos cuenta de que el
territorio había sido reclamado.
Sí, bueno... tenemos nuestra
residencia permanente cerca de aquí.
¿En serio?
Bueno, no seremos
más un problema.
Sólo estábamos de paso.
Los humanos nos rastreaban,
pero los guiamos hacia el este...
...deberían estar a salvo.
Excelente.
Entonces ...¿podrían admitir
tres jugadores más?
Vamos. Sólo un juego.
Seguro. ¿Por qué no?
Tres de nosotros se estaban yendo.
Ustedes tomarán sus lugares.
Bateamos primero.
Yo soy la que hace el
maldito lanzamiento directo.
Bueno, creo que somos
capaces de lidiar con eso.
Ya veremos.
Trajiste un tentempié.
¿Eres humana?
La chica está con nosotros.
Creo que sería
mejor que se marchen.
Puedo ver que
el juego se terminó.
Nos iremos ahora.
James.
Saca a Bella de aquí.
Vete.
De acuerdo. ¡Lo tengo!
¡Lo tengo! ¡Estoy bien!
¿Qué, ahora James
va a venir por mí?
Escáchame, James es un rastreador.
La caza es su obsesión.
Leí su mente.
Mi reacción en el campo lo provocó.
Sólo hice de esto su juego
más excitante que nunca.
- Jamás se detendrá.
- ¿Qué debemos hacer?
Tenemos que matarlo,
hacerlo pedazos y quemar sus partes.
- ¿Adónde vamos?
- Lejos de Forks.
- Tomar un transbordador a Vancouver.
- Tengo que ir a casa. Ahora.
- Tienes que llevarme.
- No puedes ir a casa.
El va a seguir tu olor hasta allí.
Es el primer lugar en el que va a buscar.
- Pero mi papá está ahí.
- ¡No importa!
¡Claro que importa!
¡Podría morir por culpa nuestra!
Sólo déjame sacarte de
aquí primero, ¿sí?.
¡Es mi padre! ¡Tenemos que regresar!
Resolveremos cómo aventajar al
rastreador de alguna forma... ¡No sé!
Pero tenemos que hacer algo.
- Edward, ¡dije que me dejes sola!.
- Bella no hagas esto, por favor.
¡Se acabó! ¡Sal!
Oye... Oye, ¡oye!
¿Bella? ¿qué está pasando?
Sólo quiero salir de aquí.
Me voy... ¡Ahora!
¿Bella?
¿Qué voy a decirle?
No puedo lastimarlo.
- Bella, ¿qué está pasando?
- Tienes que hacerlo.
Te espero en la camioneta.
¿Te ha lastimado?
No.
¿Rompió contigo o algo así?
No, yo... yo rompí con él.
Pensé que te gustaba.
Sí, eso es justamente por
lo que tengo que irme.
No quiero esto.
Tengo que ir a casa.
¿Casa?
Tu madre ni siquiera
está en Phoenix.
Vendrá a casa.
La llamaré desde la carretera.
No vas a irte manejando
a casa ahora.
Puedes dormir aquí.
Si aún quieres irte mañana...
- ...te llevo al aeropuerto.
- No, quiero manejar.
Me dará más tiempo para pensar.
Si estoy muy cansada, dormiré
en un hotel te lo prometo.
Mira, Bella, sé que
no soy muy divertido...
...pero puedo cambiar eso.
Podemos hacer más cosas juntos.
¿Cómo qué?
¿Cómo mirar béisbol
en la pantalla plana?
¿Comer en el comedor todas las noches?
¿Bistec y pastel de frutas?
Papá, ese eres tú, no yo.
Bella, vamos, solo quiero...
...tenerte de vuelta.
Sí, sabes... si no salgo ahora...
...acabaré atrapada aquí como mamá.
Tu padre te perdonará.
¿Por qué no me dejas conducir?
No lo hará.
Deberías haber visto su cara.
Le dije lo mismo que mi
madre le dijo antes de dejarlo.
Era la única forma
de que te dejara ir.
No te preocupes por él ahora.
Está a salvo.
El rastreador nos sigue a nosotros.
Sólo es Emmett.
Alice está en el auto detrás nuestro.
¡Espera!
Vino a advertirnos.
Sobre James.
Esta no es mi pelea.
Y estoy cansado de sus juegos.
Pero tiene sentidos inigualables,
absolutamente letal.
Nunca vi algo como él
en mis 300 años.
Y la mujer, Victoria, no la subestimen.
- Tuve que pelear con nuestra raza antes,
no somos fáciles de matar.
- Pero no es imposible.
Vamos a destruirlo
y quemar sus partes.
No me entusiasma la idea
de destruir una criatura...
...ni siquiera a un sádica como James.
- ¿Qué pasa si mata a uno de nosotros primero?
- Llevaré a Bella al sur y luego
llevaré al rastreador lejos de ella.
¿Pueden distraer al rastreador?
No, Edward. James sabe
que jamás dejarías a Bella.
- Te seguirá.
- Yo iré con Bella.
Jasper y yo la llevaremos al sur.
La mantendré fuera
del peligro, Edward.
- ¿Puedes guardar tus pensamientos para ti?
- Sí.
Rosalie, Esme...
...¿pueden ponerse estos entonces para
que el rastreador siga el olor de Bella?
¿Por qué? ¿Qué es ella de mí?
Rosalie. Bella está con Edward.
Es parte de nuestra familia ahora.
Y nosotros protegemos a nuestra familia.
Dios mío.
Si algo llegara a pasar, juro que-
Nada va a pasar.
Nosotros somos siete, ellos apenas dos.
Y cuando todo esto esté terminado,
voy a volver a recogerte.
Sí.
Bella, eres mi vida ahora.
Hola, mamá, soy yo otra vez.
Debes haber dejado tu
teléfono morir o algo.
No estoy en Forks, pero todo está bien.
Y voy a explicarte luego.
Rosalie, marca el árbol.
Está Bien.
¿Qué pasa? ¿Qué ves?
Se lo imaginó.
El rastreador.
Acaba de cambiar de curso.
¿Adónde lo llevará, Alice?
Espejos... Una habitación llena de espejos.
Edward dijo que las visiones
no siempre son certeras.
Ella ve lo que va a hacer la gente
mientras aún lo piensa.
Si cambian de idea, la visión cambia.
¿Quiere decir que el camino
que sigue el rastreador...
...ahora lo lleva a
un estudio de ballet?
- ¿Has estado ahí?
- Tomé algunas lecciones de niña.
La escuela donde iba tenía
un arco como ese.
¿Tu escuela era
acá en Phoenix?
Sí.
- ¿Edward estás bien?
- Perdimos al rastreador.
La mujer aún sigue en el área.
Rosalie y Esme regresaron a Forks
para proteger a tu padre.
Estoy regresando por ti...
...y luego tú y yo iremos
a algún lugar, solos.
Los demás continuarán la cacería.
Haré lo que sea para que
estés a salvo otra vez.
LLAMANDO CASA
Oye mamá, me alegra que
recibiste mi mensaje.
¿Qué haces en casa?
¿Bella? ¡Bella! ¿Bella?
¿Dónde estás?
Cálmate. Todo está bien.
¡Bella!
Te lo explicaré todo más tarde.
Mamá, ¿Estás ahí?
La escuela de Forks no protege la
privacidad de sus estudiantes muy bien.
Fue muy fácil para Victoria
conseguir tu dirección anterior.
Tienes una casa muy linda aquí.
Estaba preparado para recibirte...
...pero entonces llegó mamá luego de
recibir una llamada muy preocupada de tu papá.
Pero todo terminó muy bien.
Por favor, espera...
¡No la toques! ¡No!
Aún puedes salvarla.
Pero tendrás que alejarte de tus amigos.
¿Puedes hacerlo?
¿Dónde nos encontramos?
¿Qué tal tu antiguo estudio de ballet?
Y sabré si vienes sola.
Pobre mami, pagaría el
precio por ese error.
Nunca había pensado en cómo iba a morir.
Pero morir en lugar de alguien a quien amo
me parece una buena manera de acabar.
No puedo arrepentirme de las decisiones
que me hicieron enfrentarme a la muerte.
También hicieron que conociera a Edward.
¡Bella! ¡Bella! ¿Bella?
¿Dónde estás?
Mamá.
¿Bella?
¿Mamá?
¿Qué haces ahí adentro?
Todos se burlan de mí.
Eres una bailarina maravillosa.
Mamá, apesto.
No apestas.
Esa es mi parte favorita.
Eras muy testaruda de pequeña, ¿no?
- Ni siquiera está aquí.
- No.
Perdona.
Pero lo hiciste demasiado fácil.
Así que, para hacer las
cosas más entretenidas...
...haremos una película de
nuestro tiempo juntos.
Pedí esto prestado de tu casa.
Espero que no te moleste, está bien.
Y... ¡Acción!
Esto va a romper el pequeño
corazón de Edward.
¡Edward no tiene nada que ver con esto!
Si tiene.
Su furia hará que busque
deportes más interesante...
...que su pobre intento por protegerte.
Y continuemos.
Hermoso... muy dinámico visualmente.
Escogí bien mi escenario.
Qué mal que no tuvo la fuerza
para convertirte.
En vez, te dejó como
esta pequeña y frágil humana.
Es cruel, realmente.
Dile a Edward que se vengue por ti.
Dile que se vengue. ¡Díselo!
- ¡Edward, no!
- ¡Díselo!
Estás solo... porque eres
más rápido que los otros.
Pero no más fuerte.
Soy lo bastante fuerte
como para matarte a ti.
Lo siento.
¡Bella, Bella! Está todo bien.
Hijo. Suficiente.
Recuerda quién eres.
Bella te necesita.
Estás bien. Todo está bien.
Oh, Dios.
¡¿Carlisle?! La sangre.
Tus hermanos se encargarán de él.
Comienza el fuego...
con las tablas del piso.
- ¡Alice!
- ¡Alice, ve!
Le cortó la arteria femoral.
Está perdiendo mucha sangre.
¡No, no, mi mano!
¡Me quema!
Es el veneno.
Tienes que tomar una decisión
para evitar que cambie.
No
¡No!
- Va a ocurrir Edward. Lo he visto.
- No tiene que ser de este modo.
Aún tendría lo que tiene.
Haz un torniquete con tu cinto.
Carlisle, ¿qué otra opción hay?
Átalo sobre mi mano.
!Carlisle!
Ve.
- Trata de succionar el veneno.
- Sabes que no podré detenerme.
Entonces encuentra la voluntad...
para detenerte.
Pero elige.
Sólo le quedan unos minutos.
No puedo dejarte ir, Bella.
Pero haré que se vaya.
Edward, ¡detente! Su sangre está limpia.
La estás matando.
Edward.
¡Detente!
Detente.
Encuentra la voluntad.
La muerte es pacífica. Fácil.
La vida es más difícil.
¿Bella?
¿Cariño?
Mamá.
¿Dónde está él? ¿Dónde-?
¿Dónde está Edward?
¿Edward?
Está dormido.
Nunca se va.
Y tu padre está
abajo en la cafetería.
¿Qué pasó?
Bueno, cuando caíste
te rompiste la pierna.
Y perdiste mucha sangre.
No recuerdas nada de esto, ¿no?
Edward vino con su papá.
Trataron de convencerte
de que regresaras a Forks.
Entonces fuiste
al hotel y te tropezaste...
...y caíste por dos tramos
de la escalera.
¡A través de una ventana!
Sí, suena típico de mí.
Oh, querida,
lo siento tanto.
Es Phil.
Está tan preocupado por ti.
¿Estás enviando un
mensaje de texto?
Finalmente, sí.
Le dije que se quedara Florida.
Oh, querida. Vas a amar Jacksonville.
Está soleado todos los días.
Y encontramos la casita más linda...
y tendrás tu propio baño.
No, mamá. Todavía
quiero vivir en Forks.
¿Qué?
Quiero vivir en Forks.
Bueno, de acuerdo.
Hablaremos de esto.
¿Te importaría traer a papá?
Tengo que hablar con él.
Disculparme.
De acuerdo, bebé. Iré por él.
- Y también iré por la enfermera. ¿Bien?
- Bien
¿Qué pasó?
¿Dónde está James?
Nos encargamos de él.
Y la mujer, Victoria, huyó.
Estoy viva por ti.
No, estás aquí por mí.
La peor parte de esto fue...
...que pensé que no iba
a ser capaz de parar.
Pero paraste.
Bella, tienes que ir a Jacksonville
así no te lastimaré nunca más.
¿Qué?
¿Estás-- ¡No!
No entiendo lo que estás-
¿De qué estás hablando?
¿Cómo que quieres que me vaya?
No puedo simplemente dejarte-
Lo sé.
No podemos estar separados.
No puedes dejarme.
Aquí estoy.
De acuerdo...
...no puedes volver a decirme
cosas como esas. Jamás.
¿Adónde más me voy a ir?
Alice me prestó el vestido.
El yeso es...
Perfecto.
Yo cuidaré de ella, Jefe Swan.
Ya escuché eso antes.
Oye, Bell's...
...puse un nuevo
spray de pimienta en tu bolso.
Papá...
Y...
...te ves hermosa.
Gracias.
Nos vemos.
Oye, volveré enseguida.
- Bella.
- Jacob.
¡Hola!
- Lindo.
- Tú también.
¿Estás colándote en el baile o algo?
¿Viniste con una cita?
No.
Mi papá me pagó para que
viniera a hablar contigo.
20 dólares.
Escuchémoslo.
Solo no te enojes, ¿de acuerdo?
Quiere que rompas con tu novio.
El sólo dijo...
...cito:
"Te estaremos vigilando".
- De acuerdo. Bien, dale las gracias.
- De acuerdo.
- Y que te pague.
- Oh, déjame ayudarte.
- Jacob.
Me encargo desde aquí.
Supongo que te veré por ahí, Bella.
Te dejo sola por dos minutos,
y los lobos descienden.
- No puedo creer que me estás
haciendo hacer esto.
- Sonríe.
En verdad estás intentando matarme.
Este baile es un importante rito del pasaje.
No quiero que te pierdas nada.
- ¿Quieres que nos vayamos?
- Sí.
A bailar lento, muchachos.
¿Deberíamos?
¿En serio?
Oh, ¿por qué no?
¿Ves? Estás bailando.
En la graduación.
Edward ¿por qué me salvaste?
Si sólo hubieras dejado
que el veneno se propague...
...podría ser como tú ahora.
No sabes lo que estás diciendo.
- No quieres esto.
- Yo te quiero a ti.
Siempre.
No voy a terminar
con tu vida por ti.
Estoy muriendo... ya.
Cada segundo me acerco.
Envejezco.
Así es como se
supone que debe ser.
Alice dijo que me vio como tú.
- La escuché.
- Sus visiones cambian.
Sí, pero algún día la gente decide.
Yo lo decidí.
¿Es eso con lo que sueñas?
¿Volverte un monstruo?
Sueño con estar contigo para siempre.
¿Para siempre?
¿Estás lista ahora mismo?
Sí.
¿No es suficiente con tener
una larga y feliz vida conmigo?
Sí.
Por ahora.
Nadie se rendirá esta noche...
...pero no cederé.
Yo sé lo que quiero.
**Subtítulado por NitramX**
Crepúsculo