Bajen al quiosco.
Hablando de quioscos,
¿a quién le gusta la cerveza?
Tenemos una oferta especial
de Blue Ribbon.
Bajen a buscarlas.
Bueno, ¿ya están todos listos
para el evento principal?
Óiganlos calentar motores.
¿Están listos para ver
choques poderosos?
En sus marcas... nadie empieza
hasta que yo diga fuera.
Vaya, parece que uno se adelantó.
Parece un pájaro madrugador.
La pandilla del Sasquatch
Capítulo 1: Gavin y la tierra
salvaje Fortean
Es una lanza, cara de mierda
Qué me importa, estúpido sabiondo
Hola, Sra. Gore.
¿Gavin puede salir a jugar?
Gavin, Hobie y Maynard están aquí.
Llegan justo a tiempo, caballeros.
Bien hecho.
Ten cuidado, Gavie.
Puse un poco de Perilax
en tu bebida.
Mamá, te dije que estoy bien.
Lo sé, cariño, pero esto
te soltará por si acaso.
Tengan cuidado.
¿Qué es Perilax?
Te ayuda a hacer popó bien suelto.
Cállate, Hobie.
¿Cómo sabes? ¿Lo usas?
No sé.
Vamos a pelear, chicos.
Bien, si están listos,
acepto su reto.
Escojan sus armas, caballeros.
Escojo a Excalibur.
¿Qué?
Ya que Maynard ha elegido
el arma que yo iba a escoger...
...tendré que elegir
un arma secundaria.
La macana...
...y la daga.
¿Adónde vas, al baño?
Sólo estoy creando el ambiente,
caballeros.
Creando el ambiente.
¿Qué porquería es esa?
Guerreros, prepárense
para blandir sus espadas.
¡Ataquen!
Herido.
¿Listos, guerreros?
Ataquen.
Se acabó.
Gavin, estúpido bueno
para nada...
...¿qué oyes, música de marica?
¡Apaga eso!
- Herido.
- Ay, Dios.
¡Mi ojo!
Ese fue un golpe ilegal.
Estás descalificado.
Yo gané.
Eso te pasa por escuchar
esa música de maricas.
- Cállate, Zerk.
- Sí, Zerk, pendejo.
Cállate, marica.
Y apaga esa basura
antes de que yo te apague a ti.
Oblíganos.
¿Obligarlos? Bien,
¿por qué no peleamos entonces?
Yo contra ti, Gavin.
Imposible, me acaban de golpear
en la cara.
Ay, pobrecito. Está bien,
pórtate como un tonto marica.
Pelearé contra Andre
el nerd entonces.
Está bien, pero tengo que pelear
con la espada larga.
Me importa un bledo.
Dame la otra larga.
Es una espada, cara de mierda.
Qué me importa, estúpido nerd.
Sólo dámela.
Vamos, Hobie,
ponte en posición ofensiva.
Estarás bien. Vamos.
Compañeros de lucha,
prepárense a blandir sus espadas.
Míralo.
Mira el baile del gran nerd.
- Ya vamos a pelear.
- ¡Ataquen!
Míralo.
- ¿Qué haces?
- Vamos, Hobie.
Vamos, Hobie.
El otro nerd lo alienta.
Miren al grandulón.
Sal de aquí.
Míralo.
Es como un gran escarabajo
de espaldas.
Ese es un golpe ilegal.
Estás descalificado, él gana.
Largo de aquí, tonto.
Sí, Zerk, golpea a ese cerdo.
Déjalo, abusivo.
Los golpes en la cara son ilegales.
¿Acaso te gustaría
que yo te golpeara en la cara?
Compórtate, niño.
Ya basta.
Ahorra tus fuerzas para la caminata
de mañana a Deer Cliff Falls, Hobie.
Sabes que te empiezan a doler
las rodillas por el peso.
¿Qué hay en Deer Cliff Falls?
Qué te importa.
Sí, qué te importa.
Sí, claro, retrasados.
Probablemente van a buscar
puntas de flechas y eso.
¿Y qué?
- Cállate, Maynard.
- Lo siento.
No hallarán ninguna
porque si las hubiera...
...yo las habría encontrado
cuando fui hace tres meses.
Quizá eres demasiado feo para verlas.
Sí, eres tan feo que todas las puntas
de lanza se escondieron al verte.
Lo que digan, pendejos.
Ustedes no pueden hacer esto
con esponja y cinta adhesiva.
Sí, Zerk.
Vámonos de aquí.
Estúpidos nerds.
PIE GRANDE
¿HOMBRE O MITO?
CON EL DR. ANTIMUSSNODGRASS
Hola.
Soy el Dr. Artimus Snodgrass.
Bienvenidos al mundo del Sasquatch.
Hoy trataré de responder...
...algunas de las agudas preguntas
que todos tenemos...
...sobre el animal...
o ser humano...
...dependiendo de a quién escuchen...
...generalmente llamado Pie Grande.
Preguntas como:
¿Qué es un Sasquatch?
Gavin, tienes visitas.
No se demoren mucho,
el almuerzo está casi listo.
- Y la pregunta...
- Pasen, chicos.
Sra. Gore.
Hola, caballeros.
¿Qué los trae por mi región?
Sólo queremos un video, amigo.
Esperen, ¿ustedes no están
siempre con Shane Bagwell?
Sí, antes.
Pero es tan fastidioso
que ya no nos juntamos con él.
Bueno, ¿qué video querían?
¿Qué tal ese con Michael Jackson?
Sí, Capitán Eo.
Imposible, hermano.
La última vez que
se lo presté a alguien...
...perdieron mis lentes
tridimensionales.
¿Qué tal el video de Pie Grande?
Excelente elección.
Justo lo estaba viendo.
Perfecto.
Son $3...
...y deben devolverlo
el próximo martes.
Nos vemos, amigo.
NO ACAMPAR
NO ARMAS
Ah, me hirieron.
¿Por qué lo llaman Deer Cliff Falls?
Los indios solían cazar ciervos
con arcos y flechas...
...y estos se asustaban tanto...
...que se lanzaban de un gran
precipicio aquí y morían.
Luego los indios bajaban por
la montaña a buscar a los ciervos...
...y los cocinaban.
Por eso la gente halla tantas
puntas de flechas aquí.
Qué asco.
Chicos, ¿ven esto?
Sasquatch.
¿Quién?
¿No has oído hablar de Pie Grande?
¿Hablan del gran tipo peludo?
Exactamente.
Estuvo aquí. Mira.
Parece que se detuvo
a cagar aquí.
Al menos los suyos no
son excrementos sueltos.
Cállate, Hobie.
Tenemos que avisarle a la policía.
Al diablo con la policía.
Hablemos con el Clackanomah
County Herald.
Pondrán nuestra foto
en el periódico.
Al diablo, avisémosles a ambos.
De acuerdo.
NO ACAMPAR.
NO ARMAS.
- Genial.
- Excelente.
Buen tiro, Shane.
¿Por qué la prisa, señoritas?
- Hallamos huellas del Sasquatch.
- Cállate, Maynard.
¿Sasquatch?
Sí, claro.
¿Como ese video tuyo
que vimos anoche?
¿Dejaron que Shane lo viera?
Se acabó, ya no podrán alquilar
más videos.
Nos importa un carajo.
¿Qué hace ella con ustedes?
Es mi amiga.
Apuesto a que caminaba delante
de ustedes, ¿no, Maynard?
Sí, ¿y qué?
Que acabo de resolver el misterio
de las huellas del Sasquatch.
Eso es todo.
Cállate, Shane.
Oblígame.
De verdad hallamos
las huellas del Sasquatch.
Espera a que veas, pendejo.
¿Por qué no apuestas entonces,
pendejo?
Está bien, no tengo miedo.
Está bien, si de verdad son
las huellas del Sasquatch...
...te daré esto.
Si no, me darás tu colección
completa de videos.
De ningún modo.
Te lo dije, su novia puso las huellas.
Está bien, es un trato.
Gracias.
Mientras tanto, me quedaré
con el otro video que tenemos.
No te tropieces con el pie gordo
de tu novia camino a casa.
No eran demasiado grandes el otro día
cuando estuvimos en Nickelcade.
Más vale que le pongas cadena a
ese perro con fierros, Gavin.
Cállate, Shane.
Ella no es un perro, tú sí.
Uh, qué miedo.
Levántate, Gavin.
Levántate y pelea conmigo.
Tonto.
Vamos, Campanita.
Vamos, Gavin.
No vale la pena.
Sí, tenemos que ir al pueblo. Vamos.
Tienes suerte, ¿lo sabes?
Sí, Gavin, más vale que le
sigas la corriente.
Dios, ese tipo es un horrible
trasero apestoso.
De verdad encontramos
las huellas del Sasquatch.
Él va a perder.
Esa estrella china ya es mía.
- Vamos.
- Sí, perderá.
Oficial, queremos reportar-
Íbamos camino
a Deer Cliff Falls...
...y encontramos varias
huellas grandes...
...que creemos que son
de Pie Grande.
Pie Grande.
¡Oye, Chillcut...
...te tengo una pista!
¿Qué me conseguiste?
Está bien...
...los esperaremos
al inicio del camino.
Chillcut fuera.
Habrán reporteros.
¿Satisfechos?
Supongo.
¿Está seguro que es legal
tener a cuatro...
...metidos aquí atrás
sin cinturón de seguridad?
Tranquilo, muchachón.
Creo que están más seguros
así apretados que con los cinturones.
Ahora, si me disculpan, tengo que
atender unos asuntos personales.
She-ra, habla He-man.
Cambio.
Adelante, habla She-ra.
Es el Sasquatch otra vez.
Deja todo y búscame al inicio del camino
en Deer Cliff Falls, fuera.
¿Quién encontró esto?
Supongo que yo me di cuenta.
Conseguiste tremenda evidencia,
¿no lo crees?
¿Cree que es el Sasquatch?
Si no lo es, hay un hombre
bien grande andando por aquí...
...haciendo las heces más grandes
que he visto en mi vida...
...y he visto muchas.
Muy cierto.
Blondeen.
Estas huellas también
son frescas.
¿Lo sabe por la caca?
No, llovió anoche.
Eso significa...
...que debió haber defecado
esta mañana.
¿Su primera caca del día?
Más vale que traiga
cinta amarilla del carro...
...y aísle esta área.
Quédense aquí y asegúrense
de que nadie altere nada.
Blondeen, más vale llamar
a Artie por teléfono...
...él querrá ver esto.
De acuerdo, Melvin.
Haz una toma de... este muchacho
parado frente a ese... hallazgo...
...y yo haré las preguntas, ¿de acuerdo?
- ¿Cómo dijiste que te llamabas?
- Gavin Gore.
¿Habías visto algo así antes, Gavin?
Creo que Hobie hizo una así
hace algún tiempo.
Cuéntales del maíz.
Como pueden ver, justo
detrás de mi hombro derecho...
...hay una gran selección de heces...
...que se piensa que pueden ser...
...del Sasquatch.
Artimus Snodgrass vendrá...
...a determinar si éste es
un verdadero hallazgo.
Él es la máxima autoridad mundial...
...sobre Sasquatch y excrementos
de Sasquatch.
¿Cuándo llegará?
Debe llegar en los próximos tres días.
¿Cómo encontraste las heces
del Sasquatch?
Íbamos...
Vine a que me devuelvas mi video.
- De ningún modo, tonto.
- Perdiste.
Te dijimos que hallamos
las huellas del Sasquatch.
Mira, está en las noticias.
La verdad es que...
Sí, claro.
El oficial Chillcut es mi tío...
...y no sabe la diferencia entre
las huellas de un ciervo y un bocadillo.
- ¿Y?
- Y.
Dijo que llamó al tipo
de tu estúpido video.
¿A Artimus Snodgrass?
Vendrá en un par de días para ver
si las huellas son reales o no.
Qué tontería.
No apostamos si las huellas
eran reales...
...sólo apostamos si habíamos
hallado unas huellas.
Me importa un comino
cuál fue la apuesta, ¿sí?
Si dice que no son reales,
nos quedamos con tus videos.
Vamos, sólo devuélveme mi video.
Ni siquiera quiero
tu estúpida estrella china.
Déjame traerlo, sí.
Capítulo 2: Zerk y su amigo Shirts
Si pudiera llegar
a 50 yardas de bin Laden.
¡Fuego en el hoyo!
¿Qué?
¿Hola?
Estoy atrás asando
salchichas, Shirts.
¿Es usted Ezekiel Wilder?
Zerk Wilder, sí.
¿Quién pregunta?
Soy el Sr. Ernie Dalrymple.
Represento a la agencia de
cobros Bilford, Cohen y Gregg.
Señor, ¿tiene en su poder...
...una tarjeta de crédito
del Nuevo Banco de Flanders?
Sí, sé que tengo una, pero nunca la uso
porque sólo es para emergencias.
Señor...
...se usó el 17 de julio de 1999...
...en un Burgerville, por $5.17.
¿Qué?
Déme unos aros de cebolla
Walla Walla semi gigante... s...
...y cuatro batidos frescos
de frambuesas.
Ah, sí.
La razón por la que estoy aquí,
Sr. Wilder...
...es porque en los últimos seis años...
...el banco ha tratado de comunicarse
con usted por carta...
¿Cuentas? Bueno.
Súper, llegó el nuevo Sabbath Tabs.
Excelente.
Y por teléfono...
Ya no vive aquí.
Estúpidos televendedores.
Y finalmente me enviaron
a entregarle esta factura...
...indicando que debe $1,438.93...
...lo que ha dado origen a un embargo
preventivo de su propiedad...
...principalmente de su Pontiac Firebird...
...ya que alquila esta casa.
Es demasiado sofisticado al hablar.
No lo entiendo.
Tiene hasta el próximo lunes
para conseguir el dinero...
...o el título de su auto...
...se transferirá al banco.
Aquí tiene los papeles que lo indican.
Muchas gracias por su tiempo.
Que tenga un lindo día.
Sr. Dalrymple.
Se quema.
Mire su cara. Mire.
Estúpido calvo sabiondo.
Pagaré.
Espere, no puedo, se quemó.
Estúpido.
Apesta, hombre.
¿De dónde voy a sacar $1,400?
¿Cómo puedo deber tanto por una comida
de $5 en el Burgerville?
No tiene sentido.
Son las cargas financieras,
calculo; se acumularon.
¿En serio, genio?
¿De dónde vienes, de Harvard?
¿Sabes qué?
¿Por qué no dejas de decirme
cosas que ya sé...
...y encuentras una forma
de conseguir ese dinero?
Porque nadie me quitará el Firebird.
¿Acaso no estamos en América?
Creí que vivíamos en un lugar en el que
el gobierno no te podía fastidiar.
No creo que sea el gobierno
el que te esté fastidiando.
Fuego en el hoyo.
Lo que tú digas.
Este país se fundó
basándose en la idea...
...de no aguantarle tonterías
a nadie, ¿sabes?
Se basa en libertades como ésta...
...la libertad de estar
con un amigo bebiendo cervezas...
...y disparar unos tiros.
Hombre, si pudiera llegar
a 50 yardas de bin Laden.
Mira esto.
¿Recuerdas cuando estuvimos en Repticon...
...y había un tipo que vendía
camaleones?
Excelente, de nuevo con las lagartijas.
Tú preguntaste cuánto costaban...
...y él te dijo: "$300"...
...y tú dijiste: "Sí, claro".
Sí, me acuerdo, estuve ahí.
Al grano.
¿Qué tal si conseguimos una hembra
y un macho para que cojan?
Entonces podríamos vender
los camaleones bebés...
...pero los vendemos a $299.
La gente entonces pensará:
"¿Por qué voy a pagarle $300 a ese viejo...
...cuando puedo conseguir
los mismos camaleones...
...$1 más barato con esos otros tipos?"
¿Cuánto tiempo llevaría eso?
Si los camaleones están en celo...
...probablemente...
...tres a cuatro meses.
Tres a cuatro meses.
Necesito el dinero
en diez días, idiota.
Te llevó tres a cuatro
meses decir eso.
¿Qué tal un puesto
de limonadas entonces?
Un puesto de limonada.
¿Cómo la prepararemos?
Por favor, cállense, idiotas.
Estoy tratando de ver esto.
¿Por qué no te callas tú?
Sí, Frankie,
¿por qué no te callas tú?
¿Qué es esto, más sobre
esa porquería de lagartija?
Es una de esas lagartijas
que corre en el agua.
¡Gran cosa!
Yo puedo hacerlo.
- Si tú lo dices.
- Yo lo digo. Puedo hacerlo.
No es tan difícil,
sólo necesitas unas aletas...
...e ir lo más rápido que puedas,
claro que puedo hacerlo.
Sí, claro, ni siquiera es
físicamente posible.
Ah, sí, ¿qué eres tú?
El experto en lagartijas.
Al menos me gradué
de la preparatoria.
¿Por qué no la cierras, Frankie,
y eres más positivo?
No es tan difícil saber...
...que la única razón por la que
esa lagartija hace eso...
...es porque tiene pies largos
entrelazados.
Eso igual no significa
que tú puedas hacerlo.
Está bien, ¿por qué no apuestas
entonces, niño Mohawk?
¿Hablas en serio?
Muy en serio.
Está bien, apuesto $50.
Está bien, pendejo.
Shirts, ¿puedes ir más rápido
con esto, amigo?
No, está yendo al máximo.
Sólo hazlo, idiota.
De acuerdo, lo haré.
Nos vemos en la orilla, compadre.
¿Estás feliz?
Cóbralo en un par de días
o lo lamentarás.
Nos vemos, Geni-Ezekiel.
Cállate, Frankie.
Cretino.
Idiota.
Qué porquería.
Ese estúpido bote ni siquiera iba
lo suficientemente rápido.
Quizá debas conseguir un trabajo.
¿Un trabajo?
De ningún modo, amigo.
Estamos en América, hombre.
Hay muchísimo dinero allá afuera...
...esperando a que llegue alguien
como yo y lo tome.
¿De qué hablas?
Tengo una idea mejor
para conseguir ese dinero.
Vamos.
Vaya, hombre.
Es como quitarle un dulce
a un tonto.
Cómo se me ocurrió.
Vámonos de aquí.
¿De qué hablas, amigo?
Debemos conseguir
unas cervezas para celebrar.
Vamos, el panorama es alentador
para nosotros, amigo.
Además tengo una buena película
para ver.
Vamos.
Hombre, me duele la cabeza.
¿Cómo te sientes?
Nada mal.
Sólo tengo un poco de resaca,
eso es todo.
¿Cuánto dinero ganamos?
Unos $77.
Necesitamos más.
Necesitamos al menos $50 más
cada día para lograrlo.
Quizá no debimos gastarnos $20
en cervezas anoche.
Alguna vez oíste esto, Shirts:
"Después de la batalla
todos somos generales".
Quizá debamos empezar a comprar
cosas en tiendas de segunda mano...
...y venderlas en eBay.
¿Qué porquería es esa?
Esa música...
Mi mamá y sus amigos hacen eso
todo el tiempo.
Compran cosas viejas,
las pintan de blanco...
...y las llaman andrajos chic...
...y la gente los compra por internet.
No creerías cuánto paga la gente
por ellos en internet.
No puedo oírme pensar.
Ni siquiera puedo escucharte
por ese estúpido ruido tonto.
Ya basta, hombre.
Ni siquiera me puedo oír pensar
yo mismo.
Gavin, estúpido bueno
para nada.
¿Qué oyes?
¿Música marica?
¡Apágala!
No, Spunky,
esta perrito empanado es mío.
Vamos.
El otro nerd lo alienta.
Miren al grandulón.
Sal de aquí.
- Mis ojos.
- Míralo.
Es como un gran escarabajo
de espaldas.
Ese es un golpe ilegal.
Estás descalificado, él gana.
Largo de aquí, tonto.
Sí, Zerk, golpea a ese cerdo.
Déjalo, abusivo.
Los golpes en la cara son ilegales.
¿Acaso te gustaría
que yo te golpeara en la cara?
Compórtate, niño.
Ya basta.
Ahorra tus fuerzas para la caminata
de mañana a Deer Cliff Falls, Hobie.
Sabes que te empiezan a doler
las rodillas por el peso.
¿Qué hay en Deer Cliff Falls?
Qué te importa.
Sí, qué te importa.
Lo que digan, pendejos.
Ustedes nos pueden hacer esto
con esponja y cinta adhesiva.
Sí, Zerk.
Vámonos de aquí.
A ese chico le encantan
las cosas de nerds.
- ¿Viste la camiseta que tenía?
- Sí.
Es la clase de chico
del que hablabas...
...de esos que compran porquerías
en internet.
¿Crees que la gente compra porquerías
de Pie Grande por internet?
¿Huellas de yeso
y ese tipo de cosas?
Probablemente.
Vamos, tenemos que conseguir
varias cosas.
Tengo una idea.
Mira, esta operación debe ser
totalmente legítima, ¿entiendes?
Debemos conseguir artículos
en el periódico o algo...
...para que la gente sepa que
no somos sólo un par de idiotas...
...vendiendo falsos yesos
de Pie Grande.
Vamos a vender yesos falsos
de Pie Grande...
Rayos...
...por eso debo hacerle creer a la gente...
...que es totalmente legítimo,
¿entiendes?
Mira esto, Shirts.
Le agregaré algo extra
para que la gente hable.
Un gran excremento de Sasquatch.
Siempre oyes que la gente
encuentra huellas y eso, ¿no?
Pero jamás oíste
que alguien encontrara...
...huellas del Sasquatch
con un excremento del Sasquatch.
Así que pensé que con
la cantidad suficiente de cocoa...
...harina, un poco de maíz
para la textura...
...y el ingrediente secreto...
- ¿Un huevo?
- Exacto.
¿Sabes cómo huele esto
cuando se malogra?
Sí, como cuando te tiras
uno poderoso...
...después de comer un montón de fruta.
Exacto.
Eres muy listo, Shirts.
Ahora, empieza a cortar
esas huellas para las botas.
Las tijeras deben estar en el lavabo.
Vamos.
Las tijeras están en el
lavabo, Shirts, ¿adónde vas?
...le prometí a mi mamá
que iría a cenar a casa.
No, debemos hacer esto ahora
antes que sea de noche.
Tiene que haber luz.
Pero es noche de nuggets de pollo.
No, no me importa si...
¿En serio prepararán nuggets
de pollo?
¿Puedo ir contigo?
No.
Está bien, no me importa,
me haré mis propios nuggets.
Tengo un nuevo plan:
Te comes tus nuggets de pollo...
...yo los míos...
no te preocupes por mí...
...nos encontramos en el Pájaro,
vamos al precipicio esta noche...
...dormimos en el auto,
nos despertamos apenas amanezca...
...y hacemos esto, ¿está bien?
Vamos.
Está bien, nos vemos más tarde.
Sí.
Capítulo 3: Sophie en épocas drásticas
Meta: Conseguir un novio,
sonreir cada día; ser proactiva.
Ay, por Dios.
¿Qué te parece?
¿Puedo probármelos?
¿Crees que te quedarán
con esas caderas?
Vamos, mamá.
Está bien.
Pero apúrate.
Mira eso, hijo.
Es Roxie.
¡Qué sexy es!
Sí, pero no juzgues un libro por la tapa.
Tiene gran P.G.
¿P.G., qué?
Sí, un gran potencial de gordura...
...y cuando sea mayor será muy gorda.
¿Tú qué sabes?
La vi hace un rato con su mamá.
Es una verdadera vaca.
Conseguir novio, sonreír cada
día, ser proactiva.
Sí, claro.
¿Te gustaron?
Aquí tienes.
Me encanta esta película.
Es realmente excelente.
A mí también.
La he visto millones de veces
pero siempre vuelvo a los clásicos.
Sí, me gusta siempre
cómo doma a Pegaso.
A mí también.
¿Sabes que si haces pausa
en una toma de esa escena...
...puedes ver que en realidad
sólo es un caballo blanco?
¿En serio?
- Ajá, pero igual me encanta.
- Sí.
Me encantas todas
esas películas de fantasía.
¿Te gustan?
¿Cómo cual?
No sé, como Laberinto.
¿Qué tal Dragonslayer?
Ladyhawke.
- El cristal oscuro.
- Leyenda.
La historia sin fin.
Creo que sólo a los chicos
les gusta esa.
Quizá debamos ver Furia juntos
uno de estos días.
Puedes mostrarme
la toma del caballo.
De acuerdo.
Creo que podríamos hacerlo.
Nos vemos.
Espera.
¿No quieres mi número de teléfono?
¿No es el número de Videos Vern's?
Ah, sí.
- Me llamo Sophie.
- Puedo verlo.
Está en tu etiqueta.
Yo me llamo Gavin.
Lo sé, está en tu tarjeta.
Bueno, nos vemos.
Adiós.
Hola.
Hola, ¿eres Sophia?
¿Quieres decir Sophie?
Me equivoqué de número.
Bueno.
Hola.
Hola, ¿está Sophie?
Habla ella.
Hola, soy Gavin...
...el de la tienda de videos
el otro día, ¿recuerdas?
¿Tú no me acabas de llamar?
No, ¿por qué?
No, por nada supongo.
¿Recuerdas que querías ver Furia
de titanes conmigo?
Bueno, ya la vi.
Me preguntaba si en vez de eso
querías ir al parque conmigo.
Claro.
Excelente.
No olvides ir con ropa deportiva.
- ¿Ropa deportiva?
- Ajá.
Hola, Gavin,
alquilé El cuervo.
¿Quieres verla conmigo?
Hay una escena en la que
le sacan los ojos a una ramera.
En realidad estaba
a punto de llamarte.
¿Puedes prestarme a Excalibur?
Claro, ¿para qué?
Hoy tengo una especie de cita
con una chica.
¿Una cita?
Sí, con la chica de Video Vern's.
- ¿Cómo la conseguiste?
- No lo sé exactamente.
Fui a alquilar Furia de titanes...
...y me dijo que era
su película favorita...
...y yo le dije: "Genial"...
...y me dijo: "Deberíamos verla
juntos uno de estos días".
Entonces le dije:
"¿Quieres salir conmigo?"
Así que prefieres una lucha
de espadas con una chica...
...en vez de ver El cuervo conmigo?
¿Está bien?
Sí, está bien.
Si quieres; es tu vida.
Excelente.
Más vale que me vaya.
¿Puedo ver la película aquí?
Ya sabes que la abuela Lloyd no
me deja ver versiones R en casa.
No hay problema.
Nos vemos.
Puedes empezar en cualquier de esos tres,
pero éste es mi favorito.
Porque si alguien se te acerca,
puedes impedir su ataque.
¿Impedir?
Sí, significa "bloquear"
en terminología medieval.
Intenta darme en el pecho
con tu espada.
- ¿En serio?
- Sí, hazlo.
No puedes herirme.
¿Viste eso?
Eso es una combinación
de bloqueo y puñalada.
Es la costumbre,
no pude evitarlo.
Ahora, inténtalo tú.
Esta vez, yo te apuñalo
y tú lo impides.
- De acuerdo.
- ¿Estás lista?
Dios mío, lo siento.
¿Estás bien?
Ay, mi manzana de Adán.
Sí, estoy bien.
Nada mal para una novata.
Hagámoslo en serio esta vez.
Está bien, supongo.
No olvides el saludo.
Guerreros, prepárense
a blandir sus espadas.
Ataquen.
Espera...
Tiempo fuera.
Gané.
Probablemente
ya te diste cuenta...
...pero los caballeros teutónicos
no pedían tiempo fuera...
...cuando caían en la batalla
en la Edad Media.
Lo recordaré la próxima vez.
Pero no lo hiciste mal
para ser la primera vez.
Igual te vencí sin problemas.
¿Sabes qué necesitas?
Una batalla con hachas.
Creo que lo harías bien...
...porque tu torso es
como el tronco de un árbol.
Como varios de los grandes enanos
poderosos de la Edad Media.
Lo siento, soy un idiota.
Siempre relaciono las cosas
con estúpidas leyendas y eso.
No eres un enano.
Está bien, debía haberte
bloqueado mejor.
Sí, eso también es verdad.
Esta vez jugaré al nivel
de una neófita aprendiz...
...de la mesa redonda.
De acuerdo.
Guerreros, prepárense
a blandir sus espadas.
Bésa mi trasero
amazónico, Guile.
¿Quieres jugar hockey de aire?
Sí, pero en un rato.
Suelo ganar cuando soy Blanka.
Sólo me demoraré 15 minutos más.
¿Te importa si voy a jugar
Skee Ball? Porque me aburro.
No, para nada.
Aquí tienes unas monedas
por si no tienes.
- Ve a divertirte.
- Gracias.
No me toques, pervertido.
Te gustó, Pippi.
- ¿Ves a esa chica?
- ¿Cuál?
La que juega Skee Ball sola.
Te apuesto a que puedo ir
y besarla y no me detendrá.
Apuesto que hasta le gusta.
Sí, claro, Shane.
Apuesto a que puedo.
Conozco a las de su tipo.
Esta aquí sola
deseando en secreto...
...que alguien como yo se acerque
y le dé un sacudón.
¿Sí? Pruébalo.
- ¿Quieres apostar?
- Sí.
¿Cuánto?
$4.
¿Tienes más que eso?
No, es todo lo que traje.
Con $4 puedes jugar mucho
en el Nickelcade, hermano.
Está bien...
...lo haré por $4, tacaño.
Hola, niña, ¿alguna vez
te has preguntado como sería...
...besar a alguien como yo?
¿Qué?
Mira.
Tu papá debe haber sido panadero,
porque tienes bonitos pasteles.
¿Perdón?
Vamos.
- Detente.
- Dame algo.
- No.
- Vamos, te daré $1.
No.
Me acabo de ganar $4.
Amigo, ¿estás bien?
Déjame.
Hola.
Vine a buscarte cuando
no te encontré en el Nickelcade.
¿Puedo sentarme?
Lo siento, sólo que...
Debí dejar de jugar
ese estúpido juego...
...sólo que estaba dándole duro.
Está bien, supongo
que te veré después.
Puedes sentarte, sabes.
Cuando hice así...
...quise decir que podías sentarte
si querías.
¿Por qué la gente es
tan mala a veces?
No lo sé. ¿Por qué?
¿Qué pasó?
No quiero hablar de eso.
No tienes que decirme nada.
¿Estás segura que no fue
porque estaba pisoteando gente...
...en Street Fighter II?
Sí.
Si alguien fue malo contigo debe
ser un estúpido, ¿de acuerdo?
La gente me ha hecho muchas
cosas malas mientras crecía...
...y tuve que ignorarlas.
¿Como qué?
Veamos.
Una vez fui a la escuela
y cuando entré a clase...
...olía muy mal, como si alguien hubiera
pisado caca de perro o algo así.
Parecía que la chica
que se sentaba junto a mí...
...también podía olerlo.
Supongo que pensó que me había
hecho en los pantalones...
...porque se fue a sentar detrás
de su amiga la ricachona...
...y empezaron a señalarme
cotorreando.
Resultó que alguien puso
un pañal sucio...
...en mi mochila
mientras estaba distraído.
El profesor me hizo botarlo en el baño...
...así que tuve que pasar
por media escuela...
...para deshacerme de él.
Supongo que no quería ese olor
en su basurero.
Sí, la gente me llamó Sucio D
por un tiempo después de eso.
Lo siento.
¿Estás segura de que no quieres
hablar de lo que pasó?
Más vale que me vaya.
Mi mamá piensa que estoy en la tienda
de mascotas viendo gatitos.
Nos vemos.
Gavin.
¿Sí?
Gracias.
Seguro.
¿Estás segura de esto, Sophie?
La gente dejó de hacer esto
en los '80.
¿Por qué no mejor te bebes
un batido de Slim-Fast...
...y mantienes la boca
cerrada?
Épocas drásticas requieren
medidas drásticas, tío Mike.
De acuerdo, pero me llamas
de inmediato si cambias de parecer.
De acuerdo.
Hola.
Hola, Gavin.
¿Qué te pasó en la boca?
Decidí volverme proactiva
en cuanto a mi figura...
...y me cerré la mandíbula
para perder peso.
Pero creo que te ves
muy bien como eres.
Gracias, pero es algo
que quería hacer por mí.
Si eso te hace feliz.
Sólo vine a decirte que iremos
a caminar a Deer Cliff Falls...
...el miércoles a las 10:00,
si quieres venir.
No sé si te gusta caminar.
Sí, suena divertido.
Excelente.
Seremos proactivos juntos
en la colina, ¿eh?
Sí, ahí nos veremos.
Nos vemos.
Ajá, gracias.
Hola.
- ¿Algo más?
- No.
Me encanta esta película,
es un verdadero clásico.
Sí.
¿Me das tu número de teléfono?
- ¿En serio?
- Sí.
O puedes darme el número
de tu tarjeta si lo recuerdas.
Ah, sí.
Gracias.
Pero esta película es
un verdadero clásico.
Por supuesto.
Es $1.
Sí, ¿pero no te encanta esta película?
Sí, es buena.
Quizá puedas verla conmigo
alguna vez.
Bueno, ya la he visto.
Pero gracias de todos modos.
Es $1.
Olvídalo.
Bien, niña, saca el dinero
de la caja ya.
Dios mío, no me haga daño,
por favor.
¿Estás sorda, niña?
Dame el efectivo ahora.
No estoy jugando.
Tengo un arma aquí.
No es mi mano si eso pensabas.
¿Qué te pasó en la boca?
Me cerré la mandíbula
para perder peso.
¿Qué?
No pareces necesitarlo.
Gracias, creo.
Cállate, no vine a hacer amigos.
Sé lo que tratas de hacer.
Conozco a las mujeres...
...la forma en que tratan de
seducirte siendo tus amigas...
...y de repente estás sentado
con una corazón de San Valentín...
...que no quieren.
- Dame el efectivo.
- Aquí está.
¿Eso es todo?
¿Es una broma?
Por favor, no me hagas daño
porque no es mucho.
Cállate.
Estaba contando
y ya perdí la cuenta.
¿Sólo tienes $97?
Los videos sólo cuestan $1
y el negocio no va muy bien...
...desde que llegaron los Megaflicks.
No pregunté sobre los problemas
financieros de la tienda, ¿está bien?
¿Tienen una caja fuerte o algo así?
¿Caja fuerte?
Sí, una caja fuerte, como esas
en las que guardas dinero...
...y perlas y esas cosas.
¿Qué caja fuerte?
No puedo hacer esto.
Pero me llevaré esto, estúpida.
Cállate.
Dios mío.
Hola. Nos robaron.
En Video Vern's.
Apúrense, por favor.
No, tengo la mandíbula cerrada.
No, para perder peso.
Capítulo 4: Un encuentro en el bosque
Cuando nos compren un yeso,
pueden estar seguros que es legítimo.
Diablos.
¿Qué hora es? Las 9:47.
Son las 9:47.
Despierta, hombre.
Vamos. 9:47.
La alarma no sonó,
estúpido Casio.
Vamos, despierta.
Sólo quiero más nuggets y dormir.
No, eso se acabó. Vamos.
Sal, vamos.
Estúpido adicto
a la coca.
Au, Zerk, no tenías
que hacer eso.
Lo hice y sabes que lo hice.
No me gusta herirte,
pero a veces tengo que hacerlo.
Hay que azotar al bebé cuando
quiere su biberón y no le toca.
Vamos.
Está bien.
Diablos.
No necesito eso.
Vamos.
Estaba pensando que tú y yo
trabajamos los dos...
...en una tienda de videos y eso...
La mía no es una tienda en realidad...
...pero los dos controlamos el circuito
de videos en la región...
...asegurándonos que los videos correctos
lleguen a las personas correctas.
No había pensado en eso.
Yo sí.
¿Por qué lo llaman Deer Cliff Falls?
Los indios solían cazar ciervos
con arcos y flechas...
...y estos se asustaban tanto...
...que se lanzaban de un gran
precipicio aquí y morían.
Luego los indios bajaban por la montaña
a buscar a los ciervos...
...y los cocinaban.
Por eso la gente halla tantas
puntas de flechas aquí.
¡Vaya!
El Sasquatch.
¿Quién?
¿No has oído hablar
de Pie Grande?
Parece que se detuvo
a cagar aquí.
Al menos los suyos
no son excrementos sueltos.
Cállate, Hobie.
Tenemos que avisarle a la policía.
Al diablo con la policía.
Hablemos con el Clackanomah
County Herald.
Pondrán nuestra foto en el periódico.
Al diablo, avisémosles a ambos.
De acuerdo.
Los estúpidos nerds cayeron
directo en nuestra trampa.
Le avisarán a la policía
y al periódico.
- Tontos.
- Sí.
Excelente.
Salgamos de aquí
y hagamos esos yesos.
Todavía tienes la cámara, ¿verdad?
Hola y bienvenidos al área del Sasquatch
en el condado de Clackanomah.
Estoy aquí con mi colega,
el Dr. Jokem...
...recolectando huellas
de la misteriosa bestia...
...que tanto aman, nerds.
Nos estamos filmando mientras
trabajamos...
...para que ustedes, los compradores...
...sepan que cuando
nos compren un yeso...
...pueden dormir tranquilos
sabiendo que es totalmente legítimo.
Capítulo 5: Baile eléctrico
Sal, Gavin y muéstrame
tu cara, marica.
¿Qué haría Perseo?
Maynard, ¿qué pasa?
Es hora de irnos.
Mi vida es un asco
porque me castigaron, eso pasa.
¿Qué pasó?
Amigos, fue excelente.
Mi mamá estaba completamente asustada-
Maynard, despídete de tus amigos
y sigue trabajando.
Lo siento, chicos,
se los contaré después.
Mi mamá dice que no puedo hablar
con ninguno de mis amigos ahora...
...así que tendrán que irse.
Diviértanse en Laser Barn.
Buena suerte con tus padres.
Gracias.
Qué diablos.
Quizá deba irme a casa.
- ¿Qué?
- Será horrible.
Seré como la tercera rueda.
No, no es así,
a Sophie le caes bien.
- No, no es así.
- Sí, claro, cree que eres genial.
No es cierto, cree que soy
un gordo patético.
Y no quiere saber nada de mí,
tú eres el que le gusta.
¿De qué hablas?
Jamás habló de tu peso.
Hobie, le caes bien.
Cree que eres genial, increíble.
Vamos.
- Está bien, vamos.
- Vamos.
¿Puedo hacerte una pregunta personal?
Supongo que sí.
¿Cuántas chicas has besado?
Lo siento, no tienes
que decírmelo.
No es asunto mío.
No, el asunto es que jamás...
Jamás besé a una chica antes.
Está bien, yo también tengo L.V.
¿L.V.?
Quiere decir labios vírgenes.
Nunca besé a nadie.
Ningún chico me besó...
...de forma romántica.
No es que no quiera o eso.
Sólo quiero que ocurra
en el momento indicado.
¿Así lo llaman, L.V.?
Sí.
En ese caso Hobie también tiene L.V.
¿Ya podemos irnos, por favor?
Vamos, Hobie.
Apúrense, chicos.
Recuerda, tres veces
y estás fuera.
De acuerdo.
Quédate detrás de mí
y yo te protegeré.
¿Contra quién estamos jugando?
No lo sé, contra cualquiera
con otro uniforme.
Vístanse y carguen.
Sí.
- Es Shane.
- ¿Y?
Podemos contra ellos, ¿no, Gav?
Sí, por supuesto.
Quizá ya debamos dispararnos
nosotros mismos.
Miren esto.
Jugamos contra Gavin
y sus gordos amigos.
Cállate, Shane.
¿Podemos jugar contra alguien
más difícil?
Estos chicos no saben jugar.
No, no es cierto.
Tontos, ¿pueden llevarse a los
torpes al campo de batalla?
Largo de aquí.
Me dieron.
Quédate escondida aquí.
Hobie y yo nos encargaremos
de ellos.
Me volvieron a dar.
Sólo agáchate.
Diablos, estoy fuera.
No te preocupes, Hobie y yo
los atraparemos por ti.
Qué mala es.
Por fin nos deshicimos
de ese peso muerto.
¿Qué?
¿Ataque lateral B?
De acuerdo,
seré el blanco móvil.
Está bien. ¿Listo?
- Ajá.
- Adelante.
Toma.
Retrocedan.
Vayan, idiotas, salgan.
Qué mala.
Estoy fuera.
Estás fuera.
Tú también, amigo.
Sal, Gavin, mariquita.
Vamos, hombrecito,
puedes hacerlo.
Puedes salir de detrás
de esa estúpida roca.
¿Qué haría Perseo?
Sal, niño salchicha.
- Maldición.
- El juego se acabó.
- Sí, gané.
- Este juego es un asco.
Igual eres un torpe, cretino.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Sólo se alteró porque
le di duro, eso es todo.
- Sí, les dimos duro.
- Sí.
Vamos a resbalarnos
por el Big Pink.
- Bien.
- Sí.
# No me gustan los caracoles
o los sapos o las ranas #
# O cosas extrañas
que vivan bajo leños #
# Pero,
amo las cebollas #
# No me gusta bailar
con el loco Ted #
# Siempre está saltando
sobre mi cabeza #
# Pero, me gustan
las cebollas #
# Cebollas, cebollas,
la, la, la #
ja, ja, ja #
# Cebollas, cebollas,
la, la, la #
#Cebollas, cebollas,
ja, ja, ja #
La próxima vez traeré suficiente
dinero para dos juegos.
¿Sabían que como en diez años...
...convertirán el juego de pistola
láser en deporte Olímpico?
- ¿Sí?
- Sí. Genial, ¿no?
Mi mamá me va a matar.
¡Gavin ama a chicas gordas!
Sophie, no.
Espera.
¿Qué pasa?
Creo que...
...estamos jodidos.
Creo que se fueron.
¿Estás bien?
No, me duele mi teta masculina.
Creo que se está hinchando.
Y me dieron dos veces en las bolas.
Déjame ver.
¡No! Es todo tu culpa,
de todos modos.
Ojalá no hubiera venido
esta noche.
¿Qué?
Debiste dejarme ver TV en casa
como quería.
Ahora estoy todo baleado
por tu culpa.
No sabía que esto iba a pasar.
Vete al diablo tú y tu gorda novia.
Espera.
¿Cuánto es el total?
$325.
¡Sí! ¿Cuántas ofertas tenemos
hasta ahora?
15.
Esto es increíble, amigo.
Lance, ¿vienes a cenar?
Sí.
Sr. Jokem, ¿puedo ver
el periódico un minuto?
Sí, ¿por qué no? Yo sólo pago
las cuentas aquí.
Gracias.
Qué locura.
¿Puedes voltearte, por favor?
Maldición.
"Famoso investigador de Pie Grande
vendrá al condado de Clackanomah.
"Los testimonios del Sasquatch
en Clackanomah...
...han llamado la atención
de la comunidad científica...
...mientras el Dr. Artimus Snodgrass...
...ponen su foto aquí...
...famoso investigador
del Sasquatch llegará mañana...
...para verificar si las huellas y
las heces...
...halladas cerca de Deer Cliff Falls...
...son realmente del legendario Pie Grande".
¡Diablos!
Diablos.
Qué mal, amigo.
¿Qué haremos al respecto?
No lo sé, pero ya
se me ocurrirá algo.
Bueno, me voy a comer.
Puedes quedarte aquí si quieres
o voy a verte más tarde.
Mi mamá dice que ya no puedes
comer nuestra comida.
¿Qué van a comer?
Salchichas y Cheetos.
¡Diablos!
Está bien, nos vemos más tarde.
Adiós.
Amén.
Aquí tienes, pequeño.
Hola, abuela Lloyd,
¿Está Hobie?
Bueno, sólo dile que lo llamé.
Bien, adiós.
- Hola, ¿está Sophie?
- No, salió.
Bueno, ¿podría darle esto por mí?
De acuerdo.
Es una lista de todas las películas
de mi colección de video.
Dígale que puedo prestarle
las que quiera gratis.
Muy bien.
Y una cosa más.
Dígale que se equivocan.
Se ve muy bien tal como es.
¿Quién se equivoca?
Ella sabe a quién me refiero.
Está bien, se lo diré.
Adiós.
Sophie, cariño.
Te dejó un mensaje.
Fue entonces que me di cuenta
que era un chico.
¿Qué diablos pasa?
Ese chico se acaba de caer
de su bicicleta.
Ese chico es un completo nerd.
Parece una bicicleta de mujer.
¿Qué le pasó en la pierna?
¿Cómo te hiciste ese moretón
en la pierna, amigo?
Unos pendejos me dispararon
con balines de pintura.
Excelente.
¿Les pegaste?
No, salieron corriendo.
¿Por qué no fuiste a su casa
y esperaste que salieran...
...para darles una golpiza? Sonso.
- No lo sé.
- Yo lo sé.
Porque eres un marica.
¿Por qué debería escucharlos?
Él ni siquiera lleva puesta una playera.
Soy de goma y tú eres pegamento,
lo que digas... me rebota.
Ni lo intentes, amigo,
yo me encargo.
¿Sabes cuál es tu problema, Gavin?
Hablas demasiado.
Déjame decirte algo.
De vez en cuando debes
defenderte por ti mismo.
No estamos en Canadá, amigo,
¿de acuerdo?
Esto es Estados Unidos.
En este país, si te disparan con pintura...
...tienes el derecho
constitucional de pegarles.
Si no ejerces esa libertad básica...
...vas a crecer como un idiota total.
¿Qué es eso?
Mírate en el espejo.
Oíste eso.
Dame esos cinco.
¿Qué haces, hombre?
¿Por qué tienes que tener una salchicha
en la mano cuando te doy la mano?
Estoy tratando de hacerle
entender algo al chico.
Ahora yo parezco
un verdadero idiota.
Estaba muy caliente
y trataba de enfriarla.
Son unos estúpidos.
Sabes que hay-
Vete al diablo.
Gracias, gracias,
gracias.
Damas y caballeros...
...estaba persiguiendo muy de cerca...
...al Chupacabra
en Chihuahua, México...
...pero cuando me avisaron
que habían visto al Sasquatch...
...vine inmediatamente.
He investigado muchos testimonios
sobre el Sasquatch...
...y revelado así mismo
muchos engaños.
Ven aquí.
Te das cuenta que si dice que es
un engaño se acabó la venta.
Quizá debamos destruir la evidencia.
Ya está en los periódicos.
Shirts, eres un maldito genio.
A volar, pajarito,
vámonos de aquí.
# Debo ir al espacio exterior
por un rato #
# Llevémonos
a unos cuantos elegidos #
# Tendremos una buena vista #
# A un 1 millón de millas
de distancia #
# Escapa de la Tierra #
¿Qué rayos...
Capítulo 6: Hobie y Bruto
¿Tú también, Bruto?
Querido diario:
¿Qué haces cuando tu mejor amigo
te traiciona?
Lo sé, no hay una respuesta
fácil, ¿no?
Creo que todo empezó el día...
...en que él la invitó a su primera cita.
Era una terrible espadachina...
...no merecía usar a Excalibur.
Pero debo admitir que admiré
ciertas cosas de ella.
Parecía tener un poder interior...
...para arrasar con todo
como ninguna otra chica...
...a parte de la Mujer Maravilla.
¡Déjame!
Las bolas le deben
haber dolido por varios días.
Sí.
Pero supongo que
esa admiración no era mutua.
Quizá podemos verla juntos
un día de estos.
No lo creo.
No me gusta pasar el tiempo
con gordos desagradables.
¿Por qué crees que
me cerré la mandíbula?
Para ya no ser gorda y estar destinada
a vivir con gente como tú.
Es $1.
Pero mi amigo fue
el que más cambió.
Nuestra amistad pasó a segundo plano
por su egoísmo.
¿Quién de ustedes lo halló?
Yo.
Gavin, eres mi héroe.
Tú ganarás la medalla de oro,
Gavin; los gordos apestan.
Dijo hallar las huellas
del Sasquatch...
...cuando fui yo el que tropezó con ellas.
Recuerdo claramente que yo fui
el primero en reconocerlas.
El Sasquatch.
El recién decía "S"...
...cuando yo ya terminaba
la palabra "asquatch".
El Sasquatch.
Ni siquiera me mencionó...
...cuando la periodista preguntó
sobre las huellas.
Sólo seguía diciendo:
"Nosotros, nosotros, nosotros".
Dime qué pasó
con tus propias palabras.
Siempre he sido muy torpe
al caminar.
Pensamos que ir a Deer Cliff Falls...
...sería una buena forma
de aprovechar un día de verano.
En el camino, nos encontramos
estas huellas, ¿no es cierto, Hobie?
Esa no fue la única vez
que me interrumpió.
Oficial, queremos reportar-
Íbamos camino a Deer Cliff Falls...
...y encontramos varias
huellas grandes...
...que creemos que son
de Pie Grande.
Estoy harto de que la gente
me interrum-
¡Hobie!
¿Sí, abuela?
Ya empezó M*A*S*H*,
¿quieres verla?
No, gracias, abuela.
¿No se da cuenta ese vejestorio...
...que a nadie de mi edad
le gusta M*A*S*H*?
Bueno, ¿en qué me quedé?
Ah, sí, cómo Gavin
es un malvado infeliz...
...que se roba toda la gloria...
...por la forma en que respondía
las preguntas de la reportera.
Ni siquiera me invitó
a aparecer en TV.
¿Qué debo hacer, diario?
Supongo que sólo queda
una cosa por hacer:
Salir por un baño de sangre
masivo de venganza.
¿Tú también, Bruto?
Hola.
El Dr. Snodgrass llegará pronto.
¿Vienes?
No, estoy algo ocupado.
No quiero ir solo.
¿Por qué no vas a molestar a tu novia?
Por el momento no me habla.
¿Qué hay de Maynard?
Sigue castigado, pero me dijo
que igual tratará de ir.
¿Qué es eso tan importante
que tienes que hacer?
Mi abuela necesita que la ayude
con algo más tarde.
¿Haciendo qué?
Va a hacer...
bolitas de manzana.
Es mi postre favorito.
¿Qué? Hobie, tu abuela es diabética.
Quizá simplemente no tengo ganas
de ir, ¿de acuerdo?
¿No te importa que
no te devuelvan el video?
¿Por qué?
No es mi video.
¿Qué te pasa últimamente?
De los que tengo, es tu video favorito.
Oye, no tengo ganas de ir y ver
a Gavin convertirse en el gran héroe...
...cuando sabemos que encontramos
las huellas todos juntos.
Así que déjame en paz.
Además, quizá no encuentres nada
cuando llegues allá.
Capítulo 7:
La cuenta regresiva final
¡Ella no es un perro!
Reconozco que jamás he visto
a un Sasquatch...
...pero estoy 98% seguro de que existen.
Y cuando vea uno,
podré agregar ese 2% restante.
Así que hoy, cuando examine las huellas...
...podré decirles sin duda alguna...
...si es un verdadero hallazgo
o un total engaño.
Llévenme al sitio.
Bien, abran paso.
Sr. Snodgrass, ¿es verdad
que el Sasquatch...
...es una criatura extremamente
peligrosa para este pueblo?
No sé si tenemos un Sasquatch.
Investigaremos, averiguaremos
y entonces le avisaré.
Muchas gracias.
Se le desinfló la llanta.
Espero que estés listo para perder
tu colección de videos, pelotudo.
Cállate, Shane.
Más vale que no hayas
malogrado mi video.
¿Hablas de mi video?
Nos vemos allá arriba, tonto.
Nos vemos, renacuajo.
¿Dónde está Hobie?
¿Sophie?
Y Maynard también.
Me alegra que pudieran venir.
Pero no creo que Hobie vaya a venir.
¿Por qué no?
No lo sé.
Está molesto por algo.
Vamos de una vez.
Ya todos se fueron.
Vamos, chicos.
¿Qué les dijiste a tus papás para que
te quitarán el castigo, Maynard?
Que empezaría a consumir drogas
o me mataría si no me dejaban ir.
- Muy bien, hombre.
- Sí.
Excelente, debo intentarlo
alguna vez.
Ahora faltaré al colegio dos
veces por semana el próximo año...
...para ver a un terapeuta.
- Increíble.
- Sí.
No puedo creer que alguien haya
traspasado mi cinta amarilla.
No, no, oficial Barboquejo.
Me llamo Chillcut.
Sí, sí.
He visto esta clase
de cosas antes.
Es obvio que el Sasquatch
detectó mi presencia...
...y volvió a destruir cualquier
evidencia que hubiera.
Hasta la caca ha desaparecido.
¡Sí!
Seguramente se la comió para
conservar sus poderes míticos.
¡Alto!
¡Que nadie se mueva!
Sasquatch, si eres tú...
...puedes salir.
Te prometo que
no te haremos daño.
No dispares, hombre.
Estoy desarmado.
¿Puede hablar?
Si el Sasquatch puede hablar,
mis teorías eran correctas.
Es un ser inteligente.
No, no vamos a disparar.
No te haremos daño.
Sólo sal de detrás del árbol.
Sal.
Zerk.
¿Qué haces?
¿Qué hacen todos acá?
Espera un minuto.
- Estás arrestado.
- Ay, mi mano.
Por adulterar la evidencia
y destruir la propiedad.
¿Qué evidencia?
Sabes de qué hablo,
tú odias al Sasquatch.
No hice nada, se lo juro.
Sí, claro.
Sí, claro, ¿por qué no esperas
a tener bigote?
Silencio, enano.
¿Quién lo hizo entonces,
el Sasquatch?
Hace rato que ya se fue.
Esta corteza apesta.
O quizá nunca estuvo aquí
en realidad.
Vamos de una vez.
Váyanse todos a casa.
Qué rápido me juzgan.
Saca esa cámara...
Sí, ¿vieron? Eso es
para el noticiero de la noche.
No lo hice.
Es tu culpa, estúpido nerd.
Déjame.
Iré a prisión.
Mírenme; dejen de juzgarme
y mirarme embobados.
Hola, ma, ¿prepararás nuggets
de pollo esta noche?
Dios, no puedo creerlo.
¿Crees realmente que
el Sasquatch lo hizo?
No lo sé.
Quizá.
Sí, claro, marica.
¿Marica? ¿Qué quieres decir?
Significa que eres gay,
pendejo estúpido.
- No es gay.
- Sí, claro.
Apuesto a que todavía
no se han besado, ¿o sí?
- Cállate, Shane.
- Eso pensé.
Apuesto a que ni siquiera
lo intentaron...
...porque en realidad te gusta
ese homo de Hobie.
¿Por qué no intentas
besarme de nuevo?
Siempre disfruto golpear
a la gente en las bolas.
¿Por qué no intentas morderme?
Ups, lo olvidaba.
No puedes abrir
tu estúpida boca, gordita.
Déjala en paz.
No.
Sólo quiero saber cuando puedo pasar
a recoger el resto de videos...
...de tu colección.
¿De qué hablas?
No ganaste.
Devuélveme mi video.
No, es mío ahora.
Dámelo.
Atrás, Gavin.
Devuélveme mi video.
¿Quieres tu estúpido video?
¿Por qué no dejas
que tu perro lo traiga?
Vamos, perrito,
anda a buscarlo.
Ya basta, chicos.
Deja de llamarla perro.
No es un perro,
ella es sexy.
¿Qué diablos vas a hacer
con ese estúpido palo?
Suéltenme.
Ay, mis tetillas.
Déjenlo en paz.
Chicos, estaba medio camino
cuando...
Déjalo.
Déjame.
Siéntate, perro.
¡Sophie!
Creo que es hora de divertirnos
con el sucio D.
¡A enrojecerle la barriga!
Quédate con los videos;
sólo déjanos en paz.
¿Quién quiere ya tus estúpidos
videos, cara de tonto?
...100 cachetadas.
¡Calzón chino!
Adelante. Oh, Dios.
¿Qué pasó?
¿Hobie?
Sí.
¿Qué haces aquí?
Quizá no quería que te llevaras
toda la gloria tú solo.
Toma.
Qué bonito, gordo, pero a ese chico
le doy en las bolas todo el tiempo.
Va a estar bien.
Es verdad, voy a estar bien.
Qué bien, porque todavía
no termino de golpeárselas.
Adelante.
Crees que te ves muy bien con
esa estúpida espada, ¿no mariquita?
No, creo que te daré
1,000 cachetadas con ella.
Deja de golpearte.
Sí, deja de golpearte.
Sí.
Vamos, mete la pierna.
Claro que si el Sasquatch
es humano...
...el gobierno deberá otorgar
un albergue adecuado...
...escuelas...
...y buses escolares...
Asistencia médica
y cupones alimenticios.
Esperen, vuelvan.
Apúrense.
Necesitamos ayuda,
nos atacaron.
¿Qué pasa, niño?
¿El Sasquatch?
Sólo apúrense.
Déjame, cerdo nazi.
¿Quién te está golpeando
las bolas ahora, eh?
Hobie.
¿Estás bien, Hobie?
Sí, estoy bien.
Traeré a Excalibur.
Ahora no, Gavin.
Ay, no.
Déjame, Ewok.
Lo aplastaste.
Hijo, ¿estás bien?
- Vamos.
- Olvídalo, hombre.
Larguémonos de aquí.
¡Homo!
¿Quién tiene un palo ahora?
Cómete el palo.
Eso dolió.
Debiste dejarnos en paz, estúpido.
Mi mamá me va a matar.
Shane, es la policía.
Esperen, chicos.
Sophie.
Sophie, ¿me oyes?
Despierta, Sophie.
Sophie, despierta.
Más vale que busquemos
ayuda, vamos.
Espera, intentaré un cosa más.
¿Gavin?
¿Sophie?
¿Me besaste?
Sí.
¿Qué tal estuvo?
Fue excelente.
Ojalá pudiera recordarlo.
¿Pueden darme un poco de vino
para todo este queso?
Cállate, Hobie.
¿Estás segura que estás bien?
Sí, me duele un poco la cabeza,
pero creo que estoy bien.
¿Qué pasó?
Hobie y yo les dimos duro.
Espera, Hobie,
¿cómo fue que llegaste?
Me imaginé que cuando hallaran
las huellas destruidas...
...necesitarían ayuda para recuperar
el video de Shane.
Así que tomé algunas armas
y subí aquí.
No fue gran cosa.
¿Tú destruiste las huellas?
Sí, lo siento.
Pero no se lo dirás a nadie, ¿verdad?
Claro que no, sólo me alegra
que vinieras.
Debí estar más atento en vez de excluirte
cuando hallamos las huellas.
No fue mi intención hacerlo.
Lo siento.
Está bien.
Yo también me porté
como un idiota.
Vengan por aquí.
¿Qué es todo esto?
Nada, es sólo...
Sólo dos amigos superando
sus diferencias.
Espera un segundo.
Hobie, ¿cuándo fue la última vez
que te bañaste?
¿De qué hablas?
Me baño todos los días.
No, no es cierto.
A veces no te bañas por semanas.
Lo que tú digas.
No es ni el momento, ni el lugar
para hablar de la higiene de tu amigo.
Sí, además, ¿qué importancia tiene eso?
Él fue el que se cayó en la caca.
Jamás hubiéramos encontrado las huellas
de no ser por mi amigo Hobie.
Él cayó y se golpeó la cabeza
en la caca del Sasquatch...
...y creo que todavía le queda
un poco en el cabello.
Mire, aquí, ¿ven?
Quédate quieto, niño.
Si estos realmente son
excrementos, lo voy a saber.
Qué locura.
Damas y caballeros...
...estas son verdaderas heces
de Sasquatch.
Felicitaciones, es un verdadero hallazgo.
¡Sí!
Lo sabía.
¡Es un verdadero hallazgo!
¡Un hallazgo!
Sí.
Hijo, pensé que dijiste que estaban
atacando a tus amigos.
Nos atacaron.
Gavin y yo pudimos ahuyentarlos.
Se fueron por allá.
¿Quiénes fueron?
Shane Bagwell y sus horribles amigos.
Ese pequeño engreído es mi sobrino.
Me encargaré de él.
¿Qué tal si vamos todos a comer
bolitas de manzana de la abuela Lloyd?
¡Sí!
Vamos.
Epílogo: Libertad
Qué hermoso día.
¿Pueden creer que el verano
ya casi terminó?
Sí.
¿Tú empiezas clases
el lunes, Maynard?
Sí.
¿Conseguiste todas las clases
que querías en el CCCC?
Pero sólo tomaré dos clases
de computación.
¿Qué harás tú, Hobie?
Pensaba ir a la escuela
de masaje terapéutico.
Entonces podré ir a Hollywood
y ser el masajista del set...
...para conocer a todas
las estrellas famosas...
...y eventualmente volverme
famoso yo mismo...
O sólo quedarme en el pueblo.
Es un gran sueño, Hobie.
Hola, chicos, pensé que querían
pelear con las espadas.
¿Qué hacen ahí sentados?
¿Sophie?
Vaya, te ves increíble.
Gracias.
Tu boca.
Sí, decidí que no necesitaba
perder tanto peso.
Me gusto tal como soy, ¿sabes?
A mi también.
¿Así que ahora puedes hablar y eso?
No es lo único que puedo hacer #
# Creo que debes irte #
Besitos, besitos.
Cállate, Hobie.
¿Qué es eso?
Es mi hacha de combate.
Excelente.
También me hice un escudo,
para que no me golpearan tanto.
¿Qué nombre le pondrás a tu hacha?
Berserker.
Genial.
Vamos, ¿quién quiere empezar?
Yo. Salgan de aquí.
Prepárate a encontrar
tu destino, Maynards.
Vamos.
# Váyanse, váyanse #
# Almas inquietas, lo encontrarán #
# Almas inquietas,
lo encontrarán #
Abre la número cinco.
Aparentemente no hay evidencia
de que hayas hecho nada malo...
...así que puedes irte.
Le dije que no había hecho nada,
estúpido pedazo de porquería.
¿Sabes cuál es tu problema, Zerk?
No puedes pasarte 20 minutos
sin decir o hacer algo estúpido.
Ahora lárgate de aquí.
Nos vemos después, Miggs.
Libre.
Te juro, hombre que conseguiré
un abogado y los demandaré...
...por encerrarme injustamente.
Qué mal.
Dime las buenas nuevas
de una vez, hombre.
¿Somos ricos?
El primero se vendió a $400.
Sí, Scooby Dooby Doo.
¿Qué hay del resto?
Nadie ofreció nada por los otros.
¿Qué dices?
Hay como 30 personas vendiendo
los supuestamente auténticos...
...yesos de Pie Grande
del condado de Clackanomah...
...ahora que Snodgrass declaró que
era un verdadero hallazgo.
Es increíble, hombre...
...que la gente se aproveche
de nuestro duro trabajo.
Esto es América,
no debería pasar algo así.
No es la maldita China o lo que sea.
Idiotas.
No quiero llorar, hombre.
¿Qué haremos ahora?
El tipo vendrá el lunes.
Sólo vendimos uno por $400.
¿Sabes que sólo cuesta $300...
...inscribirse en el Demolition
Derby este sábado?
Igual se llevarán el carro, ¿no?
Si ganas, conseguirás $5,000.
Podrías intentarlo.
Además, con la velocidad
de este carro...
...quizá ni siquiera te podrían chocar.
No tienes nada que perder.
Shirts, eres un maldito genio.