El Eclipse
Gracias,
damas y caballeros.
Voy a inaugurar formalmente
Festival Literario Cobh...
...el 11mo. Festival
de literatura y poesía.
No juegues ahora, Thomas.
Directo a la cama.
Papá, un juego rápido
de Comandos de la Muerte IV.
Faltan 15 para las 11:00...
A la cama.
- 10 minutos.
- Es noche de escuela.
- Mañana es viernes.
- Mañana es jueves. A la cama.
- Buenas noches, papá.
- Buenas noches, cariño.
Subiré en cinco minutos
para asegurarme de que duerman.
¿Cinco minutos?
Sí, tienen suerte de estar
levantados así de tarde.
Sí, mucha suerte...
Discursos aburridísimos.
Sube de una vez,
jovencito.
Acuéstate.
A dormir.
FELIZ CUMPLEAÑOS
Sí, lamento molestar
tan tarde.
Mi nombre es
Michael Farr.
Tengo una pregunta rara.
Quería saber...
...si uno de sus residentes,
Malachy McNeill, está allí.
¿No es posible que escapara
durante la noche?
Es mi suegro.
¿Está allí?
¿Y está bien?
Sí, bien, de acuerdo.
Pues muchas gracias.
Y una vez más me disculpo
por llamar tan tarde.
De acuerdo, adiós.
Gracias.
Hay un mensaje del abuelo
en el contestador.
¿Sí?
¿Qué dijo?
No lo sé.
Algo sobre anoche.
Dios.
Me olvidé. Dije que
lo llevaríamos con nosotros.
Mejor lo llamas.
Iré a visitarlo
más tarde.
- ¿La comida está bien?
- Sí.
¿Con quién hablabas anoche?
No hablaba con nadie.
Sólo soñaba.
¿Soñabas con mamá?
Soñaba con lo horrible que fueron...
...esos rollos de salchicha
de anoche.
Cielos, eran terribles.
Esta mañana transmitimos
desde Cobh...
Papá, mira.
Es el festival.
...y es un verdadero honor
estar acompañados...
...por uno de los grandes novelistas
de nuestro tiempo: Nicholas Holden.
Gracias.
Y veo que "El Patíbulo Blanco"
será transformada en película.
Sí, en realidad,
estoy muy complacido.
Protagonizada por Ralph Fiennes,
nada menos.
A quien adoro.
¿No lo hacemos todos?
Tenemos muchos mensajes,
demasiados para ser leídos...
...felicitándolo por recibir
el prestigioso premio Jonathan Swift.
Gracias.
- Hola.
Doreen, no.
Tendrás que esperar.
Doreen, Doreen,
Aguarda, cariño.
Hola, Joe.
Hola, Malachy.
Lo siento.
Tuve un día de locos.
Ayer me olvidé de ti
por completo.
Allí tienes las hojas de afeitar
que me pediste que trajera...
...y tu 7-Up.
Son...
¿Qué es eso?
Son las entradas
para el festival.
Quería venir a traértelas,
pero ya sabes, las cosas...
¿Sabes que anoche
quedé todo arreglado...
...y listo para salir?
¿Lo sabes?
Una de las enfermeras
trató de llamarte.
Sí, lo sé, Malachy.
Lo siento. Es que hay tantas...
Tenía que alistar
a los niños y todo eso.
Sí.
Nunca dejes que te pongan
en un hogar, Michael.
Toma.
Anoche soñé contigo.
¿Sí?
Soñé que estabas
en la casa.
Podría haber jurado
que estabas allí.
Anoche soñé que Eleanor
estaba aquí.
- ¿Sí?
- Sí.
Y se veía como cuando tenía
tres o cuatro años, quizá.
La seguí afuera...
al jardincito.
Y luego ya
no pude hallarla.
Entré en pánico...
...preguntándome adónde
se había ido.
Y luego recordé
que ya no estaba...
...y es...
Yo los tengo.
Sí.
Yo sé cómo es perder
a tu esposa, Michael.
Es... increíble.
Pero cuando pierdes
a un hijo...
Cielos, es casi para pensar
que no puede haber un Dios.
¿Cuántas hay?
Hola.
Hola, hola, hola.
Qué tal.
Gusto en verte.
Bienvenidos.
Hola, bienvenidos.
Y éste es el profesor...
Hola.
¿Cómo están?
Hola, hola.
¿Son todos?
- Eso creo.
- Bien, gracias.
¿Dónde está Lena Morelle?
Hablé por teléfono
con su representante.
Ella me dijo...
En realidad, me aseguró...
...que ella ya había salido
para el aeropuerto.
- No está aquí.
- ¿Qué más puedo hacer?
Michael, por fin.
Hazme un favor...
...hazte una escapada a la estación
para recoger a Lena Morelle.
¿Lena Morelle? Creí que se suponía
que llegara anoche.
Michael, no empieces.
El Eclipse.
¿Cómo vas?
Necesitas asegurarte
de que las medidas sean exactas...
...antes que cortar la madera
más corta, ¿entiendes?
¿De acuerdo?
Bien.
Galería de Fantasmas...
Iniciar Presentación.
Papá, me voy
a casa de Olivia.
- Bien, no vuelvas tarde.
- No lo haré.
Y no se queden
en la esquina...
...del camino, ¿me oíste?
No lo haré.
Veremos un video.
De acuerdo.
Pórtate bien.
¿Qué haces allí arriba?
Yo sólo... corregía
unos cuadernos.
¿No hace mucho frío
allá arriba?
Sí, sí, pero bajaré
muy pronto.
Hasta luego.
Sí.
Pórtate bien.
Shh, Ringo.
Hola, Lena.
Soy Nicholas.
El águila ha llegado.
Estoy aquí, en Cobh.
Es un hermoso día soleado...
...los próximos 20 minutos,
de todos modos.
Y he hecho reservaciones
en un restaurante.
Simplemente me preguntaba
a qué hora llegarías.
Me muero por verte.
Realmente espero
verte de nuevo.
Como sea...
...aquí me rodean imbéciles
y aficionados...
...pero no te preocupes
por eso.
Nos divertiremos.
Muy bien, llámame.
De acuerdo, adiós.
Sólo digo que quizá
debería leerlo de nuevo...
...porque lo ha leído
completamente mal.
- Disculpe, Sr. Holden.
- ¿Es Ud. mi chofer?
Sí, disculpe.
Me demoré en la escuela.
- Gracias por el trago.
- De nada.
Escuche, esto me ha desorganizado
todo el día por completo.
Se suponía que hiciera una entrevista
con "The Observer".
- Permítame llevar eso.
- No, yo puedo, yo puedo.
Esta entrevista... no sé cómo
voy a hacerla ahora.
No puede simplemente dejarme
sentado así en vestíbulo.
- Soy presa fácil.
- Tenga cuidado.
Lo llevaremos. Lo haremos llegar
a tiempo, no se preocupe.
Verá, lo que ocurre es que...
...cuando quedo esperando
en el hotel...
...la gente siente el derecho
de acercarse...
...acosarlo
y criticar su libro.
Como si me importara un carajo
lo que piensan.
El libro es un best-seller.
A los críticos les encanta.
Como si me importara.
Digo, Dios santo.
Es como decía mi antiguo
entrenador irlandés de boxeo:
"La fortaleza
tiene que moverse, muchacho.
De lo contrario,
recibes golpes...
...y entonces tu energía
desaparece".
Sigue moviéndote.
No tienes nada que probar.
¿Ha boxeado?
Un poco, cuando estaba
en la universidad.
¿Qué peso?
Mediano livianos.
¿Era bueno?
La verdad no.
Más ojos negros que medallas.
¿Alguna vez noqueó a alguien?
Yo sí.
Debo decir que fue
brutalmente satisfactorio.
Sé que es algo terrible
de admitir...
...pero es verdad.
El director había cortado
la escena, no yo.
Entonces Richard me mira,
y ve lo que estoy mirando.
Entonces mira hacia el director.
Y el director acaba escabulléndose...
...hacia los baños o algo así,
tratando de ocultarse.
Y, finalmente,
el director se va.
Y le dije: "Richard,
para serte honesto...
...no tengo idea de por qué
han cortado esa escena...
...pero resulta que la tengo
aquí conmigo.
¿Vamos a tu remolque
a darle un vistazo?"
Y esa escena,
que no estaba en el libro...
A propósito, para aquellos
que no han leído el libro...
...está en venta aquí,
frente a la entrada.
Acaba de salir la edición
en tapa blanda.
Es un libro muy bueno,
por lo que dicen todos.
Así que gracias,
Richard Harris.
¿Hay alguien allí?
¿Hola?
Srta. Morelle...
Lo siento.
No quise sorprenderla.
Mi nombre es
Michael Farr.
Vine para llevarla
al pueblo.
Dios, me asustó.
Lo siento.
Gracias.
¿Cree que esta casa
estará bien para Ud.?
Sí, sí.
Estará bien.
Sólo pensé que iba
a quedarme en el pueblo.
Sí, lo sé.
No sé por qué la pusieron
tan a las afueras.
Hola.
Hola. Hola.
¿Cómo estás?
No lo sé.
Debe ser este nuevo teléfono.
No, verás, realmente
no voy a poder...
...porque estoy... no, voy en camino
a una lectura.
No, por favor.
No hagas eso.
No, no, no, podemos...
Podemos vernos más tarde.
¿Hola? ¿Hola?
Bueno, si necesita algo,
sólo avíseme, ¿de acuerdo?
- ¿Qué? ¿Cómo dice?
- Ese es mi número.
- De acuerdo.
- Si necesitara algo...
- Sólo llámeme.
- Gracias.
Muchísimas gracias.
Gracias.
- Buena suerte.
- Gracias.
Gracias. Esto es
de "El Eclipse".
"Cuando se ve a un fantasma...
...ocurre algo
muy interesante.
El cerebro
se divide en dos.
Una parte de ti rechaza
lo que estás viendo...
...porque realmente no encaja con
nuestra idea ordinaria de la realidad.
Pero la otra parte grita:
"Pero esto es real".
Y en ese momento,
la realidad misma se desmorona...
...y es reconfigurada de modo tal
que nos cambia profundamente...
...aunque en ese momento
uno no esté consciente de ello.
Cuando Mary sintió a alguien
sentado en la cama...
...una pequeña depresión...
...ella asumió que su hija
había regresado...
...para preguntarle
sobre la adivina.
Medio dormida, estiró una mano
para calmarla...
...y, al no sentir nada...
...ella abrió los ojos
y levantó la vista.
Lo que vio era
tan casual...
...que no lo pensó
por un momento.
Al ver el rostro
de la mujer muerta...
...ella pensó:
"Debo estar soñando".
Sin embargo, cuando la mujer
abrió su boca...
...con la mandíbula colgando floja...
...y sus ojos tristes
implorándole"...
"sus ojos tristes"...
"Sus ojos tristes implorándole
a Mary desde la penumbra...
...y entonces lo supo.
Ella supo que estaba viendo
a un fantasma.
Entonces se dio cuenta de que,
quizá por primera vez en su vida...
...ella también moriría...
...y su marido...
...y sus hijos también.
Ella supo
en ese momento...
...que estaba mirando
a la realidad."
Hagamos esto...
¿Podría traerme su mejor
botella de champaña?
- Sí, señor.
- ¿Tiene Cristal?
- Por supuesto, señor.
- Perfecto. Gracias.
Lo siento muchísimo.
Tuve que hacer una entrevista...
...y no me di cuenta
de que estabas en el restaurante.
Creí que nos reuniríamos
en el bar.
No, no, no quería
que nos reuniéramos en el bar...
...porque no habíamos podido hablar
cuando estábamos en el bar.
Mírate.
Te ves fantástica.
Gracias.
Y hueles bien.
Entonces...
Es tan bueno
volverte a ver.
Igualmente.
¿Qué? ¿Qué?
Pues he estado escuchando
todos tus mensajes.
Lo siento muchísimo.
Comencé a entrar en pánico
de que quizá no vendrías.
- Sí, casi no lo hago.
- ¿Qué?
Bueno, creí que íbamos
a comportarnos...
...como si nada hubiera
ocurrido.
Ojalá pudiera.
Dios, Nicholas.
Lena, honestamente...
...esa noche me atormenta.
Sí, sí, fue...
Deberías ver...
...la mierda que he estado escribiendo
desde esa noche.
Digo, es...
...me hizo cuestionarlo todo...
toda la cuestión.
¿Qué hago con mi vida?
Soy un falso.
- No, no eres un falso.
- Soy un miserable falso.
Y la deshonestidad
tiene que acabar.
Incluso he estado tratando
de decirle a mi esposa...
...que realmente no la amo.
Y tú tienes la culpa.
Bueno, no la culpa-culpa, sino...
El asunto es que,
si lo piensas...
...apenas si nos conocemos.
No, no sé sobre vidas pasadas...
- ...o si ya habíamos estado aquí...
- Vamos.
Has sacado a flote
una gentileza en mí...
...que creí estaba muerta...
...desaparecida.
Incluso traté de decirle
a Susan sobre nuestro...
Pero... lo sé...
No lo hice.
No tuve el valor.
En realidad, esa noche
tú me dijiste...
...que tu esposa y tú
estaban separados.
Bueno, nunca he estado
más separado...
...que aquélla noche.
De acuerdo.
No sé cómo ocurrió
esta conexión, pero...
Escucha, Nicholas.
Yo simplemente no comparto
este... sentimiento.
Lo siento.
¿Porque estoy casado?
Bueno, obviamente,
está eso.
Porque...
Porque eso es...
Incluso si no lo estuvieras...
- ...simplemente no lo hago.
- Bien, bien, espera. De acuerdo.
Demasiado rápido,
demasiado rápido.
Me doy cuenta de que soy
un tanto abrumador.
Bien, ahora voy a calmarme.
Lo siento.
Escucha...
Ambos estamos aquí
por un par de días.
¿Por qué no vivimos
en el aquí y ahora?
Nicholas, Lena,
no quiero molestarlos;
...sólo avisarles
que un grupo de nosotros...
...iremos a la Casa Isabel...
...para una pequeña sesión
tradicional...
Hay un autobús afuera
para llevarnos...
...en caso de que quieran seguirnos
más tarde o algo así.
- No, iré con Uds.
- ¿Sí?
- Sí.
- Sólo si ya terminaron.
Estoy lista.
Sólo para darte
la opción, sabes.
- Gracias. Enseguida voy.
- Nos vemos afuera.
¿Terminaste?
¿Qué haces?
Sabes, no puedo hacer esto.
Lo siento muchísimo.
Le... Lena.
Cristal, señor.
Hola.
¿De parte de quién, por favor?
Muy bien, lo haré.
Hola.
Sí.
Hola. Hola.
No, para nada.
No será un problema.
¿Dónde está?
¿Todo está bien?
Sí.
No, estoy un poco...
Olvidé cuánto corre la bebida
en estas cosas...
...y no comí nada y bebí
demasiado vino.
¿Quiere parar
a comer algo?
No, no, yo...
No es necesario.
Yo sólo... ¿le molestaría
si fumara?
No, para nada.
- Tome.
- Gracias.
Gracias.
Realmente no fumo.
Yo tampoco.
Gracias.
Debo abrir la ventana.
A los niños les disgusta el olor.
¿Tiene hijos?
¿Qué edad tienen?
13 y 10.
No, 14 y 11.
Qué bonito.
- ¿Ud. tiene hijos?
- Sí.
Tengo un hijo.
Tiene 18 años.
Está en su primer año
en la universidad...
...así que lo extraño terriblemente.
Seguramente.
Dios mío.
Mire qué vista.
¿Podemos detener el auto
un momento?
- Sí, seguro.
- Sí.
Vaya, mire esto.
Tenga cuidado,
Srta. Morelle.
Tenga cuidado.
No...
No quiere acercarse
demasiado al borde.
Lena, cuidado.
Dios mío.
¿Está Ud. bien?
- ¿Quiere una mano?
- Sí.
Lo siento tanto.
No quise reírme.
Dios santo.
- Permítame ayudarla. ¿Está bien?
- Eso creo.
¿No se rompió nada?
Dios mío.
Lo siento tanto.
Por Dios.
Gracias.
- Buenas noches, entonces.
- Buenas noches.
- ¿Necesita una mano?
- Sí, por favor.
Este lugar está
tan callado.
¿Dónde me han alojado?
Bueno, muchas gracias.
Ahora tendré que
quedarme aquí.
¿Pasa por un momento para que pueda
encender las luces?
- Sí, seguro.
- Gracias.
¿Tiene hambre?
No, no, estoy muy bien.
Gracias.
Me muero de hambre.
Veamos qué tenemos aquí.
Tendrá que ayudarme.
No hay modo de que arrastre...
...todo este queso y jalea
de regreso a Londres.
¿Toma vino tinto...
...o una gota de...
qué es esto... whisky?
No, gracias.
Debo conducir.
Pues se lo llevará a casa
porque no lo beberé.
Debería haber un sacacorchos
en algún lado.
- ¿Necesita una mano?
- No, estoy bien.
¿Qué?
Sólo pensaba que cuando Ud...
...cuando se cayó
en ese hoyo...
...desapareció por completo.
Lo siento.
Es realmente cómico.
Me alegra que alguien se divirtiera.
Casi me rompí el maldito trasero.
Gracias.
Esto huele muy caro.
- ¿Qué?
- Dije que no se alejara de mí.
Creo que lo haré.
Vaya vida que tiene los escritores...
...van de festival a festival
y todo eso.
¿Qué, está bromeando?
Nunca hago esto.
- ¿Por qué?
- Porque me da mucha vergüenza...
...y nunca creo que mi trabajo
es bueno...
...y no soy una artista
natural.
Pues a mí me pareció que estuvo
fantástica esta tarde.
Llevamos haciendo
este festival durante 10 años ya...
...y Ud. es uno
de los muy pocos autores...
...que me he molestado en ver.
Tiene tal honestidad
en su obra.
Son los fantasmas
en sus libros...
...son tan reales.
Sí, ¿por favor podríamos
no hablar de eso...
...porque este lugar
realmente da miedo...
...y nunca podré dormir?
Lo siento.
Sí.
Me dijeron que
le informara...
...que hay mañana un almuerzo
para todos los escritores.
Es un verdadero clásico
del festival.
Generalmente es divertido.
Y podría llevarla si quiere.
- ¿Está Ud. bien?
- Sí.
Bueno, no, la verdad no.
Normalmente no bebo tanto.
Y ha sido un día realmente raro
y muy largo. Lo siento.
Sí, bueno, claro.
Lo siento.
La dejaré en paz.
Trate de dormir un poco.
Michael...
...¿le molestaría
traerme una manta...
...de allí dentro?
¿Qué, no quiere irse
a la cama?
No. Da demasiado miedo.
Prefiero dormir aquí,
con todas las luces encendidas.
Gracias.
Estaré bien una vez
que duerma un poco.
¿Qué es eso?
No lo sé.
Probablemente una especie
de pájaro.
¿Le parece?
Sí, una garza,
o quizás un zorro.
Es rarísimo.
Ud. realmente cree
en fantasmas, ¿no?
¿Por qué?
¿Ha visto uno?
No lo sé.
Es decir, ¿puede verse el fantasma
de alguien que sigue vivo?
Quizá, si esa...
...si esa persona está
cerca de la muerte...
...podría acudir a Ud. y...
Por favor no hablemos
de estas cosas.
- Sí, lo siento.
- Debería ir yendo.
Su esposa probablemente
se pregunta dónde está.
Sí.
Bien, pasaré a buscarla
para el almuerzo.
Mañana, ¿de acuerdo?
- Buenas noches.
Carajo.
¿Todo bien?
- ¿Dónde estabas?
- Tuve un problema con el auto.
¿Thomas está acostado?
¿Qué?
¿Qué ocurre?
Salió.
¿Salió? ¿A qué te refieres
con que salió?
No pude detenerlo.
Quería una lata de Coca Cola.
Por todos los diablos, Sarah.
¿Dónde está tu cerebro?
¿Adónde fue?
- A la gasolinera.
- ¿Qué?
- ¿A la gasolinera?
¿Cuál gasolinera?
- No lo sé.
- Por amor de Dios.
Vamos.
Yo sólo...
No tienes derecho a salir y debiste
haberlo sabido, ¿de acuerdo?
Dame los dulces.
Vamos.
- De prisa. Súbete al auto.
- Yo sólo...
Que te subas al auto.
Ponte el cinturón de seguridad.
¿Polaca?
¿O rumana?
- Irlandesa.
Ve, lo sabía.
Escuche, ¿puede darme
uno más?
- Sé que es tarde.
- Seguro.
- ¿La mantengo levantada?
- Para nada.
- ¿Seguro?
- Seguro.
No quiero interrumpir.
¿Le molestaría autografiarlo
para mi sobrina?
No, para nada.
¿Podría dedicárselo
a Andrea?
- Sí, claro.
- Gracias.
- Disculpe.
- No, es estupendo.
Su lectura de ayer
me pareció brillante.
Muchas gracias.
Gracias.
¿Ha visitado el área?
No, la verdad no.
No he tenido tiempo.
Michael, deberías llevar a Lena
a ver la abadía Selskar.
Dicen que está
encantada.
- Es buena idea.
- Eso suena interesante.
Así es.
Nos vemos en un minuto.
Muy bien,
gracias, Jenny.
- Disfrutó de mi lectura.
- Muchos lo hicieron.
Es maravilloso.
Entonces dígame, Michael,
¿qué escribe?
¿Qué escribo? No escribo.
Soy profesor de carpintería.
Alguien me dijo que escribía.
¿Quién?
Alguien, hace rato.
No, no, yo...
...solía jugar un poco
cuando era más joven...
...como mucha gente,
pero no, no escribo.
Bueno, ¿qué escribía
entonces... cuentos?
Sí, cuentos, en su mayoría.
- Y poesía bastante terrible.
- Sí.
Jim Belton me contaba
sobre Ud. hace rato.
Lo siento, ¿cómo?
Jim Belton me hablaba de Ud.
Claro.
Sí, seguro.
Ninguno de nosotros tiene secretos
con el viejo Jim suelto.
Pues lamenté enterarme
de que había perdido a su esposa.
No me di cuenta.
Sí, bueno...
...es difícil para los niños,
sabe...
Muy difícil.
Sí, pero también es
muy difícil para Ud.
Sí, sí, bueno.
¿Alguna vez imaginó
su nombre en una lápida?
No tengo que imaginarlo.
Mis padres están enterrados aquí.
Lo siento.
No, fue hace tiempo.
Igualmente, no es fácil
perder un padre.
Qué lugar más bonito.
Dicen que sus deseos
se hacen realidad...
...si se arrodilla debajo
de esa arcada...
...y le dice una oración
a San Augusto.
- ¿Y Ud. lo ha intentado?
- Probablemente lo hice de muchacho.
¿Funcionó?
Aún no.
Pero es un lugar concurrido, sabe.
Mire.
Sí, Michael Farr. Es mi nombre.
CON CARIÑO A LA MEMORIA DE
Y Angela.
EN PAZ DESCANSEN
El la invitó a bailar
cuando ambos tenían 17 años.
Fueron al baile
con otra gente.
Creo que casi era
tiempo de guerra.
Entonces el amor
lo conquista todo.
No lo sé.
El era un hombre terrible.
¿En serio?
Sí, bueno...
Digo, ella estaba loca
por él, pero él era...
El siempre miraba al otro lado
de la próxima colina, sabes.
- ¿Qué?
- No, nada.
Estaba por decir que los hombres
siempre lo hacen, ¿verdad?
- No.
- Iba a hacerlo, ¿verdad?
Claro que no.
Iba a preguntarle...
...si aquí es donde su esposa
también está enterrada...
...y luego me pareció
que podría ser demasiado personal.
No, ella...
...ella está en otro lado.
¿Ud. nunca estuvo cerca
de casarse?
No, soy un perfecto
desastre.
No es que no haya tenido ofertas,
no me entienda mal.
No, seguramente no.
Por aquí.
Vaya por aquí.
Vamos. Entre allí.
Entre allí.
Con Cariño a la Memoria de...
Bienvenida a Irlanda.
¿Cuándo vio un fantasma?
Debo haber tenido
unos 11 años y...
...estaba de vacaciones
con mis padres en Italia.
Nos quedábamos
en un hostal.
Y una noche,
me desperté...
...y había una niñita sentada
en el borde de mi cama.
Y me dijo algo en italiano.
Dijo algo sobre...
...que buscaba a su hermana,
me parece.
Y...
Luego simplemente
desapareció.
¿Se asustó?
Sí, estaba aterrada.
Pero, al mismo tiempo...
...quedé tan intrigada
y fascinada...
...que en realidad empecé a estudiar
física teórica en la universidad.
- Dios.
- Sólo por un año.
Porque ese momento
había despertado...
...gran curiosidad
dentro de mí.
¿Pero por qué?
¿Qué ha visto?
Pues es raro, pero...
Dios mío, mire.
Nicholas,
¿qué ocurrió?
Un idiota me dio mariscos.
- Dios mío.
- ¿Se recuperará?
- Es alérgico a los mariscos.
- Nunca le dimos mariscos.
Me dieron mariscos.
Quizá deberíamos llamar
una ambulancia.
Michael, llame a una ambulancia.
- Tengo el auto aquí cerca.
- Te llevaremos en el auto.
- Dios.
- Ven, te llevaremos.
Te llevaremos
en el auto de Michael.
Te llevaremos al hospital.
- Tengo taquicardia.
- Sólo respira.
Trata de inhalar
frecuentemente por la nariz.
¿Vas a vomitar?
¿Y bien?
Pues le dieron antihistamínico...
...y controlaron la taquicardia...
...pero dicen que pudo haber sido
un ataque de pánico.
- Claro.
- Sí.
Pues se repondrá.
Le darán de alta.
Bueno.
Yo...
...quizá me quede
a esperar con él.
Está un poco asustado.
Bueno, ¿quiere que me quede?
No, eso no sería justo.
Tomaremos un taxi.
- ¿Seguro?
- Sí.
Debería regresar
con sus hijos.
Sí, de acuerdo.
Bueno, si necesita algo...
...sólo llámeme.
Lo haré.
Bien, yo...
Gracias por todo.
Gracias por un día encantador.
Está bien, yo...
Adiós.
Hermana.
No. No, Malachy.
- No.
- Papá, despierta.
Papá, ¿qué pasó?
No, sólo es...
Sólo es un sueño.
Shh, ya pasó.
Shh.
Ya pasó, Sarah.
Shh, ya pasó.
Ya pasó.
Sólo es un sueño.
Está bien.
¿Quieres una taza de té?
Sí, gracias.
Sólo quiero hacer
un llamado.
Mira, tomaré ese té...
...cuando regrese.
Yo sólo...
Dios.
Dios santo.
Michael.
No sabía con quién más hablar.
¿Qué pasó?
¿Qué ocurrió?
- ¿Qué diablos pasa?
- Está bien, Nicholas.
¿Tiene idea de la hora que es?
- ¿Qué hace aquí?
- Lo siento.
- Son las 5:30 de la mañana.
- Shh, Nicholas, está bien.
No está bien.
Son las 5:30 de la mañana.
No sabía que Ud.
Estaba aquí.
Pues es bueno que así fuera.
Deje de acosar a esta mujer.
Es suficiente.
Ya basta.
Llamaré a la policía.
Es un maldito acosador.
Este hombre te ayudó anoche,
así que basta ya.
Michael, Michael.
Michael, ¿qué ocurre?
¿Qué pasó?
¿Qué ocurrió?
Debo irme.
Yo... no debí haber venido.
Lena, ¿puedo decirte
que estás loca al alentar a ese tipo?
- Deberías irte, Nicholas.
- ¿Qué?
¿Qué te importa
quién viene, de todos modos?
Lena, ese fulano
es un acosador.
- No, no es un acosador.
- Veo cómo te mira.
Es un acosador.
Todos ellos son escritores fracasados.
Hacen que vengamos
a su festival...
...y luego comienzan
a acercársenos con sus libros...
...sus ideas y sus obsesiones.
Te digo, los choferes que tienen...
son los peores.
Yo ni siquiera estaría aquí
en primer lugar...
...si no me hubieras mentido.
¿Qué te pasa?
¿Estás chiflado?
Espera, espera,
no te mentí.
Sólo vete, Nicholas.
Quiero que te vayas.
No debí haber permitido
que te quedaras, para empezar.
¿Cómo puedo irme?
Estamos en medio de ninguna parte.
No me importa.
Llama a un taxi.
Lena.
Lena, vamos.
Con permiso.
Allí está una mujer
como me gustan. Gracias.
Hola.
Te recuerdo.
El año pasado, ¿no?
Nicholas,
Ven a conocer a Carlo.
- Nicholas, un gusto conocerlo.
- Igualmente.
¿Me haría el favor
de firmar mi programa?
Por supuesto que sí.
¿Han visto a Lena Morelle?
No, para nada.
- ¿No?
- Gracias, Nicholas. Gracias.
- ¿Puede firmar esto, Nicholas?
- Por supuesto.
- ¿Puede firmar el mío también?
- Con placer. Sí, por supuesto.
- Gracias.
- Disculpa. Aquí tienes.
- Nos vemos.
- ¿Te vas?
- Sólo unos días más.
Te aviso. Yo sólo...
- Lena.
- Nicholas.
- Llegó su esposa.
- ¿Mi qué?
Llegó su esposa.
Acabamos de registrarla en el hotel.
Dejó su maleta
en la habitación.
¿Qué?
¿Mi esposa está aquí?
- Decidimos...
- ¿Uds. decidieron?
- Como un gesto...
- ¿Como gesto?
- Traerla.
- ¿La trajeron?
Y allí está.
Susan.
El acaba de decírmelo.
No puedo creer...
¿Qué?
¿Qué haces?
Gracias, Jim.
Lo siento.
¿Me disculpan?
Hola.
Lena, hola.
Dios.
Sí, escucha...
...lamento lo que ocurrió
esta mañana.
¿Y está seguro de que no
se lo hizo Ud.?
Si hubiera estado soñando,
quizá podría haber estado sonámbulo...
...y se metió al ropero.
Sí, supongo que es posible...
...pero no es como un sueño.
Uno... uno...
no puede explicarlo.
¿A qué hora falleció Malachy?
Aún no sabemos.
Pero he estado viéndolo...
...en los últimos días.
No sé...
He estado escribiendo
sobre todo eso.
¿Me dejaría leerlo?
Yo...
No lo sé.
¿Ud... alguna vez...
ha visto a Eleanor...
...digo, desde que falleció?
Y ojalá lo hiciera...
...porque uno está aterrado
de olvidar a esa persona.
Digo, incluso se aferra
al dolor...
...porque tiene miedo
de que si lo deja ir...
Que los perderá.
Sí, lo sé.
Pare.
¿Quiere parar el auto?
Por todos los cielos.
Lena.
Nicholas,
me voy a dormir.
No, escucha,
se lo dije.
Somos libres.
Se acabó.
Por favor, Nicholas,
me voy a dormir.
Lena, tienes que ayudarme
a superarlo.
Por favor, vete a casa.
Estás ebrio.
¿Qué voy a hacer?
El taxi se fue.
No me importa.
Te llamaré otro taxi.
- ¿Adónde voy a irme?
- Por favor, sólo vete a casa. Vete.
Nicholas, por favor, basta.
Se supone que digas eso.
Ya veo.
Este genio.
Cada vez que me doy vuelta,
este acosador me persigue.
Nicholas.
¿Por qué no nos haces
un favor a los dos...
...y te marchas
antes de que salgas lastimado?
Nicholas,
estás ebrio.
No estoy ebrio.
Bien, ¿quieres ser
un tipo rudo?
¿Por qué no...
quieres pelear por ella?
- No seas tonto.
- Vamos, vamos.
Vamos,
peleemos por ella.
Vamos, anda.
Dios santo.
Basta, Nicholas.
Está bien.
El dice que ha boxeado.
Michael, por favor, no pelee
con él. Por favor, no.
Por favor, basta.
Así es.
Así es. Levanta tu guardia.
Levanta tu guardia.
Basta,
Nicholas, por favor.
Dios mío.
- Bueno, está bien.
- ¿Estás loco?
- Lo pagaré.
Muy bien, de acuerdo,
creo que tuvo suficiente.
- ¿Tuviste suficiente?
- Sólo déjalo...
Basta.
Dije que basta.
Suéltalo.
Nicholas, basta.
Perdón.
Lo siento.
Mierda.
Carajo.
Eso fue un accidente total.
- Es que tu novio...
- Aléjate de mí.
No te me acerques.
- Bueno, bueno.
- Suéltame.
- Te soltaré.
Te suelto.
Dios santo.
Vamos.
Bueno, bueno.
De acuerdo, tú ganas.
Tú ganas.
- ¿Está bien?
- Sí, sí.
¿Va a estar bien?
Sí.
Voy a tener un maldito
ojo en compota.
En realidad, voy a estar
entumido durante un mes.
Dios.
Sabe, realmente siento
todo esto, Michael.
No tiene nada
de qué disculparse.
Eso no lo sé.
Allí está su taxi.
Sí.
Realmente...
necesito irme a casa, Michael.
Estos últimos días
han sido muy locos.
He estado...
Lo sé.
- Diviértanse.
- Nos vemos, papá.
Papá.
Hola, puede dejar
un mensaje...
...para Michael, Thomas
o Sarah. Gracias.
Hola, Michael.
Habla Lena.
Sólo quería agradecerle
que cuidara tan bien de mí...
...y nunca tuve oportunidad
realmente de despedirme bien...
...tras esa noche
tan demente.
Y yo quería agradecerle
tus cuentos.
Me halagó mucho recibirlos.
Son estupendos, y espero
que no le moleste...
...pero se los mostré
a mi amigo Maurice Fuhrman...
...en una cena que tuve aquí
la otra noche.
El publica cosas de misterio,
horror, y lo sobrenatural...
...y le gustaron de verdad.
Realmente están muy bien
escritos, Michael.
Como sea, entonces pensaba...
...que si alguna vez
quisiera que yo...
...lo pusiera en contacto o...
Bueno, no quiero agotar
todo su tiempo.
Sólo necesito su dirección.
Y si viniera a Londres
por cualquier razón...
...por favor avíseme...
...porque me encantaría...
...me encantaría
volver a verlo...
...y... sí.
Como sea,
estoy desvariando.
Espero que las cosas
le estén yendo bien...
...y que no se sienta
demasiado abusado...
...por... por la vida.
Como sea, llámeme.
Ringo.
Siéntate.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net