Mamá y yo contra tú y papá.
- Largo.
- Pareció bastante bueno.
- Fue afuera.
- Pareció buena.
- Frank, fue afuera.
- Es mi decisión. Afuera.
Si puedes, intenta tirarla
al revés de tu mamá.
- Es bastante débil.
- De acuerdo.
- ¡Sí!
- No te regodees, Walt.
Cinco juegos a tres, nosotros.
- ¡Mierda! Vamos, Bernard.
- Bernard, no maldigas.
Me estoy maldiciendo a mí mismo.
- Buen tiro.
- Gracias.
- Walt, ten cuidado.
- Es parte del juego.
15-0.
Joan, lo siento. Fue un accidente.
Tienes que conseguir un segundo saque.
¡Frank!
¿Te metiste ese maní en la nariz?
Anacardo. Sí.
Pickle, eso es algo tan estúpido.
No, salió. Lo tengo.
Estamos leyendo
"Historia de dos ciudades"...
...en la clase de inglés. ¿Es bueno?
Es lo inferior de Dickens.
Popular en las escuelas.
Pero creo que "David Copperfield" o
"Grandes esperanzas" es mucho mejor.
¿Qué será que tiene la escuela
secundaria, que lees...
...los peores libros de
buenos escritores?
Deberías leerlo y ver qué piensas de él.
No quiero desperdiciar mi tiempo.
¿Qué estás haciendo?
Sólo acomodando el sillón.
¿Dormiste ahí?
Sí, nuestra cama me
está dañando la espalda.
¿No se supone que el sillón es
peor que la cama? ¿Para la espalda?
No. Este es mejor.
¿Cuándo sale la historia de
mamá en la revista?
No es una revista.
Es un periódico literario.
El mes que viene, creo.
Será extraño tener dos
escritores como padres.
Sí, bueno, papá la influenció.
Ella nunca escribió antes de conocerlo.
No he leído ninguno de los
libros de papá.
Yo los he mirado. Son grandiosos.
Son muy densos.
Creo que necesita un agente nuevo.
Ha pasado mucho tiempo
desde su último libro.
El mundo de la publicación
no siempre es...
...receptivo hacia el
verdadero talento literario.
Tal vez mamá será famosa en cambio.
- No, papá es el escritor.
- Tal vez mamá es mejor.
Eso no tiene fundamentos, Frank.
No tiene fundamentos.
Ivan jugó con Arthur Ashe una vez.
¿No estuvo ranqueado
como 402, o algo así?
Ivan pudo haber sido un campeón
si no se hubiera lastimado la rodilla.
Muy bien, hermano, veamos
algunos golpes.
Tienes que calmarte, hermano.
Jimmy Connors golpea tan
fuerte como puede...
...pero no todos podemos
hacer eso, ¿no?
Muy bien, veamos el revés.
Dos manos. Dos manos.
Oye, hermano.
¿Quién te enseñó esos
golpes chatarra?
Mi papá. Es autodidacta.
Escuché eso. Oye, Bernard...
...¿tú le enseñaste a mi hermano
estos tiros chatarra?
El revés a una mano es
un golpe elegante.
Mi hermano no quiere un
golpe débil para el revés.
- No me importa.
- Es el golpe de McEnroe.
Es el maestro del juego.
De acuerdo, amigos, eso es todo por hoy.
Ivan, ¿quieres pelotear un poco?
Tengo algunos minutos.
Frank, tú y Carl quédense por ahí.
Dame tu raqueta.
- ¿Te interesa algo de arte?
- No me molestaría ser un profesional.
Es muy difícil ser un
jugador profesional.
Por bueno que sea Ivan, no está
en la liga de McEnroe o Connors.
No me refería a ese tipo de profesional.
Es decir, como un profesional
en el domo de tenis. Como Ivan.
No quieres ser un profesional.
Estoy seguro de que perdí
mi lugar para estacionar.
Vamos a tener que dar algunas vueltas.
- ¿Me puedes dejar en casa?
- No.
Te fui a buscar, lo menos que puedes
hacer es dar unas vueltas conmigo.
Estupendo, amores.
- Walt, ¿tú escribiste esa canción?
- Sí.
- Frank también tuvo unas buenas ideas.
- Muy denso. Muy interesante.
Sí. Me inscribí en el concurso de
talentos que tienen en la escuela.
Grandioso. Sólo asegúrate
de practicar mucho.
Mamá, estaré bien.
Recuerda que estarás
frente a mucha gente.
- No me arruines todo.
- Vas a ganar.
Si no ganas, ellos tienen
algún problema.
Lo que probablemente es el caso.
La gente puede ser muy estúpida.
Yo atiendo.
Walt, ¿quieres venir a mi clase
mañana después de la escuela?
- Sí.
- ¿Puedo ir yo?
Tienes tenis. Vas a estar haciendo eso.
Lo cual ya es algo.
Mira lo joven que se ve papá.
Es gracioso. Papá,
¿puedo quedarme con esto?
- De acuerdo.
- ¿Puedes escribir algo adentro?
Gracias.
"Absorbo el sexo indiscriminadamente,
insensible e imparcial.
Succiono a los hombres
de sus interiores.
Una cogida que une a John,
Dan, Scott, cualquiera...
...en la lujuria popular y la
caza paternal por mi posesión.
Era un hombre grande,
aunque sus brazos eran delgados.
La parte de arriba suave, pero
no carnosa. Como la de una mujer joven.
Tenía dedos largos y
delicados, y palmas...
...regordetas similares
a las de un mapache.
Con lo que es mejor
descripto como delicadeza...
...usó la carne de las
tenazas de un cangrejo...
...y succionó a las ostras
de sus conchas."
Es una escritora muy arriesgada, Lili.
Muy picante.
Es decir, exhibir su concha
de esa forma es muy picante.
Lili está influenciada por la literatura
posmoderna, un poco derivativa de Kafka.
Pero para una estudiante, muy picante.
- ¿Entendiste que era su concha?
- Sí.
- ¿Te gustó?
- Sí. Mucho.
Te gustaría Kafka, uno
de mis predecesores.
- Particularmente "La Metamorfosis"
- ¿La Metamorfosis?
No hay un puto lugar.
- Te haré compañía mientras buscamos.
- Gracias.
Papá, ¿cómo eran tus esposas
antes de mamá?
Esposa, en realidad.
La primera fue anulada.
- Yo tenía 19.
- ¿Cómo era ella?
- ¿La anulada?
- No, la que llamarías una esposa.
Difícil.
Esa es mamá.
Sí, esa es mamá.
¿Qué llevaba puesto?
No, supongo que he visto eso antes.
¿Qué estás escribiendo?
Estoy trabajando en la
historia del Peugeot.
¿Tomaste en cuenta mi
nota acerca del final?
- Algo de ella.
- ¿Todavía se muere?
Sí.
Entonces no tomaste
en cuenta mi nota.
Chicos, asegúrense de volver
a casa después de la escuela.
¿Por qué?
Vamos a tener una
conferencia familiar.
- ¿Qué es eso?
- Una charla. Sólo vuelvan a casa.
- ¿Sobre qué?
- Lo veremos esta noche.
- ¿No nos puedes dar una pista?
- No, sólo, esta noche.
Repasaremos todo.
Repasaremos todo esta noche.
Sólo estamos esperando a su madre.
- Mamá.
- Lo siento.
- Muy bien.
- Muy bien. ¿Listos?
Sí.
De acuerdo.
Su mamá y yo...
De acuerdo, sí. Mamá y yo vamos a...
Vamos a separarnos.
No van a dejar de ver
a ninguno de los dos.
Vamos a tener custodia compartida.
Frank, está bien.
Tengo una elegante casa
nueva al otro lado del parque.
¿Al otro lado del parque?
- ¿Al menos está en Brooklyn?
- Son sólo cinco paradas en el metro.
Es una cuadra elegante.
Lo mejor del vecindario.
- Tendremos una mesa de ping pong.
- No juego ping pong.
- Ambos los veremos por igual.
- ¿Cómo?
Dividiremos la semana. Alternando días.
¿Por qué?
Porque los amo. Quiero verlos tanto
como su mamá quiere.
- Pero hay siete días.
- Correcto.
¿Cómo divides equitativamente
siete días?
Los tengo martes, miércoles, sábado
y un jueves por medio.
- ¿Por medio?
- Así es como los tendremos por igual.
Fue idea de tu padre.
- No hagas esto.
- ¿Cómo iremos al colegio?
Hay una estación de subterráneo
a cuatro cuadras de casa.
Cuatro o cinco.
No más de seis.
¿Y que hay del gato?
- Diablos, el gato.
- No hablamos acerca del gato.
Tu padre lo recogerá uno de estos
días cuando los venga a buscar.
¿Conduciré hasta aquí
dos veces más a la semana?
Tienes lugar del otro lado del parque.
Si fuera cerca de aquí,
no sería ningún problema.
Este vecindario se volvió caro.
Es doloroso...
...para mí quedarme en este vecindario.
No seas difícil. Me siento desterrado.
Pickles.
- Papá, ¿qué pasará con el gato?
- Lo resolveremos de alguna manera.
¿Esto es porque papá no es
tan exitoso como solía serlo?
Ahora tú estás publicando y él no,
¿es eso?
- No está bien que digas eso.
- Esta es una gran familia.
Y no sé por qué lo estás arruinando.
- Si pudiera evitarlo, lo haría.
- ¿Por qué ahora?
- Estuvieron juntos 16 años.
- Diecisiete.
No puedo imaginarme
viviendo de esta manera.
¿La mayoría de tus amigos no
tienen a sus padres divorciados?
Sí, pero yo no.
Bueno, ahora los tienes.
- Creo que estás haciendo algo estúpido.
- Entiendo lo triste que estás.
Yo también estoy triste.
Y no quiero que tú o Frank...
...se culpen por algo de esto.
No tiene nada que ver contigo.
Está bien. Vuelve a dormirte.
- ¿Esos son tus libros?
- Sí. Son mis libros.
¿Por qué están debajo de mi cama?
Porque los compré yo,
y no quiero perderlos.
Los pondremos nuevamente en
la repisa cuando tu padre se vaya.
Hasta que las cosas sean definitivas,
no deberíamos decir nada a nadie.
- ¿Por qué?
- Porque nunca se sabe.
Y no quiero que la gente
sepa de nuestros asuntos.
Le dije a Carl.
- ¿Ya le contaste?
- Lo llamé anoche.
Y además le conté a Matt y Dale.
¿Dale? Mierda, ahora todos sabrán.
Jesús, Frank.
- Mamá dijo que deberíamos comentarlo.
- Mamá no va al colegio.
Deja de llorar.
- La tenencia compartida apesta.
- Me dijeron que sería mejor.
Es lamentable. Mis padres no querían
separarse de Rebecca y de mí.
Entonces nos quedamos en la casa.
Ellos tomaron departamentos separados...
...y se intercambiaban el visitarnos.
Entonces mi mamá conoció a Dexter.
Mi papá se enloqueció.
Entonces vendieron la casa,
y yo ando de acá para allá.
Dios, la tenencia compartida apesta.
Gracias. Sí, olvidé recoger estos.
Todavía tiene algunos de mis libros.
Puso su apellido de soltera en ellos
cuando supo que estábamos separándonos.
Pero estos son míos.
- ¿Walt y tú están robándole a mamá?
- Estos son míos, Frank.
¡Cuidado! ¡Jesús!
Hola, amigo.
Walt.
Bernard, Joan dijo que
tienes un cheque para mí.
¿Ella dijo eso?
No, el tenis es de ella.
Nuestro acuerdo dice que ella
se ocupa del tenis y los abrigos.
- Yo de las zapatillas y campamentos.
- Está bien. Lo hablaré con ella.
Walt.
¿Ivan es un poquito bobo, verdad?
Era importante para mí tener
un lugar como el de su madre.
Voy a cocinar y llevar la casa
de la manera que están acostumbrados.
- Esta no es como nuestra casa.
- Te refieres, a la casa de tu madre.
- ¿Qué?
- Esta no es como la casa de tu madre.
- Eso fue lo que dije.
- Dijiste, "nuestra casa".
Esa es la casa de tu madre.
Esta es tu casa también.
- No, esta es tu casa.
- Es nuestra casa.
Odio a Nastase. Lo sabes. Ivan se vio
con Nastase y dijo que era un idiota.
- No pude hallar a Vitas Gerulaitis
- Yo tengo un póster de Vitas en casa.
En casa de mamá.
Y todas mis tortugas.
Podemos tener algunas tortugas.
Sé que te gustan los anfibios.
Las tortugas son reptiles.
Aquí tienes un pupitre,
para hacer la tarea.
Papa, esto es para un zurdo.
Papá me consiguió un escritorio
para zurdos.
No seas difícil. Tenemos que
ser comprensivos con papá.
- Detesto esto.
- No seas niña.
- Puedes tener otro más adelante.
- ¿Para qué querría un pupitre en casa?
Tampoco quiero un pizarrón ni una
campana sonando cada 45 minutos.
- A él le gusta estar con nosotros.
- A él le gusta tenernos en la casa.
Tú tienes libros.
Yo no tengo libros.
Porque estos son los libros
que papá sabe que me gustan.
- Quiero volver con mamá.
- ¿Por qué? Ella causó esto, niña.
- No soy una niña.
- Sí lo eres.
- Niña, así lo quiere mamá.
- ¡Deja de llamarme niña!
Mamá nos dijo que nunca se divorciarían.
Entonces mamá es una mentirosa.
¡Mierda!
¡Eso duele!
No estoy siendo una niña,
maldito.
Me estás lastimando,
de verdad estás lastimándome.
Una tortuga hubiera hecho la diferencia.
¿Tú vives en Park Slope, verdad?
Mi madre vive allí.
Y yo algunas veces.
Vivo al otro lado del parque
la mitad del tiempo.
- ¿Prospect Heights?
- No estoy seguro del nombre del barrio.
En la calle Stratford.
Mi padre se mudó allí.
Oí que es lo mejor
del vecindario.
- ¿Te gusta Franz Kafka?
- No lo conozco.
Es grandioso. "La Metamorfosis"
es una obra maestra.
- Suena bien.
- Sí.
- ¿Has leído "Este Lado del Paraíso"?
- No, pero es lo inferior de Fitzgerald.
- ¿De verdad? Me encanta.
- Es un trabajo pequeño.
"Gatsby" es su obra maestra.
Y "La noche es dulce" es asombroso.
"El último Magnate", lo terminó...
Espero que le guste.
Sus notas fueron asombrosas, Bernard.
Me encantó su idea de cambiar
el tiempo verbal en el final.
Puede que sea el fuerte de la historia.
Volví a leer "Un artista hambriento",
como sugirió, y robé un par de cosas.
- Fíjese si puede ubicarlas.
- Una buena historia de dónde robar.
- ¡Maldición!
- Frank.
Disculpa.
¿Cuánto tiempo hace que
mamá y tú no se llevan bien?
Un par de Años.
Pensaba que podíamos solucionarlo.
Lo quería. Lo intenté.
Como sabes, lo intenté mucho.
- A tu madre no le interesaba.
- ¿Por qué no?
- Creo que tiene poco que ver conmigo.
- ¡Mierda! ¡Maldito!
- ¡Frank!
- Nunca cambiará su forma de pensar.
Puede irse y enojarse conmigo
por no ser más enérgico.
Su aventura con Richard
hizo más difícil para mí...
...salvar el matrimonio. Se
transformó en un hecho consumado.
- ¿Aventura?
- Con Richard.
- ¿Quién es Richard?
- Un vecino.
Creo que se conocieron en un partido de
Ligas Menores de Frank. Un psiquiatra.
Parece una persona común.
No un intelectual.
- ¿Cuánto tiempo duró la aventura?
- Unos cuatro años.
- Estás bromeando.
- No. Creía que lo sabías.
No. No.
¡Al carajo con esta mierda!
Frank, tienes que relajarte, amigo.
- Hola, mamá.
- Hola, queridos.
- ¿Qué estás haciendo?
- Cambiando cosas de lugar.
Vine para decirte que no voy
a quedarme más aquí.
- ¿Por qué?
- Tú sabes por qué.
- No, no lo sé.
- Frank, ¿tú sabes por qué?
- No.
- ¿Por qué no me lo dices, Walt?
Porque engañaste a papá.
¿Dónde escuchaste eso?
- Te lo dijo tu padre.
- Sí, él me lo dijo.
¿Por qué lo hiciste, mamá?
Estaba pasando un momento difícil.
¿Dónde estábamos nosotros en ese tiempo?
¿Traías a ese hombre a casa?
No Walt, no.
No cuando tu padre estaba en la ciudad.
Ustedes conocieron a Richard, ambos.
Una vez vino para salir.
Hablaste sobre los Stones.
Dios. Bajo nuestras
narices. Como un burdel.
Hombres entrando y saliendo.
- Cállate.
- Si quieres que te explique, lo haré.
- No quiero oírlo.
- Yo quiero.
Walt no, así que no diré nada.
- Walt puede irse.
- Me desagradas.
Ni eras una escritora hasta hace poco.
Dejaste a papá porque no es
tan exitoso como antes...
...y no tiene el
reconocimiento que merece.
- Suenas como tu padre.
- Me alegro. Me desagradas.
¡Estás siendo una mierda, Walt!
- Estoy tomando al gato.
- No lo puedes tener. Es su noche aquí.
Bien, puede besarme ahora.
No, el momento se arruinó.
Voy a ir sigilosamente
y sorprender a Chrissy.
No es su cumpleaños.
Y ella también tiene un
romance con un terapeuta.
- No lo quiero saber.
- Y el padre de Otto, Don.
- ¿El padre de Otto?
- Sí, pero terminó.
Dice que las aventuras fueron
miserables para ella.
Está saliendo ahora, pero nada serio.
Está loca. Debería guardarse
sus romances para ella.
- No voy a volver.
- Debe hacerlo, custodia compartida.
A la mierda la custodia compartida.
- ¿Te está dejando tomar coca mamá?
- Cerveza.
- ¿Desde cuándo tomas cerveza?
- Desde hace poco.
¿Crees que Don y ella lo hicieron?
No quiero pensar en eso.
Imagina el pito de
Don en la boca de mamá.
- ¿Quién eres? Detente.
- ¿Crees que hacen eso?
- ¿Crees que tuvo sexo anal con Don?
- Detente, ¿sí?
Es desagradable.
No sigas.
- Tenemos la misma estructura ósea.
- No.
Tienes los rasgos de tu padre.
¿De verdad?
- A la mierda.
- Frank.
- Creí que tenia tu estructura ósea.
- No.
Tú eres fea.
Pickle, ¿por qué dirías eso?
Porque creo que es la verdad.
Creo que Carl cree que eres fea.
No lo creo, dulzura.
- Descubrí algo anoche.
- ¿Qué?
Que tu padre se está
cogiendo a mi madre.
- ¿Qué?
- Ya me oíste.
Supuestamente salieron como
un año hace dos años.
- Estoy tan horrorizado de esto.
- Gracias.
No, no lo decía por tu madre.
Ella es muy atractiva.
Es sólo un romance. Una cogida.
No vamos a ser hermanos.
Ella dijo que tu padre está
bastante mal con las con mujeres.
¿Por qué durmió con él entonces?
No lo sé.
Porque es una idiota.
Leí "La Metamorfosis".
Tenías razón, es grandiosa.
Sí. Muy bizarro. ¿Qué crees
que pasa al final, con las hermanas?
Sí, yo creo que ella...
- Quiero decir, es ambiguo, realmente.
- Sí.
Quiero decir, es grotesco cuando
se transforma en un bicho...
...pero adoro como todo es un hecho.
Sí, es muy kafkiano.
Porque fue escrito
por Franz Kafka.
Correcto.
- No, quiero decir, claramente.
- Debe serlo.
Estás metiéndome toda la lengua.
No, está bien. Sólo hazlo un poquito,
como pequeñas lamidas.
- ¿Así?
- Sí.
Desearía que no tuvieras
tantas pecas en tu cara.
No, en realidad no.
Gracias por darme la
oportunidad de leer su manuscrito.
Pero simplemente no es para mí.
Me estoy sintiendo como afiebrado.
- ¿No tienes un Tylenol?
- No sé.
- No vi ninguno.
- Entonces no hay ninguno.
¿Podemos comprar?
- ¿Esto es suficiente?
- Toma el pequeño.
3,57.
- No tengo suficiente dinero.
- Bien.
- Ya lo tengo.
- ¿Tienes algo de cambio?
¿Quieres jugar Ping-Pong?
- Me voy a acostar.
- Un partido.
- Mierda.
- 19- 7.
¿Has pensado en más cosas
en las que estés interesado?
Vamos.
Tienes que tratar. No es
divertido para mí si no tratas.
Quiero ser un profesional
del tenis como Iván.
No quieres ser un
profesional de tenis.
- ¿Por qué no?
- No es serio.
Quiero decir, McEnroe. Borg es
un artista. Es como una danza.
Connors tiene brillantez.
Pero el nivel de Iván...
Iván está bien, pero
no es un tipo serio.
- Es un filisteo.
- ¿Qué es un filisteo?
Es un tipo que no
se preocupa por libros...
...o películas o cosas interesantes.
El hermano de tu madre Ned
también es un filisteo.
- Entonces yo soy un filisteo.
- No.
A ti te interesan los libros y cosas.
Como cuando vimos The Wild Child.
Esa película le gustó a mucha gente.
No, yo soy un filisteo.
¿Cuándo voy a conocer
a la famosa Sophie?
No lo sé. No es bellísima
pero es bonita.
Tienes un montón de tiempo
para dormir con mujeres bellísimas.
¡Demonios!
Cayeron sobre el piso.
Cuando salió mi primera novela, tuve
un montón de oportunidades.
Estaba con su madre,
así que no tomé parte.
Nunca he tenido un romance
con un estudiante...
...sin embargo muchas se me insinuaron.
Por eso es por lo que no deberías
querer encariñarte tanto a tu edad.
Suena que Sophie está bien por ahora.
- ¿Por qué gritaste "demonios"?
- Me quemé.
Las costillas están buenísimas.
Papá, ¿oíste algo sobre ese agente?
- Aun no.
- Pero si le gusta la novela...
- ...entonces la publicarán.
- Básicamente.
¿Qué pasó con tu viejo agente, Fred?
Me hizo enojar.
Hizo un comentario despectivo
sobre los Knicks en una fiesta.
Dijo que jugaban como pandilleros.
Me pareció ofensivo.
Es un imbécil.
Era importante para su madre...
...que yo lograra...
...algún tipo de éxito comercial.
Y cuando no logré sus
expectativas en esa área...
Vas a ser testigo de una
tradición familiar Greenberg.
Noche de viernes chino en Hunan Palace.
Espero que estés preparado.
- Hola.
¿Por qué soltaste mi mano?
- ¿Qué?
- Cuando pasamos a Wendy, la soltaste.
No me di cuenta.
Walt, ¿hay algo que te gustaría pedir?
Estoy feliz de tener la misma
cantidad de platos que personas.
En mi familia siempre es un plato menos
que la cantidad de gente.
Esa es nuestra tradición familiar,
no pedir suficiente comida.
- Es gracioso. Él es gracioso, Sophie.
- Lo sé.
- Llegas temprano.
- Hola, Joan.
- No lo alimentes con cosas genéricas.
- ¿Qué?
Frank dice que estás alimentando
al gato con comida genérica.
Compra Purina, es lo que le gusta.
- Es la misma maldita cosa.
- No lo es, pero--
También es mi gato.
¿Recuerdas cuándo se quedó
atascado en una pared...
...en New Hampshire y yo lo rescaté?
- Sé como manejarlo.
- Era un radiador.
- ¿Qué?
- Se quedó atascado en un radiador.
Te recortaste la barba.
Sí, se estaba empezando
a volver un poco salvaje.
- Luces bien.
- ¿Sí?
- Gracias.
- Las cosas están bien aquí.
El enseñanza está yendo bien.
Y yo estoy jugando el
mejor tenis de mi vida.
Tal vez sea una ilusión...
...pero se siente así.
Está bien.
Estaba pensando que
deberíamos sentarnos...
...juntos en la función
de Walt el mes próximo.
- Bueno.
- Será lindo para él...
...si estamos los dos juntos.
Tal vez podamos salir
todos juntos después.
No lo sé. Tal vez.
Bueno, tal vez.
Creo que se está volviendo
bueno con la guitarra.
Lo sé.
Lo que está escribiendo
es maravilloso.
- ¿Conociste a su novia?
- No. Sin embargo habla...
- ...de ella conmigo.
- Bien.
Sería bueno si no le...
...dijeras de cosas como Richard.
Mi padre me dijo
que lo llamaste.
Sí, lo hice.
Dijo que tú...
- Dijo que estabas molesta.
- Sí.
Quería...
Me gusta.
Tú lo sabes.
Sólo quería decir--
No sé.
Solo quería saludar.
Me llamó enseguida. Dijo:...
..."Bernie, creo que puedes
salvar tu matrimonio."
Y le dije...
...no pensé que hubiera algo
más que pudiera hacer.
Lo intenté todo.
Adiós, Bernard.
¿Bernard?
Me preguntaba si sabría
de algún apartamento.
Me están echando del mío.
A menos que, no sé, asalte el súper,
estoy quebrada.
No sé. No.
Tú tampoco sabes, ¿no?
No.
Tengo un dormitorio extra en mi casa.
Puedes quedarte hasta encontrar algo.
No tendrás que asaltar tu súper.
Eso espero...
- Odiaría molestarlo.
- No, no.
- O a sus hijos.
- No. No.
La Madre y la Ramera.
- Parece una buena película.
- Es un clásico.
- Lo tenía en mi dormitorio.
- El baño es pasando el hall.
Compartirás con los niños.
Pueden usar el mío.
No me importa. Siempre y cuando Walt
recuerde bajar la tapa del inodoro.
Gracias, Bernard.
Gracias, Walt.
Joan dice que no
te gustan sus sábanas.
Están bien.
Y no estás de acuerdo con la
comida con la que alimento al gato.
Deberías decirme estas
cosas a mí, no a ella.
- ¡Mierda!
- Quince.
15-20.
- ¡Maldito!
- Saco yo.
- No estaba listo.
- Sí, lo estabas.
Frank, no estaba listo.
No hay absolutamente nada para
comer ni beber. Ni si quiera gaseosa.
- No nos permiten la gaseosa.
- ¡Maldición!
Creo que hay dos tipos de padres:...
...los que permiten la gaseosa y
cereales de azúcar, y los que no.
Debemos usar toallas de tela para
secarnos las manos, no las de papel.
Eres bonito.
Gracias.
No puedo creerlo.
- ¡Mierda!
- Buen juego.
Es difícil ganarle a tu padre.
- ¡Cuidado!
- Vete a la mierda, maldito.
- ¿A dónde van?
- Al cine.
Y luego a una fiesta con Sophie.
- ¿Qué vas a hacer?
- No sé.
Frank no dejará su dormitorio.
Está dificultando las cosas.
¿Quieres venir al cine?
Bueno.
No a la fiesta, pero sí al cine.
Estábamos pensando en Cortocircuito.
Terciopelo Azul parece ser
bastante interesante.
¡Te amo! ¡Ámame!
Me contagió su enfermedad.
Dime que está todo bien.
Me abrí a ti.
No.
Detente, Frank.
Una estudiante mía escribe historias
cortas graciosas que te podrían gustar.
Tiene una de esas crónicas
de su vagina.
- Papá.
- Suena interesante.
Muy feminista, pero muy interesante.
Frank, volví.
¿Frank?
- ¿Qué estabas haciendo?
- Estaba yendo a lo de mamá.
No hagas eso en mi noche.
Nunca. ¿Me escuchaste?
- Sí.
- Soy tu padre.
Escucha a lo que te digo.
- Pero no estabas en casa.
- Sigue siendo mi noche, maldición.
Está bien, está bien.
Mierda, alguien tomó mi lugar.
- Maldita sea. Hija de puta.
- Perdón.
¡Frank!
¿Hola?
Frank, ¿qué haces aquí?
No es tu noche conmigo.
- No quiero parecerme a papá.
- Las apariencias no lo son todo.
No es tu noche conmigo, mi amor.
- ¿Tuviste una fiesta?
- Celebramos.
Knopf publicará mi novela.
Pequeño, debes estar en lo de tu papá.
- ¿Sí?
- Sí.
A veces necesito algunas
noches sin Uds.
¿Qué pasa, hermano?
Nada.
¿Hola?
Solo partió y se fue a lo de tu
madre. Es mi noche, él lo sabe.
¿Crees que podríamos aflojar en
que noche es de cada uno?
Yo los quiero ver. Los quiero.
¿Te gustó Sophie?
Sí. Creo que está bien.
¿Es fanática de los Knicks?
No lo sé.
- ¿Crees que es linda?
- Sí, claro.
Pero no es del tipo que yo elegiría.
Tienes que decidir si quieres
estar comprometido.
Es bueno conocer el terreno a tu edad.
Lili es linda.
¿Podrías tocar timbre?
Odio subir esos escalones.
Es muy incómodo para mí.
Muy doloroso.
Yo vivía en esta casa.
Como ya lo sabes.
Tú padre y Walt están aquí.
Te van a llevar a lo de Bernard.
- Ya salgo.
- Perdón por--
Perdón por que vieras a Ivan así.
Me hubiese gustado contarte
antes de que lo vieras.
Tu madre.
Quería hablarte de Ivan antes
de que te enteres por otros.
Frank podría haber dicho algo.
Sí, lo hizo.
He estado saliendo por
poco tiempo con él.
Pero me gusta.
Y creí que Uds.
deberían saberlo.
- ¿Y tienes alguna pregunta?
- No.
Había algo más
que te iba a decir.
Me crucé con Celia en la
calle, la madre de Lance...
...y me estuvo contando lo
maravilloso que cree que eres.
Cuan educado, divertido...
Dijo que hiciste algo con el
salero y el pimentero.
- ¿Un pequeño juego o algo?
- Sí. Fue algo estúpido.
Yo dije, "Ya sé todas esas cosas
sobre él. Pero es lindo escucharlo."
Ya me acuerdo lo
que iba a decir.
Quisiera saber si
te interesaría...
...venir a cenar el Sábado.
Porque vienen los Dickstein.
No. Tengo una fiesta el Sábado.
Y me quedo en lo de Jeffrey.
- Está bien.
- Me voy a dormir.
Bueno. Buenas noches, querido.
Buenas noches.
- ¿Crees que le gustas?
- Creo que sí.
- ¿Qué pasará con Sophie?
- Si la puedo dejar por Lili, lo haré.
Creo que es muy buena en la cama.
Probablemente pueda mover los
músculos de su vagina de buena forma...
- ...para poder eyacular en segundos.
- Sí. Sería genial.
Tal vez hacerlo con las dos.
¿Por qué no?
Hola, hermano.
¿Cómo está el agarre?
- ¿Crees que tú y yo somos filisteos?
- Frank.
¿Qué es un filisteo?
Alguien a quien no le gustan los libros
o las películas interesantes.
- Todavía estás aquí. Es mi noche.
- Lo sé.
Pensé en verlo jugar.
¿Eres casado?
No.
Todo esto es muy complicado.
Mamá está saliendo con Ivan.
¿De veras?
- Ivan, ¿el de allá?
- Sí.
¿Estás seguro?
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Por qué tu madre sale
con todos estos deportistas?
- Un hombre muy poco interesante.
- Ivan es muy interesante.
Ivan no es una posibilidad
seria para tu madre.
Creo que lo es.
No quiero difamar a Ivan.
Pero no sé lo que está pensando Joan.
- Creo que Ivan--
- Frank.
- Lo siento. ¿Es demasiado fuerte?
- Sí, un poco. Un poco.
De acuerdo.
¿Así está mejor?
Sí.
Sí. Está bien. Está--
Supongo que...
No sé qué...
- ...por qué sucedió.
- Está bien. Sí.
- Está bien.
- Bien.
- Mierda. Lo siento.
- No te disculpes.
No sé por qué no duré más tiempo.
Generalmente duro mucho más.
Está bien. Supongo que puedo
tomarlo como un cumplido.
¿Te sacaste la camisa
para Nelson Barton?
- No quiero hablar de eso, Walt.
- Es importante.
- ¿Por qué es importante?
- Necesito saber qué pasó.
Bueno, me acarició,
y yo lo toqué.
- ¿Por debajo de sus pantalones?
- Walt, sí.
Es sólo que...
Por lo que sé, no es un intelectual.
Soy virgen.
Yo también.
- ¿Cuándo saldrá tu próximo libro?
- Pronto, espero. Pronto.
- ¿Quién lo publica?
- Bueno, estoy buscando un nuevo agente.
Un amigo mío es agente en Binky Urban.
- Si quieres, se lo muestro.
- Sería genial.
¿Hola?
- ¿Puedo pasar la noche con Sophie?
- Gracias por hacer eso.
Está bien, te veré mañana.
O el martes. Te veré el martes.
- ¿No me necesitas en casa para nada?
- No. Está todo bien.
Si te interesa, Walt y yo
haremos un viaje...
...hasta la Universidad Binghamton
dentro de un par de fines de semana.
Daré una lectura.
Y un ex-estudiante mío, ahora amigo...
...Jeb Gelber,
me agasajará con una cena.
Excelente.
Deberías leer la escena
de la catedral de "Underwater".
Leí esa muchas veces.
Pensé en hacer algo nuevo.
Pero está bien, bueno, quizá.
Lo siento, mi nariz está goteando.
Soy tu profesor.
Me he estado preguntando por mucho
tiempo cómo sería acostarme contigo.
Creo que deberíamos esperar.
¿De veras?
Sí. Sí, esperemos.
Bien, el siguiente, Walt Berkman...
...quien nos tocará una canción.
Gracias.
Tocaré la guitarra y cantaré
una canción que escribí.
- ¡Esa canción fue excelente!
- Gracias.
Papá, te acuerdas de Sophie.
- Y Lili.
- Hola.
- ¿Cuánto ganaste?
- Cien dólares.
Esta noche ven a mi habitación
antes de acostarte.
- Quiero mostrarte algo.
- De acuerdo.
Y esta es mi mamá, y Frank e Ivan.
Hola.
- Vaya canción, hermano.
- Gracias.
Hola, Bernard.
Pensé que cenaríamos todos.
Ivan propuso Gage & Tollner.
Celebraríamos mi libro y tu canción.
- Iré con papá.
- Bueno, tu papá y yo...
- ...acordamos ir todos juntos.
- No quiero hacer eso. Nos vemos.
Ivan y yo vinimos a ver tu presentación.
No nos trates de esa forma.
Crees que me odias,
pero sé que no lo haces.
¿Cómo se te ocurrieron esos versos?
Eran de ensueño.
Me recuerda a mi segunda novela,
"End of the Line".
- Tiene un personaje roquero.
- Adoro esa novela.
Un clásico. Las escenas del medio
con el bebé están basadas en mí.
Es verdad. Es mi libro
favorito de Mailer.
Y me encantó la obra de
tu mujer en el "New Yorker".
¿De veras? ¿En el "New Yorker"?
- ¿Sabías de esto?
- Supongo que sí.
- ¿Cómo sucedió?
- Es un extracto.
- Publicarán su novela.
- ¿De veras?
Walt me la mostró. Era un poco triste,
pero realmente buena.
Las porciones aquí son muy grandes.
Sólo tienen que pedir la mitad.
De acuerdo.
Jesús, $15 por el estacionamiento.
¿Qué crees que debería hacer con Sophie?
Tomarás la decisión correcta.
A veces me arrepiento de no haber
sido más liberal cuando era joven.
Una mujer me abordó en
una fiesta de George Plimpton...
...luego de mi primer libro.
Era muy atractiva.
Podría haberla llevado a casa.
¿Por qué no lo hiciste?
- Estaba con tu madre.
- Claro, por supuesto.
Deberías haberlo hecho.
Eso no la detuvo.
Tal vez deberías dormir con
ella una vez. Ver si te gusta.
No significa que no puedas
ver otras mujeres.
No sé si a Sophie le entusiasmará eso.
Bueno, luego de tu presentación esta
noche, las cosas pueden cambiar para ti.
- ¿Quieres ir a mi casa? Podríamos--
- ¡Jesús!
- Realmente quieres hacerlo, ¿verdad?
- No lo sé.
- ¿Por qué la obsesión con el sexo?
- No es una obsesión.
Tampoco estoy segura de querer hacerlo.
También tengo miedo.
Tener miedo no es el problema.
De repente todo es tan serio.
- No nos casaremos.
- ¿Qué estás diciendo?
Nada. No quiero sentir esa presión.
¿Te gusta alguien más?
¿La novia de tu papá?
No. No. ¿Por qué...?
No. Y no es su novia.
Mi papá dijo que tenías un débil apretón
de manos, símbolo de indecisión.
Sus manos son inmensas,
no puedo agarrarlo bien.
Mi mamá dijo que no tenías
un buen modelo de relaciones...
- ...debido a tus padres.
- ¿Qué?
Tu madre no sabe nada.
Pensé que había ido bien.
Me dijiste que ella dijo que era cómico.
No seas difícil. Por favor.
¿Quieres una cerveza?
No pude seguir dependiendo
de los hábitos de compra de tu papá.
Puedes tomar lo que quieras
cuando quieras.
Gracias.
Te leeré un bosquejo
de mi nueva historia.
Quiero saber qué piensas primero.
Luego se lo mostraré a tu papá.
Te gusta Pink Floyd, ¿no?
- ¿Qué?
- No te preocupes.
Solía entregar versos de Lou Reed
en mi clase de poesía...
...y hacerlos pasar por míos.
Aunque espero que no te descubran.
Conmigo pasaba siempre.
¿Tú--
- ¡Carajo!
- Lo siento.
- ¡Mierda!
- Lili, lo siento.
Está bien. Es sólo...
- Sólo es sangre en la nariz.
- Lo lamento.
- Tomaré un baño, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
- Bien.
- Buenas noches.
- Hola.
- ¿Cuándo venía a buscarte Bernard?
- En una hora.
Calcula 30 minutos.
Siempre te recoge temprano.
Y siempre te regresa tarde.
- Desearía poder ir con ustedes.
- Escuché eso.
Lo sé. Pero papá te
tiene los sábados.
- ¿Te gusta su novia?
- ¿Ella es su novia?
Eso pensaba.
Ella vive contigo.
- ¿Él no te lo dijo?
- No.
Creo que Walt la ama.
- Así que les gusta la misma mujer.
- ¿Qué?
Nada. Tienes nuestro número
en Maine. Recuerda poner llave.
Lo haré.
Nos vemos la semana
que viene, Picklecito.
Sólo Pickle, por favor.
Nos vemos la semana
que viene, sólo Pickle.
- Buena apretada, hermano.
- Tú también, hermano.
Papá, soy yo.
¿Estás ahí?
Contesta.
- ¿Cómo estás?
- Encantado de verte.
"Ha sido largo, emocionalmente
desgastante día y noche.
"¿Quién es ese chico?"
preguntó alguien en el bar.
Pitchum se subió
a su VW rentado...
...y condujo pasando los cerros de Dover
en el mudo amanecer inglés...
...otro capítulo de su vida
que ha pasado.
Lamento la concurrencia.
Los chicos se fueron antes por Pascuas.
Parece que les gustó.
O sea, masturbarse
es cosa de él.
Pero Hector presenció
el incidente del gabinete...
...y más tarde, se encontró
semen en la librería.
¿Quién es Hector?
¿Cómo sabe que ambos
fueron de Frank?
Bueno, supongo que es posible
que otros chicos se masturben...
...y desparramen su semen
por la escuela también.
Es posible, pero algo improbable.
Eso sucede, estoy seguro,
más de lo que creemos.
Bernard, ¿haz hecho alguna vez
algo como esto?
No voy a responder eso.
¿Hay algo que pase en casa
que provoque ese comportamiento?
Bueno, Bernard lo dejó tres días
la semana pasada.
Claro, la madre de Frank
se divorció de mí este año.
Lo cual tal vez
tenga algo que ver con eso.
Sra. Berkman, leí su historia
en el "The New Yorker".
- Pienso que fue muy conmovedora.
- Gracias.
Muchas gracias.
Estás viviendo con una veiteañera.
- No es nada que te incumba.
- Lo es cuando tienes nuestros hijos.
Es confuso para ellos.
Frank dice que Walt
está enamorado de ella.
Walt tiene su novia.
No me molestes, Joan.
No te pregunté por ti e Ivan.
Quédate fuera de mi vida.
No puedo creer que
me hables sobre esto.
Dejaste todos esos pedazos de
billetes y cartas por ahí.
Querías que me entere.
Fue una maldita tortura, Joan.
Una maldita tortura.
Él hizo su propia interpretación.
Él aún tiene que
devolver el dinero del premio.
Pero obviamente hay un problema mayor.
Tampoco estuvo haciendo su tarea.
Su papel en Gatsby
fue brillante, pienso.
Es uno de sus libros favoritos.
Eso puede ser,
pero no creo que lo haya leído.
Deberían hablar con él.
Yo creo que Bernard debe hacerlo.
Él quiere que veas
a un terapeuta.
- No necesito eso.
- Eso es lo que yo dije.
¿Ese Simic sabe que tus dos padres
tienen doctorados en literatura?
- Se lo mencioné.
- Creo que es un idiota.
Esas escuelas públicas tienden
a contratar bienintencionados...
...pero finalmente burócratas
no sofisticados.
Sí. No me agrada él.
Pero tal vez debas hacerlo.
Para complacer a la escuela.
- No lo necesito.
- Lo sé.
Y desafortunadamente, probablemente un
chico con un titulo medio en psicología.
No un verdadero psicólogo.
Tengo una maestría
en psicología del desarrollo...
...del programa Estudios
de niños en Yale.
¿Tienes un doctorado?
No, un MA es una maestría.
Bien.
- ¿Alguna idea de por qué estás aquí?
- No realmente.
Dijiste que escribiste la canción
que tocaste en la asamblea.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
¿Tuviste alguna razón?
- Sentí que pude haberla escrito.
- Bien.
Pero no lo hiciste.
Fue escrita por
Roger Waters de Pink Floyd.
- Creo que sabes eso.
- Sí, pero sentí que hubiera podido.
Así que el hecho que ya estuviera
escrita es sólo un tecnicismo.
Ya veo.
Me imagino que es un poco
incómodo para ti hablar de eso.
- Supongo. Es difícil de explicar.
- Me pregunto cómo te sientes ahora.
No lo sé.
Por qué no me hablas
de algo menos incómodo.
Como un lindo recuerdo, tal vez.
¿No es esa una pregunta
común para un psicólogo?
Sí. Así es más o menos
como funciona.
- No puedo pensar nada ahora.
- Sólo piensa.
- Vamos.
- Sólo algo.
Dame una parte.
Está bien, veamos.
De acuerdo.
Cuando tenía unos 6,
mi mamá y yo...
...nos escapamos de la fiesta de
cumpleaños de Julie Glynn...
...para mirar Robin Hood
juntos en nuestra TV.
Eso parece un buen recuerdo.
- Me gustaba Errol Flynn.
- Errol Flynn.
- ¿Es todo?
- Y...
...estaba contento que ella me dejara
salir de la fiesta para ver la película.
Ella y yo adorábamos
esa película.
Era como...
...si fuéramos compañeros entonces,
y hacíamos cosas juntos.
Íbamos a ver la armadura
de caballero en el Met.
El pescado que asusta
en el Museo de Historia Natural.
Siempre tenía miedo del calamar
y la ballena peleando.
Sólo podía mirar con mis manos
en frente de mi cara.
Cuando íbamos a casa,
tras mi baño, ella iba diciendo...
...todas las diferentes cosas que vimos
ese día en el museo. Y...
Y llegábamos al calamar y la ballena,
y ella lo describía para mí.
Lo cual,
me seguía asustando...
...pero me asustaba menos.
Como sea, era divertido.
Era divertido escuchar sobre eso.
¿Tu padre vivía en
casa entonces?
- Sí, ¿por qué?
- No lo mencionaste.
¿Dónde estaba él
mientras pasaba esto?
Estaba...
No lo sé exactamente.
Estaba abajo, tal vez.
Él nunca fue al museo.
Esto fue antes que mi hermano nazca.
Fue antes...
Fue anterior.
¿Hola?
- Ahora no, Bernard.
- ¿Por qué no?
No quiero, ¿bien?
- Ponme en tu boca.
- ¡Walt!
- Hola.
- Hola, Walt.
Hola.
Ya salimos.
Podemos pasar el rato.
- Hola. ¿Está Walt aquí?
- No.
Quiero que vengas a mi casa.
- ¿No es la noche de mamá?
- Sí, pero quiero que vengas.
Tengo que ponerme los zapatos.
Entra, supongo.
- El lugar luce diferente.
- Compró muebles nuevos en Maine.
Ese televisor era mío.
Yo lo compré.
Ese es mi "Judas el desconocido".
- ¿Quieres llevártelo?
- No.
Ella aún tiene algunos de los libros
que escribiste.
Papá, ¿por qué me llevas a tu casa
si esta noche le corresponde a mamá?
Dame un minuto.
Hola.
Frank me dejó entrar.
No me di cuenta que estabas.
- Estoy aquí. Es lunes.
- Me gustaría tenerlo sólo esta noche.
Te daré dos jueves seguidos
o ya veremos.
- Mamá.
- Es mi noche. Él quiere quedarse.
Ten cuidado.
Es una antigüedad.
- ¿Dónde está Walt?
- No sé dónde está Walt.
No está ahí arriba.
¡Bernard!
No viene aquí.
Deberías irte.
Lo verás mañana.
Dile a Walt que me llame.
Metí mi cabeza en esa laguna del parque.
¿La que está cerca del zoo?
Querido, eso es inmundo.
Espero que no hayas bebido de ese agua.
Un poco se metió en mi boca.
Intenté no tragarla.
No debería haberme peleado con Sophie.
¿Por qué lo hiciste?
Pensé que podía estar
con alguien mejor.
¿Mejor de qué manera?
No lo sé.
Está bien.
La extrañas.
Pero no me veo como una persona que está
en esta situación. No me veo así.
Yo no me veo de esa manera.
Bueno, así es como es.
¿Alguna vez amaste a papá?
Porque si no lo hiciste,
¿por qué te casaste con él?
¿Sí pensabas irte,
por qué nos metiste en esto?
No estaba planeado.
Cuando nos conocimos,
él era distinto a todos.
En Columbus,
no había nadie como tu padre.
Yo había tenido un romance con
un hombre antes que tu padre.
Trabajaba en la librería.
Hicimos el amor en el depósito.
Mamá, por favor,
no quiero escuchar de tus amoríos.
Lo lamento.
No sé que decirte.
Dices las cosas de una manera
que no quiero oírlas.
Lo sé, muchachito.
Es algo que yo hago.
Un mal hábito.
¿Recuerdas cuando veíamos Robin Hood?
- Él golpeó mi ventana.
- Bernard, ¿qué estás haciendo?
Joan, déjame preguntarte algo.
Todo lo que hice
al final de nuestro matrimonio...
...cocinando cenas, siendo atento.
No significó ninguna diferencia.
- Te estabas yendo.
- Nunca hiciste una cena.
Hice hamburguesas
cuando tuviste neumonía.
- Después que yo te insistiera.
- ¿Si hubiera cocinado más cenas...
- ... hubiera hecho alguna diferencia?
- Estaba decidida a dejarte mucho antes.
Sólo que entonces no lo sabía.
He estado pensando un poco sobre esto.
Llamaste a mi padre en el último minuto.
Cualquier cosa que hayas dicho, él
pensó que yo podía salvar el matrimonio.
Sientes que no fui muy emprendedor.
Haré un gran esfuerzo para hacer cosas.
He estado cocinando y haciendo
tareas en mi casa.
Hago carne de ternera,
que le encanta a los chicos.
¿Por qué no cenamos y
hablamos más sobre esto?
Lo lamento.
Es que...
Hamburguesas.
Te demandaré, Joan.
Sabes que lo haré.
Tuviste un romance durante cuatro años
con ese maldito psiquiatra...
...que arruinó nuestro matrimonio.
Puedo quedarme con los niños.
Eddie Goodman trabaja en esos casos.
Y mi caso ya está ganado.
- Frank, Walt, suban al coche.
- ¿Demandarme?
Eso es--
No puedo--
Tú quieres tenencia compartida porque
de esa manera paga menos manutención.
Porque es más barato para ti.
¡Walt, Frank!
- No me quiero ir.
- ¡No me interesa! Suban al coche.
- ¡Frank!
- Déjalo quedarse. Déjalo quedarse.
- Sólo esto te pido.
- Él quiere quedarse.
- Déjalo. Me voy.
- Está bien.
Espera.
¿Lo quieres esta noche?
Está bien, gracias.
Está bien, hermano.
¡El gato!
Lo tengo. Joan, lo tengo.
Lo tengo.
Maldición.
- ¡Papá! ¿lo viste irse-
- ¡Ya lo muevo!
Mierda.
¡Bernard! ¿Estás bien?
- Lo tenía.
- ¡Joan, llama una ambulancia!
Walt, sube al coche.
¿Qué?
Quiere decir "perra".
¿No lo recuerdas?
¿Me estás llamando perra?
No. No recuerdas la última parte de
"À bout de souffle" de Goddard.
Belmondo llama a Seberg perra.
La vimos en el Thalia
con los Dickstein.
Te hice entrar por precio de un niño.
Estabas embarazada de Walt.
Como de unas seis semanas.
Aún puedo hacerte entrar
por el precio para niños.
Me dijiste que no te gustaba Goddard.
Pensabas que los saltos
de escenas eran--
Buscaría al gato
detrás de las latas de basura...
- ...debajo del pórtico de Golodners.
- Está bien.
No lo escribí.
- Lo sé.
- Pink Floyd lo hizo.
¿Crees que lo encontraremos?
Eso espero.
¿Crees que algún día
podamos ir a las Galápagos?
No lo sé, Pickle.
Ivan y yo podríamos llevarte al campo el
sábado para que veas tortugas de verdad.
El sábado es día de papá.
- Ahí está mi hijo.
- Hola.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Creí que era un ataque cardíaco,
pero creo que sólo estoy agotado.
El Doctor dijo que estoy agotado.
- ¿Demasiada carne de ternera?
- Quizás.
¿Es un buen libro?
No es muy bueno. No es serio.
Es difícil leer un buen libro en el
hospital, pero en su género no es malo.
Leonard es lo mejor
del género.
Me gustaría que te quedes todo el día.
Necesito compañía.
Está bien.
Lili se mudó.
Hazme un favor, ve al pasillo y
tráeme otra almohada.
Me está doliendo el cuello.
Quizás podamos pensarlo, y pueda
quedarme en lo de mamá algunas noches.
- Me he quedado más en la tuya.
- No es un buen momento.
No estaré al cien por ciento durante
un tiempo. Me gustaría tenerte cerca.
- No quiero venir por un tiempo.
- No es tu decisión.
Eres menor. Estás bajo mi custodia.
Mi hogar es también el tuyo.
No voy a venir.
¿Por qué?
Eso lastima mis sentimientos.
No seas difícil.
Si quieres, podemos traerte algunos
afiches más, mejorar tu cuarto.
Pintarlo de otro color.
Puedo prestarte mi primera edición de
"Los desprotegidos y Los Muertos".
Como regalo.
Déjame traerte una almohada.
Solías ser muy sensible
cuando eras más chico.
¿Me veía bastante estúpido ahí afuera,
tirado sobre el asfalto?
Sí.
¿Qué?
¿De qué te estás riendo?
Fue gracioso como dijiste, "Sí".
- Buen momento para algo cómico.
- Gracias.
Por qué no desayunamos algo.
Ve si puedes encontrar una enfermera.
Intenta traer a la rubia.
Se parece a Monica Vitti de joven.
Discúlpeme.
El hombre en aquella habitación
quiere ordenar algo para desayunar.
Está bien.
-
-=
-=-
-=- a
-=- aR
-=- aRG
-=- aRGE
-=- aRGEN
-=- aRGENT
-=- aRGENTe
-=- aRGENTea
-=- aRGENTeaM
-=- aRGENTeaM -
-=- aRGENTeaM -=
-=- aRGENTeaM -=-
Subtítulos por aRENTeaM
www.argenteam.net