Le gustaría mirar antes de, usted sabe...
Si.
Brian? Quien es este?
Sabe, Yo me pregunte lo mismo
cuando mi papá murió.
Dije, "Quien es este hombre?"
No, no, Brian. Quien es este en el ataúd?
- Porque ese no es mi padre.
- Esta seguro?
Me estas preguntando si estoy seguro
Yo sé como luce mi padre?
No, las personas se equivocan
en tiempos de dolor, Aaron.
Mira el maldito cuerpo, hombre.
Oh, mierda.
- Tienes a Jackie Chan ahí!
- Ok, escuche...
Vamos, Brian.
Tu sabes cómo luce mi padre.
Estamos muy atareados hoy.
Esta clase de cosas
casi nunca pasan.
- Casi nunca pasan?
- Dije eso en voz alta?
Esto no es Burger King.
No puedes equivocarte con mi orden.
Por favor, solo cálmese.
Creo que es donde esta.
Crees?
Si mi padre no esta
en este ataúd en una
hora, entonces tu tendrás
que tomar su lugar.
- Esta bien?
- No se preocupe. Yo lo traeré.
Lo prometo. El está en uno de dos lugares.
Y creo que esta en el segundo.
Escuchen, ok, Muchachos? Recojan esto.
Cierren esto.
Vamos, Salgamos de aquí.
Esperen un minuto, antes de irnos...
Ok. Yo te di mis llaves?
No. Están en el auto.
Deje las malditas llaves en el auto.
Vamos, muchachos. Creo que está encendido.
Si estas tan nervioso de venir aquí,
Entonces para que viniste?
- Tu sabes por qué.
- Odio los funerales.
Todo es sobre muerte, muerte, muerte.
No creo que los funerales estén diseñados
para que le gusten a alguien, Norman.
Supongo.
Yo no quiero un funeral normal
cuando sea mi hora de partir, ya sabes.
Quiero que mi vida se celebre.
Como Anna Nicole Smith, Richard Nixon,
alguien brande y poderoso.
Creo que el mío sea el día más triste.
El mercado de valores debería hundirse,
las fabricas cerradas,
Niñas llorando en las calles.
Esa clase de cosas.
Un eclipse estaría bien.
- Vamos.
- Qué?
Aun sigues fumando con toda
esa prevención y cosas allá afuera?
No, Norman, para, esta bien.
Tu solías fumar.
Nosotros solíamos fumar juntos.
Yo solía orinarme en los
pantalones pero me detuve.
Tengo mis propios
problemas de qué preocuparme
sin tener que preocuparme
de tu maldita fumadera.
Vamos, Norman.
Cuál es tu problema, amigo?
- Ya te dije! Mi comezón!
- Tienes que usar condón, papa.
- En mi mano, viejo.
- Aun así tienes que usar condón, Norman.
Esa es la primera regla de defensa.
Esta mierda no es normal. Mírala.
- Mierda. Eso no es comezón, amigo.
- Que crees que es?
No sé, pero esta muy brotado.
Brotado? Odio lo brotado.
Voy a pasar a mejor vida, Voy a morir!
- Nah.
- Soy muy joven!
Trajeron el cuerpo equivocado.
Cielo, me escuchaste?
Oh, por Dios!
Bueno, saben dónde está?
Eso creen.
Te lo dije.
Te dije que no usaras a los Marshalls,
Pero, no, tu querías mantenerlo
en el vecindario.
No empieces, no hoy.
Tengo mucho de qué preocuparme.
Papá insistió en tener su funeral
en casa, así que ahora no me puedo escapar.
La muerte está en todos lados.
Bebe, no. No, No lo está.
Mamá no deja de llorar.
- Ryan no ha ayudado.
- No como suele hacerlo.
Y además de todo, Me tengo que preocupar
por lo del elogio.
Estoy segura de que será el mejor elogio
que se haya escuchado.
No importa.
Lo que la gente va a estar pensando,
"Porque Ryan no dice el elogio?
"Apártate para que el escritor
diga unas palabras."
Incluso yo lo voy a estar pensando.
Entonces porque no dejas que él lo diga?
Así que, ahora tu quieres que
Ryan diga el elogio?
No. Solo digo...
Tu están diciendo que quieres oír
el elogio de Ryan.
No. Tu eres el mayor, así que...
Entonces, la única razón por la que
debería hacerlo es porque estoy viejo.
Aaron, cálmate.
Yo creo que tu eres
tan buen escritor como tu hermano.
Solo creo que debes dejar que alguien
enserio lea tu libro.
Aun no está listo.
Ok, bien. No olvides, que debemos concretar
lo de la casa la próxima semana.
- Lo sé.
- Quiero decir, Yo adoro a tu mamá,
Pero estoy tan lista para mudarme.
Lo sé, Cielo,
Solo tenemos que sobrevivir hoy, ok?
Exactamente.
Sé que es difícil.
Pero es el último día de mi ciclo.
Y tengo 37 años, así
que tenemos que intentarlo
Sabes, que tenemos que hacerlo,
al menos una vez hoy, ok?
- Bebe.
- Si?
Vas a tener que mantener tu ciclo
allá abajo por ahora, solo por ahora.
Al menos podemos buscar el cuerpo primero?
- Estas bien?
- Si, absolutamente.
Ok, Estoy... Estoy un poquito nervioso.
Porqué, porque vas a ver a mi papá
otra vez?
Es que creo que nunca había sido
odiado tan abiertamente antes.
Incluso mis alumnos de séptimo grado
no son tan malos.
Creo que se va a preocupar mas
de que su hermano acaba de morir que de...
- Bebe.
- Lo siento, bebe. Es el trafico.
Cierto. De cualquier modo, cuando le diga
que nos vamos a casar,
El tendrá que aceptarte. Yo...
- Jesús! Estas bien?
- Oh, por Dios.
- Imbécil!
- Púdrete, perra.
Ah, si, insúltame.
No ves que hay un embotellamiento?
Te golpeaste el ojo,
Tu padre me va a matar.
- Oscar, bebe.
- Si.
- Mírame.
- Ok.
- Relájate. Ok?
- Esta bien.
Todo está bien. Ok? Respira.
Ok.
- Mejor?
- Mejor.
Oh, bien. Está bien.
Púdrete!
Creo que te darás cuenta
que todo está bien.
Oh, así que, ahora quieres ser profesional.
Tienes tus llaves?
Tienes tus BlackBerry?
Por que cuando lo hayamos enterrado,
no lo desenterraremos
Así que no puedes equivocarte.
Mire, lo estoy intentando, ok?
Hey, como lo está llevando tu mamá, Aaron?
Ella está bien. Muy saludable.
- No hay mas negocio aquí.
- Bien.
Qué hay de su tío Russell?
El no estaba tan bien.
- Como está?
- Adiós.
Esta bien, solo preguntaba.
Es una conversación, eso es todo.
Estoy aquí si me necesita, usted sabe eso.
Gracias por todo.
- Michelle, ven aquí.
- Adiós, Brian.
No tienes que venir.
Solo digo, todo el mundo sabe
que el coronel se robó esa receta
Del pollo frito de un
esclavo llamado Jubalai.
Ahora, yo le doy crédito por la
ensalada de col, pero eso es todo.
Hey, amigo! Como has estado?
Necesito un favor.
Necesito que recojas al tío Russell.
Si, sé que es duro,
pero eres quien está más cerca.
- Demonios! Siempre está de mal humor.
- Solo di que lo harás. Lo haremos.
No es mal humor si siempre estas así.
Es su personalidad. Puedes hacerlo?
Esta bien, Lo haré.
Hola, Mamá. Como vas?
Hay tantas cosas que
todavía queríamos hacer.
Viajar.
Íbamos a ir a Australia y a China.
El quería ir a Tailandia.
Oh, vamos, Ma,
tu no vas a volar 25 horas.
Ese no es el punto.
No me he sentido muy bien.
Quien sabe cuánto tiempo
Voy a vivir sin él?
Podría ser diferente
si tuviera un nieto
Que pudiera mantener mi mente
ocupada en todo, pero...
- Oh, bueno.
- Cinthia, lo estamos intentando.
Se lo que están intentado hacer, Michelle,
a toda hora, día y noche, intentando.
Pero no parece estar funcionando,
o sí?
- Donde está Ryan? Has hablado con él?
- Debería estar aquí pronto.
Solo ver su cara
me haría sentir mejor.
Oh, lo he extrañado tanto. Mi bebe.
Necesitas que haga algo, Cinthia?
Podrías quitar tu mano del
ataúd de mi esposo.
Estas dejando una marca.
Nos está levantando el dedo?
O está saludando?
Eso es genial, señora! Gracias!
- Ahí está.
- Qué?
- Está bien.
- Va a necesitar ayuda?
Solo está enojada.
Hay que saber cómo manejarlo.
Oh, se ve algo dulce.
- Hola, Tío Russell!
- Hola, Russell!
Te acuerdas de mí? Soy Norman.
Vine a recogerte
para llevarte al funeral.
Donde diablos has estado,
maldito bastardo? si
hubieras demorado mas,
Yo también estaría muerto!
Mierda, que bueno que sepas
como manejarlo.
Le gustaría cargar un arma?
Detén el juego, está bien?
...toma este misil en tu trasero.
- Escucha.
- Si, las pastillas. Las tengo.
- Aquí están.
- Esta bien, genial. No
puedes venir por ellas?
- Tengo que ir a un funeral. Mierda!
- No importa. Viejo, Iré para allá.
- Maldición.
- Las probaste?
No, no, No las voy a probar. Yo las hice.
Pero son buenas, cierto? Están buenas?
Me tengo que ir.
Nunca te drogas con tu propio suministro.
Y, amigo, esta mierda te va a
volar la cabeza, Lo garantizo.
Te encantará. Está bien, Me tengo que ir.
Adiós.
Siempre abres la puerta medio desnudo?
Vamos, Jeff, se nos va a hacer tarde.
Todo lo que tengo que hacer es
ponerme unos pantalones.
Y esta es mi casa, así que...
estas bien, viejo?
- El está bien. Solo está asustado.
- El está bien?
- Un auto casi nos choca,
y yo estaba gritando.
- Y un hombre casi
nos salta encima.
- No lo vi.
- Si, claro que si.
- Lo siento, bebe, Yo...
- No, bebe, está bien. Está bien, ok?
Ustedes son graciosos.
Hey, que piensan?
- Si, no?
- No.
- Ve a ponerte unos pantalones, por favor.
- Está bien.
Y asegúrate de que sean negros, Jeffrey!
Ok, Mamá.
- Lo siento.
- Dios, se me acelera el corazón.
No sé qué me pasa.
Oh, mira. Tomate una.
Te calmará. A Jeff no le importará.
A que te refieres, tomate una?
Qué es eso?
Es Valium. Yo solía tomarlas una todo el
tiempo. Te hará sentir mejor, lo prometo.
- Valium, estás segura?
- Si.
- Sabes, No debería tomar
Las pastillas de alguien más, cierto?
- No, está bien.
- Tengo que conducir y...
Bebe, yo conduciré. Está bien?
Solo tómatela. Así es. Toma...
Hagamos esto.
- Oh, mis llaves.
- Jeff, estas usando zapatos deportivos?
- Son negros, Elaine.
- Pero son zapatos deportivos, Jeff.
El va a estar menos muerto
si no uso zapatos deportivos?
- Olvídalo. Solo vámonos. Puedo al menos...
- No, Está bien.
Ok.
- Vamos, Jeff.
- Ya voy. Ya voy.
- Estamos esperando.
- Oh, rayos!
Todavía no puedo creer que se haya ido.
Tu no puedes entender la muerte
hasta que hayas dado vida.
- Hey, Mamá.
- Ryan, mi bebe!
Hola.
Mamá, Se que esto es difícil,
pero va a estar bien,
Pero lo superaremos.
Oh, Ryan, tu siempre sabes
exactamente que decir, siempre!
Creo que si alguien muriera cada semana,
lo veríamos todo el tiempo.
- Hola, hermanote. Como has estado?
- Resistiendo.
- Como estuvo tu vuelo, Ryan?
- Estuvo bien.
Pero tuve que compras el asiento junto
al mío. Es que ya no soporto hablar por ahí.
Y cuando estaba
ahí, en primera clase,
ellos alejan a todos
los que están quebrados.
Y varios me miraba mal,
porque me comía las nueces quebradas.
Entonces yo decía, "Tomen sus malditas
nueces enteras al final del avión."
Además, había mucha turbulencia,
Pero creo que eso es lo malo de
viajar en primera clase.
No importa cuánto pagues, si el avión se
estrella, de todos modos terminarías muerto.
- Terminar muerto!
- Me aseguraré de que este bien.
- Por favor.
- Terminar muerto!
Siempre sabes que decir.
Fue mi culpa.
Oye. Me gusta cuando vienes
a las funciones familiares, viejo.
Porque papá siempre la toma
contra ti.
- Jeff.
- Estoy bromeando. Oscar.
Estas bien?
Había un perro aquí justo ahora?
- Qué?
Como un Dálmata o un Schnauzer?
- Cielo, de que estás hablando?
- No lo sé.
Es una pena que alguien tenga que
morir para tener a la familia reunida.
Es duro ver a papá así.
El está en un mejor lugar ahora, cierto?
- Estuvo enfermo mucho tiempo
- Desde cuando la muerte
vence a la enfermedad?
Sabes a lo que me refiero. Esto es por lo
que no intento acercarme a la personas.
- Mucha emoción involucrada.
- Supongo que por eso es que nunca llamas.
Algunas familias se reúnen todo el tiempo,
otras se encuentran en funerales.
Así somos nosotros.
Hey, escucha, se que este es un mal momento,
pero voy a necesitar ese dinero.
- Mierda.
- Vamos a dividir el gasto, cierto?
Ok. Pero no lo tengo ahora.
A que diablos te refieres,
con que no lo tienes ahora?
Acabas de compras un tiquete de
primera clase para tu cepillo de dientes.
No tengo efectivo. Honestamente.
Perdí mucho cuando el mercado colapsó.
Así que, si no te molesta,
tendremos que discutir esto mas tarde.
- No, no, no, no, vamos
a discutir esto ya mismo.
- Hey, te importa?
Estoy de duelo.
Mira estos autos.
Hay que llegar temprano a los funerales.
Vamos. No hay donde parquear.
- Qué? Hay un lugar ahí. Úsalo.
- Se ve que está muy cerca a la esquina.
- Nah. Puedes ponerlo ahí. Tómalo.
- No necesito una multa hoy.
No vas a tener una multa.
Podrías solo...
Lo vas a perder. Tómalo.
Norman! Vamos. Ahora, ves?
Elaine! Yo iba a parquear ahí.
Oh, Lo siento, Norman. Eres de la familia?
- No, pero como si lo fuera.
- Oh, querido, eso no existe.
- Elaine.
- Oh, Dios.
- Hola.
- Que estás haciendo aquí?
Bueno, tu padre me invitó.
Pensó que podrías necesitar un
verdadero hombro donde llorar.
- Oh, por favor. Vamos. Oscar.
- Quien diablos es ese?
El... Vamos, cielo. Ya llegamos.
- Estas bien?
- Vamos.
Llegamos?
- SI.
- Demonios. Tengo al tío Russell.
Como me pude olvidar del tío Russell?
Dije, que está pasando?
Que demonios está sucediendo?
Que demonios está haciendo este tipo?
Esta muy verde aquí, no es cierto?
Está, como, tan verde.
Como, Dios, waw, es como...
Es como si estuviera adentro de una lima.
- Oscar?
- Si?
- Mírame.
- Ok.
Hola. Estas bien?
Si, porque?
Todo esto sobre los perros
y las cosas verdes.
Que está sucediendo?
De que estás hablando?
Estoy bien. Nunca he estado más verde.
Jeff, mira esto.
- Hola.
- Que le pasa a Oscar?
- No lo sé.
- Ustedes sigan jugando.
Oh, por Dios. Es el Valium.
- Valium?
- Estoy en la banda.
Le di algo de tu Valium.
Probablemente no esta acostumbrado a él.
- Si, claro.
- Sabia que estabas mirando.
A donde va?
- Oscar!
- Mierda.
- Vas por el camino equivocado, pendejo!
- Eso duele!
- Detén el auto, Norman.
- Qué?
Detén el auto! Me voy a bajar.
Tengo que hablar con ella.
Tengo que hablar con Elaine. Detén el auto.
Que hay con el tío Russell?
- Necesito tu ayuda...
- Donde estamos?
- Se nos va a hacer tarde, gordito!
- Maldita sea!
Tío Russell, Me golpeas en la espalda.
Debes dejar de hacer
esto, tío Russell, o tu
serás el que estará en
la caja la próxima vez..
- Hola, Como está? Muy bien.
- Gracias.
Quienes son estas personas?
No reconozco a la mitad de ellos.
Es tu familia. No los reconoces
del último funeral?
En que lado de la familia esta él?
Probablemente es un amigo
de papá del trabajo.
Sabes, el funeral se ve bien.
Hiciste un buen trabajo.
No, hicimos un buen trabajo.
Me estas diciendo que tengo que pagar
por todo el funeral?
Estoy diciendo que tendrás que pagar
por todo el funeral ahora.
Está bien, solo por un par de meses,
hasta que me den mi próximo adelanto.
Que soy, una maldita entidad de crédito?
Maldita sea, hombre! Que demonios?
Jesús Cristo!
Hola, chicos. Como han estado?
Hemos estado muy bien.
Solo tenemos que esperar por algunas
otras personas y luego empezaremos.
Conoce a mi hermano, Ryan?
El escritor? Oh, hombre!
Sabes, tengo que decírtelo,
Escogí venir aquí
porque de verdad quería conocerte.
Escucha, Acabo de terminar de leer
"El secreto de Mamá".
Pero, escucha, ese será
nuestro pequeño secreto,
Porque no se supone
que yo lea esa tipo de cosas, sabes?
Cierto. Bueno,
Estoy seguro de que el señor lo perdonará.
- NO puedo esperar para escuchar tu elogio.
- De hecho, Yo voy a hacer el elogio.
- Oh, Pensé que...
- Bueno, Aaron es el mayor, técnicamente.
En serio?
- Como está mi pequeña Cinthia?
- Oh, Duncan.
Oh, mírate.
Solo estoy intentado mantener todo en orden.
El era un gran esposo y un excelente padre
para dos fuertes y saludables hijos.
Porque ellos han decidido
no tener hijos?
- Se me sale de las manos.
- Cinthia.
Quieres que te sirva café?
El café puede hacer muchas cosas, Michelle,
pero no regresa a los muertos.
Té?
- Hey, Ryan.
- Si.
Tengo que ir a trabajar en el discurso.
Podrías cuidar al tío Russell?
Mira a Martina.
Viejo, esa chica si que ha crecido.
Vamos, man. La pequeña Martina?
Ella está, como, como en preparatoria.
Si, bueno, puede que esté en preparatoria,
pero ese trasero ya se graduó.
- Como sea...
- Debería ir a ver como está.
Ya sabes, solo es ser buen vecino.
Si, solo haz eso.
- Mira si necesita un jugo en cajita o algo.
- Viejo!
"Mi padre era un hombre excepcional.
- "El nació en 19..."
-1938.
Hola, Aaron.
Hola. Como has estado?
Siento la noticia sobre tu padre.
El me hablaba mucho de ti.
Alguna vez me mencionó? Lo siento. Frank.
La verdad no.
Cielo. Puedes venir por un momento?
Un segundo. Me tengo que ir, Frank.
Aunque, gracias por venir.
Ten cuidado con mi silla!
No vayas a dañar los bordes.
Date prisa! Estamos retrasados!
Escucha, Aun tenemos que terminar esa cosa,
recuerdas?
Oh, vamos, bebe,
No estoy de humor ahora.
No estoy usando bragas.
- Hey, mi padre está muerto. Ponte calzones.
- Estoy intentando ayudar.
Por favor, cariño, En serio quiero que esto
del bebe pase, así que, vamos.
- Tenemos cinco minutos.
- Hey, hey, hey, hey, hey.
- Qué?
- No... No... No mires.
Hay un tipo allá abajo...
No mires, no mires.
...el de la chaqueta de cuero
buscándome.
Esta bien, ok, lo veo. Qué?
- No mires, no mires.
- No estoy mirando.
Lo reconoces?
Bueno, no, pero, pues,
debe ser amigo de tu padre.
Tengo que ir a supervisar la comida.
Hey! Ponte unos calzones
antes de ir a tocar la comida.
De los grandes.
- Mira! Mira.
- Pero, ya sabes, está en un mejor lugar.
No es hermoso? Además, canta.
- Sip. Ahí está.
- Nos vemos adentro.
- Ahí está.
- Son los Bee Gees.
- Suena genial. Elaine.
- Muchas gracias por venir.
- Hola, adentro, si. Qué?
- Escucha, escucha, escucha, escucha.
- Ok. Tengo que decirte algo, está bien?
- Ok.
Y solo te advierto desde ahora
que no te va a gustar.
Aaron.
- Tío Duncan.
- Como estamos de tiempo?
Sabes que, tan pronto llegue
el tío Russell estaremos listos para empezar
Bien. Entonces, que es esa tontería
de que Ryan no va a decir unas palabras?
Yo me ofrecí para hacer el elogio,
pero Aaron es el mayor.
Se que lo va hacer muy bien.
Es una pena.
Digo, estoy seguro que
lo harás bien, Aaron,
pero como Ryan es el
escritor de la familia...
Sabes, yo también soy escritor
Bueno, todos escribimos cheques.
Tu hermano es un autor.
Discúlpenme?
Tío Duncan, Tengo que preguntarte algo.
- Ok.
- Martina.
La pequeña Martina?
Bueno, ella no es en realidad
de nuestra familia, o si?
No. No, no, no. Ella es
solo amiga de la familia.
Oh, bien, bien.
- A que te refieres con que no es Valium?
- Bueno, es interesante.
Lo que tu creíste que era Valium
en realidad no es Valium.
- Rayos.
- Que es, Jeff?
Es como un alucinógeno.
- Mezcalina, acido, Ketamina.
- Qué?
Los mantengo en una botella de pastillas.
- Oh, por Dios. Esto
no es gracioso.
- No, no lo es, Esto no
es para nada gracioso.
- Míralo. Míralo.
- Oh, por Dios.
- Está volando como una cometa.
- Que...
El hombre está claramente drogado.
Que haces con algo así en la casa?
Soy un estudiante de farmacología, Laney.
Y además, quien entra al apartamento
de alguien mas...
Y va tomando pastillas?
- Bueno, Pensé que era Valium.
- Claramente.
Que debo hacer? Debería decirle?
No, no, no. Eso solo lo asustará.
- Ok. Ok.
- Sabes, esto va a estar bien. Ok?
No dejes que pase mucho tiempo
hablando con alguna persona.
- Ok, ok.
- O arbusto.
Esta en un arbusto ahora.
Ok, Oscar? Cariño. Vuelve.
A donde vas?
Jeffrey, ayúdame.
Oscar. Oscar.
Oh, cielos.
Dios! Mi ingle.
Va a ser tu cabeza en un minuto. Apúrate,
se nos va a hacer tarde para funeral.
Mi escroto va a parecer una bolsa desinflada
Con dos bolas de bolos en ella
cuando suba esta colina contigo.
Eso es lo que es tu cerebro.
Maldición.
Hey.
Oscar. Oscar.
Oh, Papá. Hola.
Como estás?
No tan mal, considerando que estamos
en el funeral de mi hermano.
- Si, si, lo estamos.
- Hola, Pa.
- Hola.
- Como estas? Te ves bien.
Como te han tratado
en Pepperdine?
Bien. Ya sabes, no te preocupes por mi.
- No estoy preocupado por ti.
- Oscar.
Bien. Oscar, Oscar.
- Así que, veo que trajiste a tu amigo.
- El no es mi amigo, es mi novio.
Doctor! Que bueno verlo.
- Lo siento mucho, señor.
- Derek. Me alegra que vinieras.
Gracias. Elaine. Hola.
Entonces, como va todo
con mi portafolio?
No podría ir mejor, señor.
De hecho, deberíamos reunirnos
y jugar una roda de golf
Y le hablaré de eso, cada detalle.
- Con todo gusto.
- Genial.
- Tal vez Elaine se nos una.
- Maravilloso.
Haremos un trío.
- Elaine!
- Oh, Tía Cinthia.
Siento mucho lo del tío Edward.
- Lo vamos a extrañar mucho.
- Y Jeff, zapatos deportivos.
El los compró para mi.
Oh, Dios. Tía Cinthia, el es Oscar.
Lo siento por la muerte.
- Oh, esta bien.
- Lo siento.
"Amazing Grace...
How sweet the sound, yeah!
That saved a wretch like...
Me da gusto verlos a los dos.
- Es un gusto verte, también, tía Cinthia.
- Lo siento mucho, señora, los siento mucho.
- Papá, papá.
- Cinthia.
- Ok, necesitamos un plan.
- Si, lo necesitamos.
Que está haciendo?
- Te amo.
- Oh, Dios.
Oh, por Dios.
Vamos! Empuja, mariquita. Retrasado.
- Te echaste un gas, viejo?
- Pon tu trasero a trabajar.
- Hey.
- Oh, Dios.
Oír sobre el compromiso, Elaine.
- Como fue que...
- Si, me enteré.
Sabes que, No puedo lidiar contigo hoy.
Oh, no.
Pero aun no se lo he dicho a mi padre,
Y apreciaría
si mantienes tu boca cerrada.
Ok. Lo haré por ti.
Que esta mirando...
- Hey, Elaine, Yo... Yo podría...
- Oscar?
- Hey, bebe.
- Ni siquiera me dejaste terminar.
Mi padre era un hombre excepcional.
El nació en 1938.
1938 fue un año excepcional. En 1938...
De hecho, hay algo de lo que me gustaría
hablarle, si tiene un minuto.
Si, seguro.
Deja de llorar. Ya me llenaste
el saco de mocos.
Hombre, no escaleras.
Que hay de malo con las escaleras?
Súbeme por las escaleras. Date prisa!
Tengo que subir tu viejo
trasero por las escaleras?
Si, tienes que subir mi viejo trasero
por las escaleras.
- Entonces, has ido a muchos funerales?
- No, este es el primero.
Quiero que nuestra boda sea así.
Podrías conocer al hombre
de tus sueños en esta cierto?
Tengo que ir a un funeral
y tengo un bebe llorón aquí.
Vamos.
Esto es algo delicado.
Cuando repartieron los cerebros, hombre,
dejaron el tuyo en el elevador, mierda!
Sabe que, puede esperar?
Creo que mi tío acaba de llegar,
y estamos algo retrasados.
- Seguro. Esta bien.
- Haz algo, viejo!
Muchas gracias.
Que te dije de respirar en mi cuello.
Vamos.
Hey, Ya lo tengo. Siéntate.
Yo lo tengo. Estas bien?
- Estoy viendo doble.
- Solo siéntate.
Ese eres tu, Derek?
- Siéntate.
Hey, viejito, como estas?
Hey, muchas gracias, muchas gracias.
- Necesito algo de tomar.
- Ok, gracias otra vez. Si.
- Vamos, Norman.
- Algo de Gatorade.
- Levántate.
- Tengo que subir mis electrolitos.
Podrían por favor tomar asiento?
Nos gustaría empezar la ceremonia.
- Cuidado.
- Ok.
Cuidado. Con permiso. Soy de la familia.
Maldita sea. Hay gente vieja aquí.
- Hey.
- Que lindas piernas.
Familia y amigos,
Estamos aquí reunidos para despedir
a un buen hombre...
Lo siento. Lo siento mucho.
...Edward Barnes.
Ahora, Me gustaría empezar...
Elaine, Se que no crees
que soy de la familia
Porque no lo eres, así que cállate.
Si, pero no me viste ahora,
Yo tenia al tío Rusell en mi auto.
Tu te robaste mi lugar para parquear.
Lo tuve que subir por una colina yo solo.
Casi que nos perdemos la ceremonia.
Norman, si dices algo mas,
te voy a patear el trasero.
Amenazas, Amenazas.
- Que sucede ahí?
- Ella se robo mi lugar
para parquear, Aaron.
Parquear? Mi padre está muerto. Compórtense.
"Entonces Jonathan y
David hicieron un pacto,
porque el lo amaba
como a su propia alma.
"Y Jonathan se despojo de sus pertenencias
ante el,
"Y se las dio a Davis, su ropa,
"Incluso su espada, su arco,
y su correa."
Y ahora escucharemos unas palabras del hijo
de Edward, Aaron, el hermano mayor de Ryan.
Solo por unos meses.
De hecho nacimos el mismo año.
No por tu culpa, Mamá.
- Última oportunidad.
- Puedo manejarlo
Papá solo va a morir una vez.
Buenas tardes.
Or I guess just afternoon,
Quiero decir que, puede
que no sea tan bueno.
Mi padre era un hombre excepcional.
Y nació en 1938,
Un año excepcional.
En 1938, la canción número uno
era "Shortnin' Bread".
Algunos de ustedes puede que la recuerden.
"Mama's little baby love
shortnin', shortnin'
Mama's little baby love
shortnin' bread"
También en 1938, en la revista Time
el hombre del año era Adolfo Hitler.
Apuesto que ellos desearían
tenerlo de vuelta.
Una cosa que a mi papá le encantaba hacer
era ver Discovery Channel.
Supongo que podrían llamar a mi madre una
verdadera viuda de " La semana del tiburón".
Lo que sea que tenga que ver con tiburones
o jabalíes o escarabajos,
- Esas cosas le fascinaban.
- Viste eso?
- A el le encantaban las "Golden Girls".
- Ver qué?
Blanche, Dorothy, y Rose.
- Ese ataúd se movió.
- A el especialmente le gustaba...
- Cuando The Golden
Girls fueron a sindicato...
- No, no, no.
- Elaine.
- ...eso lo pasaban al
menos tres veces al día.
Y algunas veces yo le decía,
"Papá quieres salir? " Y el decía...
Está vivo. Hay algo vivo ahí.
- No, no lo hay...
- Tienes que decir que
algo se está moviendo...
El ataúd se está moviendo. Lo siento.
- Hay alguien ahí.
- No, Oscar, siéntate. Por favor.
Se está moviendo.
Acabo de ver que se movió.
- Hay alguien vivo ahí, intentando salir.
- Necesitas ayuda?
- No, no lo ves?
- Estoy bien.
Que rayos les pasa a ustedes?
El ataúd se está moviendo.
Oscar, siéntate.
- No, tengo que mostrarles, que está vivo.
- Elaine, haz algo.
No, no, se los voy a mostrar.
Se los voy a mostrar. No, no.
- Aléjate de ahí.
- Oscar!
- Oh, por Dios. Ryan! No! No!
- Haz algo!
Hey! Hey!
El cuerpo!
- Cinthia! Cinthia!
- Mamá.
No, Voy a ayudar, tengo que ayudarlo.
- No, no!
- Espera un segundo! Espera!
El va a morir!
Aaron, tu eres el mayor.
Ve a ver que diablos está pasando.
Ok, eso haré.
Hey!
Jeff.
No estoy cómodo con esto.
Vamos!
Estoy muy viejo para esta mierda.
- Cuando es que va a empezar este funeral?
- Va a empezar mas tarde, cielo.
- Hey! Hey! Hey! Hey! Hey!
- Solo...
- Oh, por Dios.
- Hey!
- Que diablos fue eso?
- Aaron.
- No, no.
- Aaron, Lo siento.
- Tienes que entender que esto es...
- Lo sientes? Lo sientes?
Mi padre cayó en el piso como
el maldito de Jay Hawkins gritando,
- Pero esta bien, porque tu lo sientes!
- Lo sien...
- El ataúd se estaba moviendo. Yo...
- El me está hablando a mi?
- Hablándome a mi?
- Oscar. Oscar, cielo, cállate.
- Me estas hablando a mi?
- Por favor, por un segundo.
No, el no está hablando contigo.
Escúchame, Aaron. Vuelve allá.
Aaron, no. Te lo explicaré después.
Si, si, puede compensármelo
en el próximo funeral de mi padre!
- Bebe.
- No, no, no, no, no.
No voy atener sexo contigo ahora!
- No te iba a preguntar eso.
- Lo siento, que me ibas a preguntar?
- Esta bien?
- No.
- Tu solo...
- Michelle, Lo siento.
- No, esta bien.
- Lo voy a matar. Lo voy a matar.
- Esta bien.
Maldito imbecil!
- Papá, papá! Déjalo en
paz, por favor, por favor!
- Déjalo en paz?
No puedo crear que hayas traído a
ese maniaco. No lo quiero volver a ver.
Así no es Oscar normalmente,
tu sabes eso.
El tomo una medicina y...
- Medicina?
- Yo le di un Valium
- Y el está teniendo una
mala reacción a ella.
- Valium? El no está
drogado de Valium.
Tu madre tomó Valium 40 años
y nunca volteó un ataúd.
- Papá detente.
- Esto no se ha acabado.
Vas a pagar por esto, te lo prometo!
- Gracias, Jeff.
- No hay problema, primo.
Gente, Permítanme expresarles mis disculpas.
Pero ahora todo
va a volver a tomar el lugar correcto,
Así que, por favor,
disfruten de los aperitivos.
Los nuggets están de muerte!
Les haremos saber
cuando estemos listos para continuar.
Solo quemémoslo y superemos esto.
- Voy a fumar.
- Esta bien.
Hey. Eso debió haber sido horrible para ti.
Tal vez deberíamos ir afuera
a tomar algo de aire?
Hey, Grandote. Leí tu último libro.
- " El negro duele".
- Eso es genial. Gracias, Tío Russ.
No te estoy haciendo un cumplido,
bastardo arrogante.
Que montón de mierda.
Me podría limpiar el trasero con eso.
- Hey, Aaron. Oye, estas bien, viejo?
- Estoy aguantando.
Si. Eso debió haber sido duro,
Como tu padre
se cayó del ataúd como un pez muerto.
Era como... y yo como, "Diablos!" Hombre.
No ahora, Norman.
- Tengo que ir a algún lugar, ok?
- Estas bien. Lo siento.
Hey, Aaron. Pero, ya sabes, es aterrador.
Nunca sabes cuando tu lugar
va estar listo. Nunca sabes.
Cuando tu lugar esta listo esta listo.
Estoy algo asustado
porque tengo esta comezón en mi muñeca,
Y no se
De que es...
Se que no es Clamidia.
Se lo que parece, pero esto es
algo diferente y estoy asustado.
- No lo se, viejo.
- Bueno, Muéstraselo al tío Duncan.
El es un doctor.
Sabes algo,
Tío Duncan, tienes razón.
Tal vez estábamos ahí sentados
y el ataúd se movió.
- No, no, no lo hizo...
- No, nada...
Escúchame, el ataúd se movió.
- Vi que se movió.
- No, Oscar, No se movió...
- Dios, Elaine, Me estoy volviendo loco?
- No, no te estas volviendo loco, Cariño.
- Por que mis manos están tan grandes?
- Oscar. Mírame. Concéntrate.
Elaine, Adoro este juego.
Ok, bueno.
Porque tengo que decirte algo.
Ok. Que es, mi amor?
Recuerdas ese Valium
que te di?
Si.
Bueno, Resultó que no era Valium.
No completamente.
- Me escuchaste?
- Hola? Hola?
- Me estoy quedando ciego?
- Oh, Dios.
Lo prometo.
Hey, Tío Duncan! Señora Cinthia, Michelle.
Tengo esto en mi mano
y ha estado ahí por semanas,
Y me preguntaba,
que crees que sea.
Yo no...
Mira, probablemente debas ver
a un dermatólogo, Norman.
- Voy a salir a tomar algo de aire.
- Ok.
O sea... porque? No tengo
algo muy raro, o si?
No, parece una mutación de pigmento.
Una mutación de pigmento?
Como así como Hulk el increíble
o algo?
No me puedo volver verde.
Soy un hombre negro, Soy sensible,
Me volvería verde por cualquier cosa.
Ya veo.
Yo recibiendo peticiones por manutención,
"Ese no es el bebe de Hulk.
"Hulk tomo prueba de sangre de
Maury Povich."
Probablemente eres alérgico a algo.
Tal vez camarones o nueces.
- Nueces? Bueno, cual nuez muta?
- No lo se. Discúlpame.
Alguien me dio drogas hipoalergénicas?
Es algo si como un alucinógeno
- alucinógeno.
- Elaine, Elaine, le dijiste?
- Lo acabo de hacer.
- Como te sientes, amigo?
- Fui drogado.
Si, no, no, si.
- Si, si, un poquito. Hey, escucha...
- Tu me drogaste.
- Tonto!
- Espera, Oscar!
- Suéltalo! Oh, por Dios.
- Cuanto dura esto?
Elaine, el es increíblemente fuerte ahora.
- Lo se y lo siento.
- Cuanto dura esto?
- Como 8 horas?
-8 horas, maldición!
Bebe, que estas haciendo?
Voy a vomitar.
- Jeffrey, todo esto es tu culpa.
- Esto es tu culpa. Tu se la diste.
Mierda.
Bebe, despacio.
Hey, Elaine. Que está pasando?
- Que estás haciendo? Me estas siguiendo?
- Ahora no, Derek!
Hey!
- Lo siento. Todo bien?
- Estas bien?
- Oh, mierda.
- Oscar!
Disculpen, todos, el va a vomitar.
Oscar, dulzura, despacio!
- Oscar! Oscar!
- Oscar!
Oscar, no! No entres ahí!
Oscar! Oscar, sal!
Aquí, Aquí hay un baño. Oh, Dios.
- Dios! Oscar.
- Vuelve.
Que estas haciendo?
Apártate o te vuelo la cabeza.
- Manos arriba!
- Estas...
Manos arriba!
Oscar, bebe.
- Es en serio? Abre esta puerta, bebe.
- Tranquilo, amigo.
- Cielo.
- Oh, mierda.
Te encerraste, así que por favor,
- Abre la puerta, ok?
- Oh, mierda.
- Elaine? No encuentro
la botella de pastillas.
- Puedes solo...
Oh, mierda.
- Oscar, abre la puerta.
- Dura 8 horas.
- Abre la puerta.
- Perfecto.
- Oscar, abre la puerta, dulzura
- Ya han pasado cinco minutos.
- Eso es bueno.
- Maldita sea!
Maldita sea! Cinco minutos? Oh, mierda!
- Mierda, mierda, mierda, mierda!
- Que pasa?
- Oscar, abre la puerta por favor.
- Sabes que,
Porque no vas a comer algo?
Vamos a empezar pronto. Si.
El dolor le hace cosas
raras a la gente, cierto?
- Si.
- Si recuerda,
Hay algo de lo que me gustaría hablarle.
- Puede decírmelo de una vez...
- Hay algún lugar privado al que podamos ir?
Chupa penes!
Esto es hermoso.
- Entonces Edward.
- Lo se.
Está escribiendo una novela?
Si, eso es mío.
- Lo siento.
- Como tu hermano.
De hecho, yo escribía antes que mi hermano.
Tengo dos piezas publicadas en Jet.
Uno sobre la hipertensión
Aunque eso fue hace tiempo
Y ahora estoy trabajando
enteramente en impuestos.
Bueno, entonces, ustedes
debe estar muy orgulloso
de Ryan. Con todos sus
novelas publicadas.
Si. Muy Orgulloso
De que quiere hablar?
Su padre y yo éramos muy cercanos.
- Eso es genial, eso es genial.
- Pasamos mucho tiempo juntos.
Ok, bueno, ya sabe,
mi papá era un hombre muy gracioso.
Tengo algunas fotos que quisiera mostrarle,
unas tomas de nosotros.
Ese soy yo u su padre en
Venice Beach, Muscle Beach.
Y aquí estamos en el este de Hollywood,
en el "Halloween parade".
No se si usted ha ido.
Pero ese es una gran espectáculo.
Oscar.
Como llegaste ahí?
Y aquí estamos en la premiere de
Dreamgirls.
Yo estaba vestido de Deena
y su padre tuvo que ser Effie.
Entonces, como conoció
a mi padre exactamente?
No. No.
Usted cree que puede venir aquí,
y ensuciar el nombre de mi padre.
Mostrándome un par de fotos
de ustedes viendo Dreamgirls?
Y qué? Yo he visto Dreamgirls
dos o tres veces.
Eso no significa que soy gay.
"Steppin' to the bad side
Gonna be a mean ride"
- Cual es la prueba?
- Lo siento.
Supongo que el se los quería decir
pero no estaba seguro de como reaccionarían
Mi mamá sabe?
No. Y no tiene que saberlo.
Siempre y cuando yo obtenga
lo que me pertenece.
Discúlpeme? Que es lo que le pertenece?
Bueno, yo merezco algo.
Su padre y yo éramos amantes
y no me dejó nada antes de morir.
Como cree que eso me hace sentir?
No se y no me importa.
Le diré como me hace sentir. Barato.
- Como un pedazo barato de mierda
- Que quiere?
Lo que yo quiero es mucho, pero no
le estoy preguntando por lo que quiero.
- Yo merezco $30,000.
- $30,000?
Que estas fumando?
No le voy a dar $30,000.
Estoy intentado comprar una casa!
Quiero tener un hijo!
No le puedo dar $30,000!
Ahora, escuche, su padre me prometió
que me cuidaría
Yo hice ciertos sacrificios para
mantenerme feliz.
Ahora, No quiero,
pero lo mostraré estas fotos a su mamá.
En serio quiere que haga esto?
Mierda!
Espere aquí.
Ok.
Oh, Aaron.
Le estaba diciendo a George que
Cuando éramos niños.
Tu padres nos convencía de
nadar desnudos
- No es gracioso?
- Graciosísimo.
- Bueno. Tal vez tu esposo sabe.
- Espera! Espera! Aaron! Aaron!
En algún momento de hoy?
Hay algo que pueda hacer para ayudar?
No, estoy bien, gracias.
Oscar, por favor.
Dime, Elaine, que harás después del funeral?
Tengo boletos para Usher,
en frente, Staples Center.
Tu no tienes boletos para Usher.
Bueno, no, no todavía
Pero puedo conseguirlos así.
Sabes qué? Derek, por favor, vete.
No te la mereces!
El no!
Voy a buscar a Norman.
Así que, nunca haz ido a New York?
Fui con mis padres una vez.
Ahora no has visto New York. Tienes
que venir a visitarme. A pasar el rato.
- Cuando es tu cumpleaños?
- Cumplí 18 años la semana pasada.
Si. Bueno, ese es mi número favorito, chica.
Sabes, Quiero que te montes a un autobús
y me vayas a visitar a New York.
Puedes hacer eso?
Por mi?
Esta bien. Si
Si, de eso estoy hablando
Tengo toda clase de pasaboscas para ti.
- En serio?
- Te gustan los " papis de azúcar"?
- Ryan, Ryan, necesito hablar contigo.
- Los ositos de goma...
- Ryan, tengo que hablar...
- Aaron, ahora no.
- En realidad tengo que hablar con tigo.
- Aaron, dame 5 minutos, ok?
Hermano, estoy de duelo aquí.
Martina, nos disculpas?
Tenemos que hablar de algo.
Hey, están dando Bob Esponja.
Esta bien, hablaremos mas tarde.
Que estas haciendo?
Recuerdas el tipo del que hablamos ahora.
- Hace rato, el que no pudimos reconocer?
El de la chaqueta de cuero.
- Si bueno.
Estábamos en el estudio y el me mostró
unas fotos de el y papá.
Y? Te mostró unas fotos y que
- Que hay de malo con eso?
- Fotos de el y papá juntos.
- Estamos jugando 20 preguntas?
- El era el amante de papá.
- No, hombre. No, no, no, no.
- Si, si, si, su nombre es Frank.
El mostró fotos de le y papá
haciendo cosas.
Me estas diciendo que nuestro padre
es de los de abajo?
- Bien abajo.
- Diablos no.
N creo eso. Mi padre no es gay.
Es mas, era tan hombre que
me hacia a mi ver gay.
Y demonios yo no soy gay!
Papi!
No sabia que el hacía yoga.
Mira. Le esta haciendo la carretilla.
- Gracias.
- No lo entiendo.
- Gracias
No se que ella que ve en ese maniquí
que no tenga yo.
- Parece serio, no es así?
- Por su puesto que lo es, es mi vida.
Solo duermo como
8 horas en la noche, viejo.
- Estoy perdiendo la cordura
- Qué?
- No, amigo.
- Si?
- Yo. Mutación de pigmento?
- Cierto.
Bueno, tal vez es el tiglio,eso que
Michael Jackson tenía en las bolas.
No se lo que Michael Jackson
tenia en las bolas.
- Ok.
- Me estas preguntando,
Como si estuviera haya abajo o algo.
- Hey. Prueba este pastel.
Puede que tenga nueces.
- Y?
El papá de Elaine que puede que sea
alérgica a la nueces.
Entonces, no comas nueces.
Baja el tenedor. No te lo comas.
Eso es lo que hago cuando
estoy estresado. Como.
NO vas poder comer
cuando se te caiga la mano, papa.
Solo prueba este pastel por mi.
Mira si tiene nueces, por favor?
Elaine me esta volviendo loco,
y tu no estas ayudando.
Hey, pendejo. Deja de embutirte comida
por un segundo. Sirve un plato.
Voy a lavarme la mano.
Y te serviré un plato dinamita.
Se que te gusta la salsa picante
en la ensalada. Eso es...
Ven con papá
Tío Russell.
Haz visto unas pastillas,
una botella de pastillas con Valium en ella?
- Eso es si o no
- Dios, no me asustes así.
Sabe como si tuviera nueces. Mierda.
Estoy segura de que empezaremos pronto
- Dr Barnes! Dr Barnes!
- Volvamos adentro.
- Pronto. Necesito un momento a solas.
Solo un minuto.
- Dr Barnes, solo un momento...
- Discúlpame.
Como esta, señora Cinthia?
- Se ve bien.
- Gracias.
Como la esta pasando?
Su macarrón es delicioso.
Seis quesos diferentes.
El se ve bien en esa caja.
La rigidez cadavérica le sienta bien
Ya sabes, ecepto por la mano izquierda.
Tal vez quiera tirar un guante de cocina
o algo ahí. Si.
El traje que tiene es magnifico, sabe.
Se parece a Colin Powell.
Parece un Republicano.
Pero se fijo en los zapatos?
Porque a veces les quitan los zapatos
de los pies en los funerales, cierto?
- Especialmente si son de lagarto.
- Norman. Solo...
- Discúlpame.
- Lo siento, señora Cinthia.
Jesús Cristo!
Alguien perdió unas pastillas.
Si no le damos el dinero ahora,
le va a mostrar las fotos a mi mamá.
- Déjame pensar. Está bien? Déjame pensar.
- Piensa, piensa.
- Entonces vas a tener que pagarle.
- Esa es tu gran idea?
Yo voy a tener que pagarle?
Donde está tu dinero?
No tienes un nido de salvación o algo así?
Una maldita alcancía?
Aaron, Estoy debiendo
hasta mi trasero.
Estoy quebrado, viejo.
Son tiempos difíciles, ok?
Si no consigo dinero pronto
Voy tener que hacer un maldito reality show.
Ok, entonces, Yo tengo que pagar por
el funeral el banquete y todo lo demás,
Y ahora tengo que sacar
$30,000 de mi trasero?
- Sabes que el también es tu papá
- Si, pero tu eres el mayor.
- POr nueve meses, como
te encanta mencionarlo
- No importa.
Además, has estado viviendo de mamá y papá
por mucho tiempo.
Debes haber ahorrado algo de dinero.
Qué? No has pagado renta en mucho tiempo.
Hey, hey, He estado viviendo con ellos
no de ellos.
Y papá ha estado retirado desde
hace 5 años.
Quien crees que ha estado
pagando las cuentas?
Bueno, si los dos tenemos
problemas de dinero,
que podemos hacer? Que
se joda! Al diablo...
Que se joda, Aaron. Que se joda.
Págale. Solo págale.
- Estas bien, amigo?
- Hey, demonios que no.
Mi sobrino está muerto y estos bastardos se
comieron toda la ensalada de papa, mierda.
Escucha, Creo que estamos listos para
continuar con la ceremonia.
Solo cinco minutos mas, por favor, por favor
Solo cinco, cinco
Hey, hey, bebe, Que ocurre?
Todo esta bien?
No, no nos vamos a poder mudar tan pronto
como lo esperábamos. Lo siento. Lo siento.
Espera. Escúchame
Hola? De que estas hablando?
Sabes que no lo diría a menos que fuera
por una buena razón.
- Ok, bien, y cual es la razón?
- Aaron, no tenemos tiempo ahora.
Aaron, escucha,
Estoy intentando ser compresiva.
Pero tienes que explicarte
En serio.
Solo un poco mas de tiempo, ok?
Hey, hey, hey, hey,
eso no esta listo para ser leído aun.
- Bueno, estaba en la mesa para el café.
- Y eso que quiere decir?
Bueno, cuando alguien deja algo en la
mesa para el café,
Se asume que es para todos.
Eso es estándar.
Esas son reglas de mesa para el café.
- Podemos llegar al punto aquí?
- Esta bien por mi.
Entonces, yo firmo el cheque
usted nos da las fotos,
Y se aleja de nuestra madre.
- Es un trato?
- Trato.
Ok.
- Cual es su apellido?
- Lovett.
Con dos "Ts."
- Esa es su primera?
- Qué?
- La novela. Es su primer manuscrito.
- Si. Si, si, entonces?
- No, nada.
Yo trate de escribir una vez
tampoco funcionó para mi.
Creo que es un don
Eso se tiene o no.
Aunque debe ser duro para usted.
O sea, su hermano
es un autor de mejor vendidos.
Su padre y yo leímos la pequeña
caja de Ronda, cubiertos, juntos.
Nos encantó.
Estaba tan orgulloso de ustedes.
Bueno, gracias, creo.
- Eso es todo. No puedo hacerlo.
- Whoa, whoa, whoa, Aaron. Aaron, no, no.
Que estas haciendo?
De ninguna forma en este mundo le voy a dar
a este tipo mi dinero ganado duramente. No.
Hey, no seas estupido, ok?
Ahora, yo te devolveré el dinero
tan pronto como me den un adelanto.
El escoge el día de hoy,
el día del funeral de mi padre.
Y además de todo,
insulta mi libro? No! No!
- Pero el tiene fotos.
- Y qué? No me importa lo que piense.
Se las puede mostrar al mundo. Las puede
subir al Facebook de todos los que conozco.
Quien diablos cree el que es?
Bien. Esto queda en tu conciencia.
Whoa, whoa. Espera.
Espera ahora, espera.
Ok, tienes que retirarte.
- No, no, no. Discutamos esto por un minuto.
- No hay nada que discutir.
- No, no...
- Dije que te alejaras, amigo!
Van a traer la desesperación al funeral?
Ahora, nadie tiene que alarmarse. Nadie...
- Quítale el arma! Toma el arma!
- El no tiene una maldita arma.
- No tienes una soga? O cinta?
- Hey, que parezco, un asesino serial?
Yo no tengo soga
o cinta en mis bolsillos.
- No puedo ver. Eso es.
- Ayuda! Ayuda!
- Hey, usa tu corbata!
- Mi corbata, mi corbata?
- Que diablos voy a hacer con mi corbata?
- Ciérrale la boca.
Esta bien, primera regla... Primera regla
de la guerra cortar la comunicación.
Esta bien, ahora, toma
esa cosa de la cortina.
Apúrate. Toma esa
cosa de la cortina.
Ata sus piernas. Vamos, Aaron, maldición!
- Siento como si estuviera
en un maldito rodeo!
- Si, si. Ok, ahora
toma sus manos. Mierda.
Maldita sea. Es fuerte, cierto?
Demonios, tengo que hacer todo?
Cualquier cosa menos escribir cheques!
Sabes que había en el pastel?
Que ocurre? Quien es ese tipo?
Norman, Entra y cierra la maldita puerta.
Vamos, Aaron, átalo.
- Que pasa?
- El tiene convulsiones.
- Diablos!
- Si, si.
Saben qué?
Acabo de encontrar este Valium afuera.
- Crees que eso lo calme?
- Bien. Si, si, dale algunas.
- Ok. Está bien.
- Vamos.
Pon esta chaqueta bajo su cabeza
Para que no se muerda la lengua.
Yo aprendí ese procedimiento
en la secundaria mixta.
- Vamos.
- Aquí, amigo, esto te hará sentir mejor.
- Abre, abre.
- Eso es.
- Eso. Si, si, bebe.
- Abre, abre.
- Si.
- Mira eso. Vas a estar bien, mi amigo.
- Chicos, han visto un...
- Entra, entra, Jeff, entra.
Norman, Te dije que cerraras
la maldita puerta con seguro.
Tu dijiste, "Cierra
la maldita puerta," Ryan!
- Que... Que ocurre aquí?
- El tiene convulsiones.
- Si. Entonces, Porque esta atado?
- No queremos que se muerda la lengua.
No. Eso es parte del procedimiento médico.
Oh, Dios.
El te esta chantajeando? Por qué?
Si te lo dijera,
ya no seria chantaje, o si?
Hey, mira, confía en nosotros. El es el
malo. Ok? Te lo explicaremos mas tarde.
Si, bueno, Que vamos a hacer con él?
Si, que vas a hacer, Ryan?
Ahora que le ataste el trasero?
- No lo se. Ok? Piensen, gente.
- Tu eres el gran escritor.
No has escrito algo
donde vivieron felices por siempre?
- Cuanto va a durar ese Valium?
- Valium? Que... Que Valium?
Yo encontré una botella de Valium,
Así que le dimos algunas,
creímos que eso lo calmaría.
Le dieron varias de estas? Oh, Mierda.
- Qué?
Vean...
Solo le dimos algo de Valium.
Las encontré en el piso afuera.
Está bien, ves, ésta es la historia.
Esta bien. Todos los que le dicen
a estos pequeñitos aquí Valium,
- Están equivocados,
porque esto no es Valium.
- Si, y?
Es mas como ácido mezclado con ácido,
lo que es ácido.
Y Oscar se tomó una
mas temprano por error,
y por eso es que ha
estado actuando como loco.
Jeff, que estas haciendo
con esa clase de cosas?
Yo solo mezclé unas cosas para un amigo.
- Cual amigo, Amy Winehouse?
- Espera. Espera un minuto.
Nos estas diciendo que el novio de Elaine,
El chico que se lanzó sobre el
ataúd de nuestro padre,
- Solo se tomo una de estas?
- Si. Una.
- Oh, Mierda.
- Si que es mierda.
- Y le dieron muchas?
- Como cuatro o cinco.
Cuatro o cinco? Jesús, Norman!
A ese pobre bastardo.
- Pensé que era Valium.
- Mira, estas al diez y te necesito al dos.
Jeff, Creí que era Valium.
- Pero cinco?
- Si.
O sea, Yo no le daría a alguien
cinco jarabes para la tos.
Ves, eso es porque
usas las gorras muy apretadas.
Ok, ok,
tal ves deberíamos llamar a una ambulancia.
Si alguien se entera
que este tipo fue enfermado por ácido,
Podríamos ser arrestados. TMZ,
aquí vengo.
- El podría morir?
- Hey, hey, hey, hey, hey!
- Qué?
- Podría morir?
No! Estas loco. Tal vez.
Un poquito. Posiblemente. Eso depende.
Aaron? Ryan, querido?
Estas ahí, bebe?
Tenemos que empezar esto.
Ma, ya salimos.
Ok, mira, mira, mira.
Tenemos que salir, ok?
Tenemos que ganar tiempo
hasta que arreglemos esto.
Ustedes dos quédense aquí y vigílenlo.
Como así, que nos
quedemos aquí y lo vigilemos...
Norman, solo asegúrate
de que no escape, ok?
Solo cierren la puerta con seguro.
Esto es tu culpa.
Tu y tu juego de química, viejo.
- Desde el noveno grado...
- Cállate, Norman.
Hey, Ma. Como vas?
El reverendo Davis les quiere hablar.
- Aaron, donde está tu corbata?
- La estoy buscando.
Ahora, mira, no he sido paciente,
pero se me esta acabando la paciencia.
Si no continuamos este funeral pronto,
Tendremos que tener una conversación
sobre mi compensación.
Seguro. Puede esperar solo cinco minutos?
Porqué quieres pasar por todo esto
otra vez?
- Solo escúchame, ok?
- Escucha...
La única razón por la que no sales conmigo,
- Es porque le agrado a tu papá
- No! Es...
- Puedes... Puedes ayudarme, por favor?
- Dios mío, tu piel es tan suave...
- Puedes dejar eso?
- Ok.
La verdadera razón por la que no salgo
contigo es porque fue un error antes.
Tuvimos unos mese muy intensos,
- Pero me di cuenta que...
- No es justo, no es
verdad. Nos divertimos mucho.
- Te compré un reloj, cierto?
- Toma.
- Por qué?
- Tómalo.
Que tal nuestra primera noche juntos?
Después de la fiesta de Norman?
- Eso fue genial. Transcendental.
- Yo estaba muy borracha.
Pudiste haber sido un burro por lo que se.
- Gracias.
- No es un cumplido, Derek! Tu sabes...
Vete. Vete.
Aunque todavía piensas en mi, no es así?
No digas nada.
Que le pasa?
Es hermoso.
Aun no hay ensalada de papa.
- Hola, Tío Russell.
- Hola, hola.
No... Es de una señora.
No quiere comerse eso.
Ella no lo necesita. Es mío ahora.
Cual es tu problema, hijo?
Son las mujeres.
Las mujeres son mi problema, tío Russell.
No hay algo como tener mujeres
y no tener problemas.
- Cierto.
- Si ellas no dieran problemas,
- No nos dejarían tocarlas.
- Cierto.
Si. Déjame decirte algo sobre las mujeres.
Son mas inteligentes de lo que tu crees.
Pero ni cerca de ser tan inteligentes
como ella crees que son.
Dulces perras.
Si. No entendí.
Ella actúa como si yo no existiera.
No puedo creer
que no sienta lo que yo siento.
- Solo se está haciendo la difícil
- Cierto.
- Ella quiera que te esfuerces.
- Ok.
Una mujer quiere un hombre
que pueda controlarla.
- Si, eso crees? Así es?
- Tu te le acercas, y la tomas.
- Tomarla?
- Si.
- Quiere que la tome?
- N tomarla a funcionado cierto, si?
- Si, ok.
- Tómala, y bésala.
No se si eso saldría bien.
- Viejo.
- Que pasa?
Tengo que ir a cagar. Viejo, Justo
cuando me dan la ensalada de papa.
Hey, hey, hey, Norman! Tengo que ir cagar!
- Mira sus ojos. Eso no es normal.
- El mira como un zombie.
Hola?
- Hola?
- Hola.
- Necesito el inodoro, abran!
- Ve a decirle algo.
Abra la puerta.
- No puedes usar
el de arriba?
- Estoy en una silla de
ruedas, maldito idiota!
Como se supone
que suba por las malditas escaleras?
- Que vamos a hacer?
- No se.
- Abre la maldita puerta!
- Pongámoslo detrás del sofá.
Mierda. Hombre, necesito el inodoro. Abre.
Norman!
- Abre la maldita puerta!
- Solo un minuto. Estoy buscando la llave.
Necesito el inodoro, bastardo gordo.
- Lo siento, lo siento.
- Voy a ir al otro lado del estudio
A traer la llave, Tío Russell.
Ya puedes usar el baño,
porque se que tienes que hacer du du.
Ahora abre la maldita puerta.
Mierda! Maldita sea.
Que rayos está pasando aquí?
Tío Russell.
Trae tu trasero aquí.
Tío Russell nada, hombre. Mierda.
Vamos, Aaron, piensa.
- Estoy pensando, Estoy pensando.
- Bueno, sabes qué?
- Deja de pensar y haz algo.
- Porqué tengo que hacer algo?
- Tu eres quien lo ató.
- Bueno, Alguien tiene que.
Yo he estado cuidando a mamá
desde que te fuiste por lo de tu libro,
Tu pieza pomposa de mierda.
No lo puedes superar, o si?
Te estas quemando de
los celos, todo porque
me fui hice lo que tu
siempre quisiste hacer?
Yo no podía dejar a mi familia.
Tengo mamá, a papá y una esposa.
Tengo toda de clase de responsabilidades.
No le eches la culpa a la responsabilidad.
Gastaste tres años en una novela
y no dejas que nadie la lea.
Que vas a hacer? Esperar
hasta que estés muerto?
Quien crees que serás?
El Tupac de los libros? Makaveli?
Al menos no escribo un montón de porquería,
"El secreto de mamá".
El secreto es que apesta.
Don " EL negro duele",
lo que duele es leer esa mierda.
Don no tinta. Don papel en blanco.
No hay nada ahí. No hay nada ahí
Al menos mi mierda se publica.
De eso se trata,
solo de publicarlos?
- No pongas tu mano sobre mi, Aaron.
- Pondré mi mano sobre ti.
- No me toques viejo.
- Es eso lo que quieres...
- Tengo mi mano en un desgraciado.
Que vas a hacer, golpearme?
Golpearme en la cara?
No. Porque haría eso
cuando puedo hacer esto?
- Si, mira. Como se siente?
- Mi bola. Mi bola.
Le diré a mamá.
- Le diré a mamá.
- No, no.
No le digas a mamá! No le digas a mamá!
- Aaron, estas equivocado.
- Tengo tu dolor negro.
- Tengo tu...
- Aaron.
- Vete! Ahora no!
- Que está pasando?
- Tráeme un ladrillo o algo.
- Porque se comportan así?
- Suéltame. Cuéntale.
- Contarle qué?
- Qué?
- Ven aquí.
Recuerdas el tipo con la chaqueta de cuero?
Por supuesto, si, el padre de tu amigo.
Ok, No se como decirte esto,
pero parece que el y papá estaban...
Estaban siendo íntimos.
- Ellos estaban teniendo sexo, Michelle.
- No.
- Si.
- No. Con el? Están seguros?
- Es decir, aquél está haciendo...
- Estamos seguros.
Y esta empeorando las cosas.
- Y ahora quiere $30,000.
- $30,000?
O si no le va a mostrar a mamá,
fotos de el y papá haciendo cosas.
- Cosas? Como que clase de cosas?
- Cosas de sexo.
Oh, Dios!
- Ok.
- Rápido!
- Tengo un maldito torpedo bajando.
- Espera un minuto!
Toma mis pantalones.
Toma... bájame los pantalones!
- No puedes hacerlo tu solo!
- No. Como? Soy un invalido!
Soy un maldito discapacitado!
Mis cajas, mis cajas.
- No me dejes aquí...
- No, quien las llama cajas?
Mis cajas! Mis cajas! Vamos!
Ya llega? Vamos. Mierda.
Espera un minuto.
- Hay una serpiente en mi boca.
- Espera un minuto! Espera un minuto!
- No! No! Mi mano se atoró!
- Como se te atora la mano...
- Me encanta este asiento.
- No! No, mi mano se atoró!
No, tío Russell! Por favor!
Por favor. No lo hagas, Viejo.
Como algo así pasa?
Oh, Dios...
Norman. Norman!
Jeff, por favor, alcánzame una toalla.
Por favor.
- Qué?
- Tienes algo en la cara.
No! No! No! Por favor, Dios. No!
- Norman. Norman, cálmate. Cálmate.
- No! No!
Creo que tengo algo en la boca.
Norman! Cálmate!
Prefieres tener la boca llena de mierda
o que te atrapen? Piensa.
Tienes razón, tienes razón
Voy a calmarme.
Esto es catastrófico. Olvídate de la popo en
mi boca.
- Solo voy a respirar por un segundo.
- Nunca estuve ahí, nunca estuve ahí.
- Mierda.
- Oh, no.
Como... Como... Como rayos fue que...
- Revísalo
- Hey, hey, hey. Hey, amigo?
Hey. Estas bien, viejo?
Oh, Mierda.
- Hey, amigo.
- Revísalo.
- Estas bien?
- Despierta. Vamos, despierta, amiguito.
- Cual es su nombre?
- No lo se.
- Larry, intenta Larry.
- Larry?
Sacúdelo.
- Hey, hey, Larry?
- Vamos.
- Hey, Larry?
- Tal vez no es Larry.
Intenta con otro. Bert, Ernie, No se,
Pájaro grande, lo que sea.
Voy a ver si está respirando,
Eso es lo que se hace,
para ver si está vivo, cierto?
Me aseguraré de que este vivo,
porque tiene que estar respirando.
Señor Jesús, por favor déjalo respirar.
No está respirando.
- Mierda.
- Qué?
Esta muerto.
Le vamos a dar a este tipo la mitad
del dinero que hemos ahorrado.
- No es tan simple.
- Bueno, porque no?
Aaron se negó a pagarle.
- Bueno, porque no le pagaste tu, Ryan?
- Ese no es el punto.
Además, la única razón por la que
Aaron no firmó el cheque,
Es porque ese tipo habló mal
de su libro.
- Hey, hey, hey, hey, no.
- Espera. Espera?
Tu novela?
Me dejas que yo lea tu novela,
pero dejas que ese tipo la lea?
- Yo no lo deje.
- En serio?
En serio, Aaron? En serio?
Muchas gracias.
Déjala ir. Lo superará
Hey. Al menos ese tipo
blanco tuvo su merecido.
Déjame entender esto.
Nuestro padre, estaba teniendo sexo gay,
con un gay que podría caber en su bolsillo.
Y tu estas enojado porque era blanco?
Me importa un carajo...
Déjame. Estoy de duelo.
Duelo.
Hey, hola.
Que rayos estas pasando?
Norman. Porque estas tan sonriente
como Louis Armstrong?
Aaron, Ryan,
podrían por favor venir al estudio?
Huela a mierda.
Discúlpenme.
Qué? Espera un minuto, Espera un minuto.
Alguien llame una ambulancia.
Llamen... Llamen una ambulancia.
No... no... no hay caso.
A que te refieres, con que no hay caso?
O sea, míralo, Aaron. Está muerto.
O sea, como muerto muerto?
- Hay otra clase de muerte, Aaron?
- Que le hicieron?
- Nosotros no hicimos nada.
- Bueno, debieron haber hecho algo.
Cuando nos fuimos, el estaba vivo.
Y yo esperaba encontrarlo
así cuando regresara.
Pues, el se peleó con la mesa
y la mesa ganó.
- Esto es muy mal.
- Si.
- Chicos, que vamos a hacer?
- Como 25 para vivir.
Creo que tengo otro lugar a donde ir.
Whoa, whoa, whoa, whoa.
Ryan, No puedo ir a la cárcel.
No estoy hecho para ir a la cárcel.
Sabes que tan rápido aumenta
la comezón en prisión?
No mas con eso.
Nadie aquí sabe quien es este tipo.
Nadie sabe su nombre.
Tal vez ni siquiera lo notaron.
NO lo notaron? Mire 1.40
Todo lo que tenemos que hacer
es deshacernos de él.
- Será como haber venido y haberse ido.
- Que van a hacer,
Ponerlo en lista de espera?
Me tomo dos meses deshacerme de un sofá!
Espera.
Alguien notó el tamaño del ataúd
del tío Edward?
Lo quieren enterrar con mi padre?
Si, por que no?
Como si alguien fuera a darse cuenta.
- Vamos.
- Espera un minuto.
Tienes que admitir que tiene sentido, Aaron.
O sea, piénsalo.
El ataúd está aquí, el hoyo está en el piso-
Es decir, a no ser que tengas
una mejor idea.
Yo digo que enterremos al hijo de puta.
Es gracioso. No importa lo que digas
o cuantas veces lo digas,
Aun estoy convencido de que
estaremos juntos.
Bueno, todos nos equivocamos,
no es así.
Elaine, es en serio.
Solo se vive una vez. Cierto?
Entonces, puedes hacer
lo que sea que te haga feliz.
Tal vez, encontré algo aparte de mi
por lo realmente me preocupo.
Y tu también deberías hacerlo, Derek.
No estoy hablando de mi padre,
o de dinero.
Bueno eso es muy...
Eso es muy frío.
- Tu me importas, Elaine.
- No, Derek. A ti te importa tu mismo.
A ti te afecta que yo este en una relación.
No es cierto, Elaine.
Yo te merezco. En serio
- Supérate.
- Es en serio.
Que hay con este tipo?
Que tiene el que no tenga yo?
Fracaso, cierto? Cierto?
Bueno, por un lado el se preocupa.
- Vamos.
- Tu no cruzas por una habitación
Para ayudar a alguien,
- Y eso es algo que Oscar si hace.
- Oh vamos.
El ayuda a la gente. El es considerado.
- El es profundo. El es estable.
- Si?
El es muchas cosas
que tu nunca serás.
- Como desnudo en el techo.
- Qué?
Dios.
Oh, por Dios! Oscar!
Escúchame,
Debí haber hecho esto hace horas.
Que estas haciendo?
- No lo se pero ven aquí.
- Detente! No!
- Elaine? Oh, Dios.
- Suéltame!
- Elaine!
- Oh, por Dios!
- En serio.
- Oscar!
Oscar, esta bien. Que estas haciendo?
- Buscaba algo hermoso, Elaine...
- Oscar!
...pero tu lo arruinaste.
No estoy sangrando. Golpeas como una chica.
Oscar! Que estas haciendo?
- Que estoy haciendo?
- Que estas tu haciendo?
- Vi que lo besaste.
- No!
- No, Yo no lo bese!
- Si, yo te vi.
- Acabaste de besarlo!
- No, Yo no lo bese,
- Te lo juro.
- Una cosa mas, Elaine.
- Eres una traidora.
- Cállate y sal de aquí!
Ella me engaña. Voy a saltar
- No! Cielo! Cielo, por favor, cálmate.
- Eso es todo. Voy a hablar con Norman.
Ustedes son el uno para el otro.
- Tienes drogas en tu sistema.
- Voy a saltar.
Oscar. No!
Oscar, vuelve aquí! Cielo, por favor!
- Voy a saltar.
- Oscar, te vas a lastimar.
Oscar! Oh, por Dios!
- Oscar, estas bien?
- Estoy bien, Estoy bien.
Mira a tus tíos. Mierda.
Mierda, Esto si que esta alto.
Jesús Cristo.
Entonces, como lo vamos meter al ataúd?
Que tal ese bolso de Louis Vuitton
que tu trajiste?
Podrías meter dos de estos ahí.
Sabes, Aaron, esto no se trata de
nosotros. Ok? Vamos, todos, piensen.
- Debiéramos meterlo de
una bolsa para ropa sucia.
Como en las películas de prisión.
- Norman, es Derek, déjame entrar.
- Mierda!
- Está bien, metámoslo al baño.
- Norman!
- Espera!
- Norman.
Espera! Estoy buscando mis pantalones!
- Que pantalones?
- Espera!
Viejo, abre la puerta. Es una emergencia.
- Norman, por favor, déjame entrar
- Mierda.
Que demonios? Aaron?
Que diablos hace el tío Russell
en el inodoro?
- Tenia que ir!
- No me importa, no ahí, no ahora.
- Que rayos les pasa?
- Así es como un viejo
tiene que hacer popo...
Aaron? Abre la puerta. Déjame entrar.
- Hey, hey.
- Hey, Aaron.
Voy a hablar con Norman ahora.
Yeah, aquí estoy, que pasa?
Hey, viejo, es Oscar.
Esta como loco, esta arriba...
- Que rayos pasa aquí?
- Nada. Qué?
Es Oscar, viejo. Se enloqueció
Esta en el techo desnudo.
Me vio besando a Elaine
y ahora amenaza con saltar.
- Besaste a Elaine?
- Si, te dije que ella
estaba enamorada de mi.
- Mierda!
- Qué?
Me tengo... Me tengo que ir.
- Whoa, espera. A donde vas amigo?
- Ry, Ry, si el salta,
Mi hermana me va a matar.
Sabes que no me echaría para atrás
pero me tengo que ir. Aaron, me voy.
Mierda! Me tengo que ir. Cierren.
No maten a nadie.
- Ella me esta engañando! Esa chica de ahí.
- Por favor, baja, bebe.
- Voy a saltar ahora.
- Oscar. Oscar, Que estas haciendo?
- Ella me está engañando!
- Oscar.
Yo no hice nada! El me beso!
Oscar! Trata de bajar.
Por favor, baja, bebe.
- No quiero que te lastimes.
- Yo te vi besándolo,
Engañándome, en frente de mi.
Que fue eso?
- Podemos discutirlo aquí?
- Traidora, traidora, comedora de Derek.
- Tienes tienes, algo, algo.
- Oscar, por favor!
Cállate, Jezebel! Los traidores nunca ganan,
los ganadores nunca traicionan.
- Voy a subir.
- Claro que no.
Si tu no quieres entrar,
- Entonces yo voy a subir.
- Elaine, este es el trabajo de un hombre!
- No puedes... No subas aquí!
- NO lo hagas! Que estas haciendo?
- Elaine. Elaine!
- Si subes aquí, saltaré.
Un paso mas, y...
voy a saltar del techo.
- Elaine!
- Elaine.
- N subas aquí! Voy a saltar.
Que estas haciendo? Elaine!
- Hey.
- Hey!
- Dios, Que estas haciendo ahora?
- Hey, hey, hey.
Creo que me puedo deshacer de este tipo,
pero tienes que quedarte aquí.
Y asegurarte de que nadie entre, ok?
Okay, bien, bien, bien. Hare lo que pueda.
- Pero escucha me debes.
- Ok.
- Una grande.
- Ok, ok, todo el esperma que quieras.
- Todo el esperma que quieras.
- Si, por favor.
- No. Todo el esperma que yo quiera.
Todo el esperma que yo quiera.
Ok.
- Quien es?
- Es Aaron.
Quien crees que es? Abre la puerta.
Todo el mundo está afuera.
Tenemos que mover el cuerpo ahora.
- Bueno, hagámoslo.
- hagámoslo.
- Déjame levantar mis brazos.
- Vamos. Vamos.
- Lo tienes?
- Sean amables, sean amables.
Que este muerto no quise decir
que no se le pueden hacer heridas.
- Es pequeño, pero pesado como la mierda.
- Voltéenlo así.
- Vamos. Tu primero.
- Tengan cuidado con su cabeza.
- Esta bien.
Ojala papá hubiera escogido uno mas pequeño.
Rápido.
Lo tienen. Vamos.
- Asegúrate de que nadie entre.
- Ok.
Hola, amigo.
- Hola, Reverendo!
- Sabes donde puedo encontrar un teléfono?
Hay algo que le quiero preguntar.
A que edad decidió adentrarse en la iglesia?
Cuidado, cuidado, cuidado, cuidado.
- En serio necesito usar el teléfono.
- So es genial.
- Había uno aquí?
- No, no hay nadie ahí,
Pero necesito hacer una confesión.
- No soy un sacerdote.
- Esta bien, Porque no soy católico!
Es solo que se que fui tocado
por la moda de varias religiones.
Soy adictos a los clubes de desnudistas.
El olor, the tubo, las marcas,
las cicatrices de cesárea.
NO sabia nada de la crema batida.
Nada! No lo sabia... por que soy diabético.
Así que si como crema batida en el
lugar equivocado voy a decaer.
- Lo tienes?
- Si.
NO lo podemos dejar así.
Bueno es una forma extraña,
pero quizás eso es lo que el quería.
Vamos viejo.
No puedes ser serio por un maldito segundo?
Olvídalo, viejo.
Eso es solo mas mierda de Ryan.
Porque tienes que decir mierda como esa?
Porque no intentas divertirte,
disfrutar la vida?
Se espontáneo por una vez.
Puede que eso te haga un mejor escritor.
- Listo?
- Si, listo.
hagámoslo.
Esta luz vino a mi y habían ángeles.
- Pero estaban vestidos de desnudistas.
- Mira, Mira,
En serio tengo que hacer la llamada.
Hay un hombre afuera en el techo.
- Y va a saltar.
- No se preocupe por eso.
- El va saltar por gusto por lo que se...
- Espera, espera, hey!
Pero, Reverendo, no he terminado de decirle.
- Conocí a Shalawndaen el club de nudistas.
- Oremos.
Adiós, papá.
- Oscar...
- No te acerques mas.
- O voy a saltar del techo.
Te amo. Solo te amo a ti.
- Que vamos a hacer con el, entonces?
- No estaba con el.
- Te vi besarlo apasionadamente.
- El me beso!
No importa. Yo nunca seré lo
suficientemente bueno.
- Eso no es cierto.
- Nunca seré lo suficientemente
bueno para tu padre.
- Nunca seré lo
suficientemente bueno para ti.
- Bebe, entra, por favor.
- No, tu entra.
- Tienes que venir conmigo.
Porque?
Porque vas a ser papá.
- Estoy embarazado?
- No.
- Yo estoy embarazada.
- Estas embarazada, también?
Si. Estamos embarazados.
- Vamos a tener un bebe?
- Si.
En serio?
Bebe, me asustaste, no hagas eso.
Vamos a tener un bebe!
- Genial
- Esta bien.
Ojala alguien me diera un bebe.
Lo arruinaste, hijo!
Esto es... Esto me molesta a mi también.
Voy a ver a Cinthia.
Aaron? Apúrate! La gente está entrando!
Aaron! Ya se fue?
- Eso parece.
- Bueno, todo está bien?
Todo esta bien. Está...
- Bien.
- Si.
- Podemos irnos ya?
- Ok.
Oh, por Dios!
Oscar, espera! Oh, por Dios!
Cielo. Oh, mierda.
- Jeff!
- Maldición!
- Jeff! Jeff, ayúdame, por favor!
- Quédate... Quédate
justo... Quédate justo ahí!.
- Elaine, Quédate justo ahí!
- Ten cuidado, El tiene algo.
- Lo tengo, lo tengo.
- Ok?
Alguien esta subiendo. Vas a estar bien.
- Jeff!
- Me resbalo, me resbalo.
Sube otra vez!
Jeff! Jeff, apúrate!
- Sube!
- Ok, no puedo hacerlo.
- Alguien ayúdeme, por favor!
- Ayúdenme!
- Jeff!
- Oscar, ahí voy!
- Vamos.
Oscar!
Bebe, por favor, ayúdame, ayúdame
no puedo sostenerte.
- Quien es ese?
- Lo tengo. Lo tengo.
- Jeff! Es Jeff!
- Jeff?
Mi hombría esta siendo cuestionada ahora.
Solo...Vamos.
- Lo tienes?
- Si, está en mejilla.
- Ok. Lo voy a soltar ahora!
- Esta en mi mejilla, Elaine.
- Estas bien, Jeff te tiene.
- El está muy bien dotado.
Pueden ayudarme aquí, por favor.
- Si.
- Te tengo, amigo.
- Eres tan hermosa.
- Ok, te amo.
Te amo!
Hola señora Cinthia.
Norman.
Eres tu?
Aaron?
- Aaron, creo deberíamos continuar ya.
- Iré por el reverendo.
Ryan, Gracias por organizar todo.
Me alegra mucho que estés aquí.
Donde está el tío Russell?
Empiezo a sentirme mejor
- Que bueno.
- Gracias, y a ti.
Y a ti, Jeff. Gracias.
Gracias, Jeff.
- Eso fue muy valiente.
- Hey. Whoa, whoa.
Escucha, no te ofendas, pero, tu y yo
nunca nos podemos volver a tocar.
- Ok.
- Jeff.
- Esta bien.
Gracias.
Tengo que ir a buscar un gran trasero ahora.
Oh, Dios. Oh, bebe.
- Oh, mierda.
- Jeff...
Lo siento, papa, solo...
es que estoy muy vulnerable ahora.
Puedes abotonarte eso?
- Si.
- Ok.
- Elaine.
- Papá.
- Gracias a Dios que estas bien
- Si. Estamos bien.
Y tu. Imbécil.
Que rayos te pasa?
Aléjate de mi hija.
- Mira papá...
- Elaine, no te metas en esto.
Si! Si me meto.
Esta es mi vida.
Si no te gusta, que mal
pero te voy a decir algo.
Si quieres tenerme a mi
y a mi hijo en tu vida,
Será mejor que cambies tu actitud.
Entiendes eso?
- Te amo.
- Mi pequeña.
Si.
Te amo, también, papá.
Que rayos está pasando aquí?
- Lo siento, tío Russell.
- Si, que es lo sientes.
Alguien estaba en el techo
y tuvimos que bajarlo.
Ok, tengo tus pantalones.
Tengo tus pantalones., espera.
No importa Que paso con ese hombre
muerto que trajeron aquí?
- Que...
- Muerto?
- Ningún muerto.
- Hey, no te metas conmigo!
Reconozco un cuerpo muerto cuando veo uno.
Vivo en una maldita casa de retiro.
Vamos, maldita sea.
Huele en esta habitación. Mierda!
- Como esta... Como
está esa cosa en tu piel?
- No lo se.
Me preocupa mas el olor a mierda.
No lo sientes?
Si, si, pero sobre esa cosa en tu mano
solo ponla en algo de vinagre.
Eso lo mejorará.
Es un viejo secreto de familia.
Con lo de la mierda, no puedo ayudarte.
Te recomiendo que tomes una ducha o un baño.
- Gracias.
- De nada.
- Siento lo de Elaine, viejo.
- Está bien.
Escuchaste que va a tener un hijo?
Me ves como papá?
- No.
Bueno, esta mierda ha sido una locura.
Gente saliéndose del ataúd,
gente subiéndose al techo.
Puedes darme las llaves?
Voy a esperar al auto.
- Qué?
- Estoy cansado.
- Ok.
Hey.
- Te quiero.
- Hey, yo también te quiero.
Lo vi! Estaba muerto!
- Se que si, tío Russell. Todos lo vimos.
- Mierda.
No, pendejo. En el baño.
El estaba muerto en el baño.
No puedo creer la pesadilla de día
que ha sido hoy.
No lo se, creo que es algo excitante.
Para un funeral.
- Escucha, Sobre lo que paso antes, Yo...
- Lo se, lo resolveremos.
- De acuerdo?
- De acuerdo.
Solo terminemos este día.
Y después no preocuparemos
por el resto del día.
Todavía tengo un elogio que dar.
Después de todo lo que ha pasado.
En serio tenemos que empezar esto.
Mira, tenemos que empezar esto, hijo.
Es decir, ya me perdí dos
funerales y un bautizo.
- Si, si, seguro. Vamos... vamos a empezar.
- Ok. Quieren abrir el ataúd?
- No!
- No.
Esta bien.
Todos, tomen asiento.
- Usted, la del sombrero?
- Si?
Siéntese
Ahora, me gustaría pedirles disculpas,
en nombre de la familia.
Por todas las distracciones.
Aaron, el hijo mayor, quisiera
decir unas palabras acerca de su padre.
Gracias.
Ok.
"Mi padre era un hombre excepcional.
"El nació en 19..."
- Que rayos está pasando aquí?
- Hay algo ahí.
Lo sabia! Lo sabia!
"El nació en 1930..."
Mierda.
Que diablos!
Que diablos está haciendo
en el ataúd de mi padre.
Edward, Te extraño.
Déjenme con mi Edward!
Mis fotos. Mis hermosos recuerdos!
No, Mamá, no. Dame...
Bastardo!
Mi padre!
Mi padre era un hombre excepcional.
Cometió sus faltas?
Si.
Pero trabajó duro por su familia.
Todo lo que quería hacer hoy,
Era decirle cuanto lo amamos,
homenajearlo y respetarlo.
Eso es mucho pedir?
Pues tal ves de gustaba Dreamgirls
mas que a muchos otros hombres.
Pero, hey, la vida es complicada.
Hacemos lo mejor que podemos.
Y papá, hizo lo mejor.
Algo que el hizo,
Fue enseñarnos a perseguir
nuestros sueños.
Así que, cuando se vayan,
Quiero que recuerden a mi padre
por lo que en realidad era,
Un hombre, amable, querido
que nunca juzgaba a nadie,
Que nunca dijo comentarios despectivos
O guardo prejuicio contra alguna raza,
credo, genero,
O estatura.
Y si yo resulto ser la mitad de hombre
que mi papá era,
El hijo que estoy planeando tener
con mi hermosa esposa,
Va a ser verdaderamente bendecido.
Gracias.
Bien hecho, hijo.
Todo va a estar bien, hijo.
Buen trabajo.
Oscar, no hagamos esto otra vez.
Siempre supe que tenia algo
de azúcar en el tanque.
Hey, como está mamá?
Está bien. Descansando.
Ya sabes, le va a tomar un rato
aceptar que papa era...
Ya sabes.
Ella va a estar bien.
Sabes, eso es algo que un viejo
hombre le dejo. Tu escribiste eso?
Alguien que conozco me dijo
que tenia que ser espontáneo.
Si, bueno, papá estaría orgulloso.
Se que yo lo estaría.
Tal vez cuando estés listo
me dejes mirar una de tus novelas.
Si.
- Si, te la enviaré la próxima semana.
- Está bien.
- Pero sabes que Michelle
tiene que leerla primero.
- Ok.
Voy a pasar por eso otra vez.
Esta bien. Bien, gracias, hermanote.
Estas seguro de que no te puedes
quedar otro día?
Viene un buen partido de los Laker.
- Tu ídolo, Kobe.
- No.
Solo he estado triste o el camino.
Sabes como es.
Probablemente deba seguir.
Ya sabes, hacer lo mío.
Todavía estoy de duelo.
Yo también.
Qué? Un hermano tiene que
llegar al aeropuerto.
Vamos, primero
asegúrate de no ir a la cárcel.
- Hey.
- Ryan.
- Hermana.
- Bebe, escucha.
- No te vayas mucho
tiempo la próxima vez, ok?
- No lo haré. Esta bien, hermano.
Hey, hasta el próximo funeral.
- Te quiero hermano.
- Yo también te quiero hermano.
Wow, Veo que tiene quien lo lleve.
Si. R. Kelly usa el mismo transporte.
Como un dulce.
Estoy gastada.
Este ha sido que un día muy largo.
Un largo, largo día.
- Y adivina qué?
- Qué?
Ahora estoy interesado.
Sin mamá. Si invitados. Sin tío Russell.
- Donde está el tío Russell?
- Está arriba.
Le di algo de Valium
y lo llevé a la cama.
Qué?
Mierda. Hombre
Todo está muy verde.