La amistad entre Austria
y Francia...
...debe ser consolidada
mediante el matrimonio.
Mi hija menor, Antoine...
...será reina de Francia.
Mops.
La corte francesa
no es como la de Viena.
Escucha con atención los consejos
del Embajador Mercy.
Todos los ojos estarán
puestos en ti.
Mira.
¿Te gusta?
Tiene ojos amables.
Es definitivamente muy francés.
-Tres. Cuatro.
-Seis.
¿Ya llegamos?
Sí, hemos llegado a Schüttern
para el traspaso oficial.
Luego será presentada ante el rey
y ante su prometido, Louis Auguste.
Su Alteza Real, le presento a
la Gobernanta...
...la Condesa de Noailles.
Su Alteza Real.
Madame.
Esta estructura para la ceremonia
de traspaso...
...ha sido construida precisamente
en el límite entre los dos países.
Ha ingresado por
suelo austríaco...
...y se retirará por suelo francés
como la Delfina de Francia.
Ahora debe decir adiós
a su cortejo...
...y dejar Austria atrás.
Adiós.
Mops.
Puede tener todos los perros
franceses que quiera.
Es una costumbre...
...que la novia no
conserve nada...
...de una corte extranjera.
El protocolo siempre está presente
en una ocasión como esta.
Tienes suerte.
Aparentemente es bastante hermosa.
Yo probablemente termine
con alguien que se vea como un perro.
-O un caballo.
He oído que es realmente linda.
-¿Crees que haya conejos aquí?
-Quizás.
Vamos.
¿Has notado algo extraño
en mí últimamente?
Hay mucho barro aquí.
Lo sé. Me siento un poco enferma
del estómago.
¿Te sientes mejor ahora?
¿Te sientes mejor, Camille?
Me pregunto si nuestro perrito
está enfermo.
Se ve un poco enfermizo.
Ahora.
Dios mío, el suelo es
tan incómodo.
Vamos.
Aquí estamos.
¿Cómo son sus pechos?
No le he mirado los pechos
a la Archiduquesa, Su Majestad.
¿No lo has hecho?
Es lo primero que miro.
El Duque de Choiseul.
El ministro de asuntos externos
que contribuyó a esta unión.
Nunca olvidaré que fue responsable
de mi felicidad.
Y la de Francia.
Por favor.
Aquí viene la austríaca.
Espero que te guste
el strudel de manzana.
Le presento a madame, la Delfina,
Marie Antoinette.
Mi querido abuelo Rey.
Bienvenida, madame.
Déjeme presentarle a mi nieto,
Louis Auguste.
Bienvenida, madame.
Parece una niña.
Hola.
Gracias.
-Gracias.
-No hay por qué, madame.
Gracias.
Hola.
Amén.
Por el Delfín y
la Delfina de Francia.
Por que tengan muchos
hijos saludables...
...y que produzcan un heredero
a nuestro trono.
Buena suerte.
Y que hagan buen trabajo.
Aparentemente no sucedió nada,
Su Majestad.
¿Nada?
-Nada.
Querido mío.
Madame...
...en la ceremonia matutina
de la vestimenta...
...el derecho de admisión es otorgado
a los miembros de la alta corte.
Los derechos principales le corresponden
a las princesas por ascendencia...
...y a las damas de la familia...
...mientras que los secundarios
a los sirvientes y custodios.
Cualquiera con el derecho de admisión
puede ingresar cuando quiera...
...así que debe prestar atención...
...y reconocer apropiadamente
cada llegada.
Y no debe recibir nada.
La entrega de un objeto a la Delfina
es un privilegio absoluto.
Que se otorga a la persona de
mayor jerarquía del salón.
Por ejemplo,
la Princesa de Lamballe...
...es una princesa por ascendencia
a través del matrimonio.
Madame.
Gracias.
-Hace frío.
-Sí.
Buenos días.
Ahora el lugar le corresponde
a la Duquesa de Char...
...porque ella también
es una princesa por ascendencia.
Hola.
Ahora, como miembro
de la familia real...
...su cuñada, la Condesa de
Provence, debe tener el honor.
Esto es ridículo.
Esto, madame, es Versalles.
¿He oído que haces llaves
como pasatiempo.
Sí.
¿Y disfrutas haciendo llaves?
Obviamente.
Tuvo que dejar ir a sus sirvientes.
Mi doncella conoce al cocinero.
Conoces a todos.
La Condesa de Noailles
parece estar descompuesta.
Creo que su esposo ha estado
causando problemas últimamente...
...al pasar demasiado tiempo
con los muchachos de la caballeriza.
Demasiado.
Marie Antoinette se ve
muy hermosa esta noche.
Sí.
Querida, desafortunadamente
una nueva vida.
Cuando lo piensas,
esta pobre Marie Antoinette...
...tan joven, tan-
Creo que debería regresar
a su país.
Mírala, es tan desagradable.
La condesa se ve muy seria
esta noche, ¿no lo crees?
Siempre seria. Siempre trágica.
No puedo creer que hayan presentado
nuevamente a esas tías cadavéricas.
¿Dónde las estuvieron escondiendo
todos estos años?
¿En verdad? Es traumatizante.
¿Qué es-
Es tan horrible, no puedo-
Dios mío.
¿Quién es ella?
Esa mujer está aquí
para complacer al rey.
Es du Barry, la amante del Rey.
No debió ser admitida
en la corte...
...pero el rey hizo alguna maniobra
para asegurarle un título.
Lo único que he aprendido
sobre las mujeres del canal...
...es que conocen sus joyas.
No hay forma que esas sean falsas.
¿Viste eso?
¿Es esta la forma
en que la gente me trata?
Son valores.
Nadie me trata como a
una dama aquí.
Ahora ella me está mirando.
Es tan horrible.
-No debería estar sentada a esta mesa.
-Tendré una de-
¿Oíste eso?
-Eructó.
-Salió de un burdel, querido.
-No sé a quién te refieres.
-Todos en esta mesa están a la venta.
-Rizos.
-La pequeña prostituta.
Bueno, ella no es la única en esta mesa,
cariño. Mira a tu alrededor.
Mira a esta hermosa Marie Antoinette.
¿Me veo como ella?
-¿No lo crees?
-Hace un tiempo atrás.
Exageras.
Tiene ojos azules como yo.
Supongo que es bastante dulce.
Para una austríaca.
Creo que es deliciosa.
Se ve como una rebanada de pastel.
Será interesante ver
cuanto dura.
Buenas tardes, Su Majestad.
¿Cómo está su nieto, el Delfín?
Está fuera en la caza del ciervo.
No parece ni un poco
interesada en él.
Es austríaca. No son
las personas más afectuosas.
Pero es verdad. Su hermano Joseph
es tan frío. Es un hombre terrible.
Dicen en Austria,
que ella estaba con ni-
Que cacería la de hoy.
Estoy exhausto.
¿Gustarías algo de carne?
Su Alteza Real...
...repartir carne fría
en una reunión de cacería...
...no es la conducta más apropiada
para la futura reina de Francia.
Estaba tratando de ser una buena esposa
para el Delfín y su grupo de cacería.
Seguramente no hay
perjuicio en ello.
Recibí una carta de su madre
advirtiéndole que no monte...
...porque es una de las
principales causas de aborto.
Bueno, como todos saben,
no hay peligro de eso.
Y no es mi culpa.
¿Se da cuenta de las consecuencias de un
matrimonio real no consumado?
¡Podría ser anulado!
Su madre requirió
que tome este asunto seriamente.
Y que haga todo
lo que esté en su potestad...
...para inspirar al Delfín.
Haré lo que pueda.
Por supuesto que quiero complacer
al Delfín y a mi madre.
No tendrá ninguna influencia sobre el rey
y el Delfín sin un embarazo.
Madame, tiene una alianza
para considerar.
Dejar a todos deprimidos
sería mi gran desdicha.
Estoy complacido, madame,
que este tomando esto seriamente.
¿Está Mops en camino?
Estoy ocupándome de eso...
...pero Su Majestad Real tiene
asuntos más importantes que atender.
Y he recibido esta carta
de su madre.
Amada Antoinette:
Está claro que el centro de tu problemas
en tu nuevo hogar...
...es tu incapacidad
de inspirar pasión sexual en tu esposo.
No hay razón para que una joven
con tantos atributos como tú...
...se encuentre en esta situación.
Recuerda, tú representas
el futuro...
...y nada es definitivo
sobre tu papel allí...
...hasta que el acto final para coronar
la alianza Franco-Austríaca...
...sea concretado.
Hace frío.
Está algo helado.
¿Debería traerte una manta?
No.
Está bien.
¿Esos son tus pies?
Son como estalactitas.
Bueno...
...duerme bien.
Gracias.
-Buenas noches.
Tu cabello siempre luce
muy hermoso.
-¿Eso crees?
-Sí, es bellísimo.
-No estoy acostumbrado. Es eso.
-Es muy lindo ser rubia.
-¿Has ido a ver a Léonard?
-No.
Mi cabeza agoniza.
-Esta mañana, creo, qu-
-¿Él te lo tiró?
Léonard debe haber estado
de mal humor...
...porque tiró de mi cabello
muy fuerte.
Y quiero decirle, sabes, no es mi culpa
si el tiene una mala mañana.
No te desahogues con mi
cuero cabellera.
Eso fue innecesario.
Cuidado.
Me encantaría ir a la
ópera en París.
¿Por qué ir a la ópera cuándo podemos
escuchar aquí a la Condesa?
¿Tiene que cantar toda la noche?
¿No puedes hacer algo
con tu esposa?
Madame, ¿nos retirarnos
para hacer el amor toda la noche?
Cuatro veces anoche
no fueron suficientes.
Amada Antoinette:
Estoy extremadamente preocupada
con tu situación.
Afortunadamente, el rey no muestra
preferencia por tu cuñada.
¿Pero qué sucederá si ella
queda encinta?
Además, he oído...
...que no invitas a
madame du Barry.
Rechazar a la mimada del rey,
en tu posición...
...es extremadamente desacertado.
-Du Barry es horrenda.
-Horrenda.
La forma en que se viste.
Piensa que es la reina.
Sí, eso cree.
Y esos ridículos monos mascota.
¿De dónde proviene?
De cada cama de París.
Sabes, no creímos que duraría tanto
hasta que se casó con el Conde...
...y entonces fue convenientemente
enviada lejos a algún lugar.
No se queda en el cuarto
de mujeres.
-Es política.
-Muy.
Y es extremadamente
anti-Choiseul.
Y no quiero decir esto...
...pero no creo que te haya saludado
con respeto.
Eso es solo mi opinión.
El embajador Mercy dice
que debo efectuarle una visita.
Bueno, si te invitásemos a tomar el té
a último momento...
...no podrías venir, ¿verdad?
Ella murió dando a luz
a su décimo hijo.
Que lástima.
-Había sangre por todos la-
-Aquí llega nuestra pequeña austríaca.
-Buenas tardes, madame.
-Buenas tardes.
Buenas tardes. Luce adorable.
Gracias. Igual usted.
Gracias.
Mire a Du Barry.
¿Qué viste en este momento?
¿Otra de sus fantasías exóticas?
No puede pasar frente a un espejo
sin seducirlo.
¿Cree que lleva demasiadas alhajas?
Nunca es bastante para Du Barry.
Está viniendo.
Me encantan sus zapatos, Victoire.
Vaya, gracias.
Los obtuve de Christian en París.
-Tengo que hablar con él.
-Sí, debería. Es maravilloso.
Madame Du Barry desea ofrecerle
unos diamantes.
Tengo suficientes diamantes.
Ignorar a la favorita del rey es criticar
públicamente la conducta del rey.
Todo lo que necesitas hacer
es dirigirle algunas palabras.
Porque por condición
ella no tiene permitido hablar primero.
Ciertamente no tengo
nada que decirle.
¿Por qué aprobaría las
monerías de una meretriz?
-Su Alteza Real.
-Bueno, eso es lo que es.
Todos saben que proviene de un burdel
y que ese título fue comprado por ella.
Su madre y yo estamos
muy preocupadas.
Du Barry se ha estado quejando al rey
que usted no le dirige la palabra.
Y usted no puede permitirse
caer en desgracia con el rey.
Especialmente que su matrimonio...
...no se encuentra en
terreno sólido.
Bien. Hablaré con ella.
Hoy hay muchas personas
en Versailles.
Sí, las hay.
Esas son mis últimas palabras
para esa mujer.
Las primeras cerraduras mecánicas
fueron hechas de madera.
Los registros muestran su uso
hace unos 4.000 años en Egipto.
¿Algún buen abanico?
Ese es bonito.
-¿De noche o de día?
-Me gustan los lazos.
Esos son muy Du Barry.
-¿Le gustan para el cabello?
-Es hermoso.
-¿No cree que es demasiado?
-Quizás una.
-¿Una pluma?
-Sí.
¿O en blanco?
¿Podríamos tener esos
en blanco, tal vez?
No sé si me gusta ese.
Me encantan esos.
¿Quiere esos también?
Sí, pero en rosa.
De acuerdo.
Dos en rosa.
¿Ha leído madame, el informe
de nuestra actual situación?
No, no lo he leído aún.
¿Puede comentarme sobre él?
Bien, las reformas en Polonia del rey
Poniatowsky guiaron a la guerra civil.
Los Rusos y Austríacos han tomado
un tercio de Polonia...
...que es, por supuesto,
acongojante...
...ya que Polonia es un amigo
y aliado de Francia.
¿Qué mangas prefiere?
¿Con o sin frunces?
¿Ha estado prestando atención?
Su madre confía en que usted pueda
resolver las diferencias de esta crisis.
¿Dónde me encontraré yo si hay
una ruptura entre nuestras familias?
¿Tengo que ser Austríaca
o la Delfina de Francia?
Debe ser ambas.
-Bueno, oí que compró un niño.
-No.
Sí, lo oí. encontró un niño campesino
al costado de la calle...
...y se burló de él como
perro callejero.
Bueno, no es que ella
no pueda tener uno por sí misma.
Quizás si pasara menos tiempo
con Lamballe...
...y más con su marido...
...no habría ningún problema.
Bueno, no olvidemos que
ella es una espía Austríaca.
Y no puedo imaginarme
que sea muy efusiva en la alcoba.
Ven, mi pequeño pastel de trufas.
Voy a destrozarte.
-¿Regresarás enseguida?
-Sí, mi dulce.
Una excursión de caza rápida,
estaremos de regreso inmediatamente.
Seré humillada ante la corte
y el público...
...si la nueva mujer de tu hermano
queda encinta antes que yo.
Cuando regrese de Saint-Cloud,
puedes estar segura...
...que retomaré mi régimen.
Y con optimismo todo
saldrá a las mil maravillas.
No tengo absolutamente, ninguna intención
de romper la alianza con Austria.
Estoy muy aliviado de escuchar eso,
Su Majestad.
¿Pero que es lo que está
sucediendo con esta joven pareja?
Es un desastre.
Envía por Dr. Lassonne
para que los visite.
Sí, por supuesto.
¿Sintió su cuerpo sensible?
¿Qué?
¿Qué comió en el desayuno?
Chocolate caliente.
¿Hola?
Hola, Yolande.
Que adorable verte.
Sí.
Ella es la Duquesa de Polignac.
-Hola.
-Su Majestad.
-No te hemos visto por un tiempo.
-Lo sé.
Estuve en San Petersburgo,
dónde me encontré con Dimitri.
¿No es divino?
¿Ha estado alguna vez con un ruso?
-No, yo-
-Son muy autoritarios.
Mira lo gordo que está el Marqués.
Espero que no rompa la silla.
¿Sigue acostándose con Camille?
De todas maneras, debo retirarme.
Fue encantador verla.
Silencio.
Los aplausos no son permitidos
usualmente en presentaciones de la corte.
¿Por qué no?
Fue maravilloso.
Amada Antoinette:
Me complace contarte lo maravilloso
que a tus hermanos y hermanas les va...
...en sus matrimonios.
Maria Carolina está encinta...
...esperando su primer hijo
para Junio.
Y Ferdinand fue cautivado
por Beatrice...
...convirtiéndola en su esposa
de inmediato.
Todas estas novedades, que deberían
llenarme de gozo...
...son atenuadas por los ecos
de tu peligrosa situación.
Todo depende de la esposa...
...si es voluntariosa y dulce.
No me canso de repetirte...
...lo importante que es para ti
emplear encanto y paciencia...
...nunca mal humor, para remediar
está desafortunada situación.
Recuerda, nada asegura
tu lugar ahí...
...hasta que un heredero
sea procreado.
-Discúlpame.
-Está bien.
Lo lamento.
Está bien.
-Lo lamento.
-Está bien.
-Buenas noches.
Sus Majestades son requeridas en el
alumbramiento de la Condesa de Provence.
Bravo, bravo.
-¡Maravilloso!
-Es un niño saludable.
Dios mío.
Que feliz que soy.
Permíteme ver a mi sobrino.
El nuevo Duque de Angoulême.
-Felicitaciones.
-Gracias.
Es el primer Príncipe de Bourbon
de su generación.
Es tan hermoso.
Es infecunda.
¿Qué espera?
¿Cuándo nos dará un heredero?
Escuché que es frígida.
Me gusta el rosa.
Es como un dulce.
Esto es maravilloso.
Me encanta.
Es un clásico.
¿Podrían servirnos
un poco más de champaña?
¡Monsieur Léonard!
Encantador.
Léonard.
Eres el mejor.
-No es demasiado, ¿verdad?
-No.
Deberíamos ir todos a París para
el baile de disfraces.
No estamos autorizadas a ir
sin una recepción formal.
Bueno, si es un baile
de disfraces...
...nadie podría saberlo,
¿no es cierto?
Perdón.
¿Hacia dónde?
Vamos.
Disculpe.
¿De dónde viene usted,
monsieur?
Versailles.
¿Ya hizo el Delfín lo que
tenía que hacer?
¿Cómo?
Si el Delfín ya ha desflorado
a la Delfina.
-¿Disculpe?
-Me gustaría hacer los honores, ¿sabe?.
No me interesa.
Salud.
Mira esa espada.
Me gustaría ver lo que
puede hacer con eso.
¿Con quién está hablando?
Horrible el vestido
que lleva puesto.
Haz de cuenta que la estás
pasando realmente bien.
Diviértete.
-¿La conozco?
-No. No lo creo.
¿Está progresando
con ella?
Posiblemente.
¿Va a decirme quién es usted?
¿Y usted?
Conde Fersen del ejercito Sueco.
Conde Fersen.
Ella es la Delfina.
Debemos irnos.
Son las tres y media de la mañana.
No. Vamos a quedarnos
un poco más.
-Por favor. Vamos.
-Por favor, por favor.
Punto final.
¿Conoces al Conde Fersen?
¡Sí! Conde Fersen, ¡por supuesto!
Beatrice de la Falaise
estuvo con él el último verano.
Tiene buena reputación
¿sabes?
La Condesa de Sevigny.
Ella también estuvo con él.
Buenos días.
-¿Qué es esto?
-El rey se ha enfermado.
¿Es algo serio?
Viruela.
No le queda mucho.
Usted sabe, no podemos tomar su confesión
mientras él tenga una amante.
Hay que encargarse de ello.
Madame du Barry...
...estoy enfermo y sé lo
que tengo que hacer.
Esté tranquila...
...que siempre tendré...
...los más tiernos sentimientos de
amistad hacia usted.
Tráiganme a Madame du Barry.
Ella se ha ido, su Majestad.
El rey ha muerto.
Larga vida a Luis XVI.
Sus Majestades,
estoy a su leal servicio.
Querido Dios, guíanos y protégenos.
Somos muy jóvenes para reinar.
Quizás Dios los haya coronado
con una corona de gloria.
Qué maravilloso.
Aquí hay dos
para mí y la reina.
¡Feliz cumpleaños, cariño!
Uno, dos, tres.
¡Feliz cumpleaños!
Feliz cumpleaños, querida.
Dieciocho. Feliz cumpleaños.
¡Apuestas importantes!
¡Ahora!
Ésa.
Ésa es para mí.
¿Qué viene ahora?
Asombroso.
Aquí hay dos.
¡Qué bonito!
Léonard.
Gracias.
Bien, ven al salón.
Habla con el enamorado Julián.
-Primero. Y luego ven a verme.
-¡Maravilloso!
He escuchado que también
le gustan los hombres.
No. No es verdad.
¿Quieres unas cerezas?
Me encanta tu cabello.
¿Qué sucede allí?
De todo.
-Es fantástico
-Está lleno de secretos.
Estás ganando, espero.
Madame, es un poco tarde.
Creo que es hora de que los
jugadores vuelvan a París.
Dijiste que podríamos jugar
pero nunca especificaste cuánto tiempo.
-No tienes par.
-¡Volví a ganar!
-Dame mis fichas.
-¿Cómo te has vuelto tan buena en esto?
-Buenas noches.
-No te vayas a dormir.
Vamos a ver el amanecer,
¿no te gustaría verlo?
Me gustaría tener un poco
de ese tan necesitado sueño.
¿Has visto alguna vez
el amanecer?
Cuando me levanto temprano
para cazar, querida.
-Eso no cuenta.
-Es tu turno.
Trata de no perder toda
nuestra fortuna.
De un tiro.
Estoy volando.
Es impresionante.
Es muy impresionante.
¡Espera! ¡Espera!
¡Espera!
¡Gira conmigo!
Ven.
Vamos. Vamos, gente.
Muévanse, muévanse, muévanse.
¿No es la cosa más hermosa
que hayan visto jamás?
-Feliz cumpleaños.
-Salud. Por la cumpleañera.
Por el nuevo día.
Y el siguiente.
Creo que hay una mosca
con mi champaña.
Me gustaría plantar
robles a lo largo de estos caminos.
¿Cuánto tiempo llevaría eso?
Tomaría dos semanas conseguirlos,
pero serían muy pequeños.
¿Qué tal si los quiero
de esa altura?
Tomaría al menos tres años.
-¿Tres años?
-Sí.
Bueno, ¿no pueden conseguir
de los grandes?
Bueno, voy a encargarme.
Su Majestad, ya ha gastado
más de 50.000 este mes.
No queda nada para
cumplir con la caridad.
¿Su Majestad? Léonard está aquí
para ajustar su nueva peluca.
De acuerdo.
Quiero los árboles pequeños.
Y le pediré a Louis el dinero
para la fundación de las Jóvenes Madres.
Los americanos están pidiendo ayuda
para su revolución.
Bueno, no puedo acudir en auxilio
de aquellos...
...quienes rechazan a su soberano.
Pero hacerlo significaría
una dura declaración para Inglaterra.
¿Puede nuestra banca hacer
el esfuerzo?
Se alzarán levemente
los impuestos.
Yo recomiendo ayudar
a nuestros hermanos americanos...
...y demostrar nuestro poder
al resto de Europa.
Bien, entonces.
Envíen fondos a América.
Señora, su hermano, el emperador,
está aguardándola en el salón.
¿Está aquí?
Gracias.
¿Has venido a llevarme a casa?
Desafortunadamente, no puedo raptar
a la reina de Francia.
¿Tu cabello está un poco
elevado hoy?
Quizás tengas una mascota
por ahí adentro o alguna otra cosa.
El emperador de China
me envió este té.
Observa la flor.
¿No es divina?
Sí.
Es jazmín.
Como hermano, tengo que reprenderte
sobre tus constantes aventuras...
...y elección de amistades,
como la Duquesa de Polignac.
¿Crees que ella sea la acompañante
apropiada para una reina?
Pero es divertida.
Me hace reír.
Y tus permanentes fiestas.
Quiero decir, todo esto difícilmente te
deja el suficiente tiempo libre para...
...estar a solas con tu marido.
Estoy segura que nuestra madre
te ha preocupado.
Sí. Bueno, por supuesto
que lo ha hecho.
Creo que iré a hablar
con el joven Louis.
Espléndido.
Tenemos una hembra elefante en nuestra
exhibición de animales de Austria.
Bien, quizás podríamos
arreglar un matrimonio.
Entonces...
...pensé que podríamos tener una pequeña
charla sobre el lecho matrimonial.
El doctor dijo que estoy en forma.
Bien.
¿Qué es lo que sigue exactamente?
Entiendo que tienes
cierta pasión por las cerraduras.
Sí.
Bueno, algunas veces cuando
una llave no encaja bien-
El problema es solo que
el rey y la reina de Francia...
...son totalmente incompetentes.
En verdad no hay nada malo con
Louis XVI.
Todo marcha,
solo que no al debido tiempo.
Creo que luego de nuestra conversación,
el gran trabajo será ejecutado.
Está muy caluroso aquí dentro.
No creo que vaya a tener
aire suficiente.
¿Es un niño?
Es una niña, mira.
Está inconciente.
Debemos procurarle aire.
Por favor, la reina necesita aire.
Discúlpeme. Discúlpeme.
Discúlpeme.
Retrocedan. Atrás.
Retrocedan, por favor.
Todos, por favor.
Retrocedan.
Es hermosa.
Es adorable.
Es una niña.
Pobre niñita.
No eres lo que deseaba,
pero no eres menos amada para mí.
Un niño, hubiese sido
el hijo de Francia...
...pero tú, Marie Thérèse,
serás mía.
Vengan a ver.
Es tan pequeña.
Mira sus manos.
Me gustaría alimentarla
yo misma.
Pero, madame,
tenemos al ama de cría para eso.
Y sabe, no es buena idea
en su delicada condición.
Madame.
Le presento su nuevo
lugar de retiro, el Petit Trianon.
Gracias.
Quiero algo más simple.
Natural.
Para vestir en el jardín.
¿Traes alimento para el corderito?
Alimentemos al cordero.
Marie Thérèse, ven aquí.
Tú hazlo. Tú hazlo.
Alimenta al cordero.
Corderito
Hermoso.
¿Qué es esto?
Es un huevo.
Bienvenida a mi pequeña villa.
Me encanta aquí.
-Verdaderamente especial.
-Es mi paraíso.
-Hola.
-Cariño.
Mira, las gallinas están sueltas.
Fabuloso.
Los lirios se ven hermosos.
-Es angelical.
-Hola.
Vamos, pollos.
¡Vamos, pollos!
Mira esos pequeños.
¡Hola!
Ese lleva mi nombre.
Estas son mis favoritas, hierbas frescas.
Huelen tan bien.
Tienes que remover un poco la tierra pero
luego de eso quedan bastante limpias.
Tenemos que hacer esto más seguido.
Amo la comarca.
¿Dónde conseguiste esto?
-Espera a que pruebes esta leche.
-Que hermosa porcelana.
-Que encantadora.
-Esa es muy buena.
Una de esas.
Deberías probar la leche.
Gracias.
Rousseau dice:
"Si asumimos que el hombre ha sido
corrompido por una cultura artificial...
...¿qué es el estado natural?
¿El estado natural del cuál
ha sido removido?
Imagínese vagando
por el bosque...
...sin industria, sin lenguaje...
...y sin hogar".
Consigamos una flor azul.
Hermosa.
No, yo creo que la austeridad
debe ser estimulada...
...pero me temo que la reina tiene
un temperamento ligeramente estético...
...que necesita ser alentado.
¿Puedo hablar con usted?
Sí.
Discúlpeme padre.
No hemos recibido ninguna invitación
de la reina...
...que es lo acostumbrado
a nuestra jerarquía.
Me temo que la reina no se encuentra muy
bien para reuniones formales...
...pero yo hablaré con ella,
madame.
Pero-
¿Cómo se supone que vivamos
en un palacio...
...sin la certeza
de nuestra posición?
No entiendo.
La Duquesa de Char
estaba muy enojada.
Pero este es mi escape
de todo el protocolo.
Raumont, entre otros,
estaba quejándose.
Bueno, los invitaremos al teatro
para mi primera función.
-Necesitaremos una audiencia.
-Espléndido.
¡Bravo!
Y al final, no sé como salieron.
-Siempre llueve allí.
-No como aquí. Aquí siempre llueve.
Son alegres, debo admitir.
Hay alguien para verla.
¿Quién?
¡Buenas tardes!
Ha venido a hacerme una visita.
Que galante es.
-¿Has visto a Marie Thérèse hoy?
-Ha estado buscando una pareja.
¿No podemos al menos esperar
hasta que ella comience a hablar?
Si insistes.
Ven a casa. Daremos un baile para
los soldados que lucharon en América.
Lo haré.
Espero que haya algunos
apuestos generales.
Han estado alejados de las mujeres
por un largo tiempo, sabes.
Además quizás pueda presentarte
al Conde de Estaing.
Excelente victoria en la toma de Granada.
Excelente.
Felicitaciones.
Su Majestad, deseo presentarle
al Coronel Smythe.
Le presento al Conde Fersen.
Conde Fersen.
El placer es todo mío.
Gracias, señor.
Gracias.
-¿Qué es eso?
-Es una fresa salvaje.
Pruébela. Es muy exquisita.
¡Realmente! Las Bodas de Fígaro,
les encantará.
Los sirvientes se encargan
de la casa.
Es excelente.
La mujer estaba entregando los versos
a sus admiradores.
La mejor cosa que he visto en años.
¿Lo disfrutaste, verdad?
Creo que la vimos juntos.
Fueron más de tres horas.
Demasiado extensa para mí.
-Salud a todos.
-Por la reina.
Por nuestra reina.
Que tenga buenas noches.
Y para Raumont
por traer las ostras.
Para Raumont por las ostras.
Y para Lamballe
por traernos las flores.
Por las flores, hermosas flores.
Y para Fersen por venir
desde Suecia.
-Sí.
-Por Suecia.
Desde tan lejos como Suecia.
Es un viaje muy largo.
Debo decir.
-¿Qué tan largo fue?
-Tomó unos diez días.
Sí, diez días es mucho tiempo.
Personalmente,
no puedo viajar tanto.
-Muy lejos.
-Debo enseñarle este truco.
Todos, chupen su dedo y luego
frótenlo alrededor del borde de la copa.
Hermoso.
-Un sonido horrible.
-Vamos. Suena a ángeles.
-Suena a ángeles.
-Es muy bonito.
Es bonito, ¿verdad?
En verdad, es muy espiritual, ¿no?
¿Cuándo fue la última vez
que concurriste a misa?
-Mala calidad.
-No lo había visto.
Has otra pregunta.
-¿Puedo hacer otra pregunta?
-Sí.
¿Soy hombre?
-No.
En parte.
Eso es terrible.
Eso fue muy bajo.
Mi turno, es mi turno.
¿Soy una mujer?
¿Soy un soldado?
-¿Escribo música?
-Sí.
¿Soy un vegetal?
-Sí. Buena pregunta.
-Sí.
¿Soy...
...del mundo antiguo?
-¿Estoy aquí?
-No.
No, gracias a Dios.
¿Estoy...
...presente ahora?
-Sí.
-Sí, siempre.
-¿Soy-
-Eres muy talentosa.
-¿Soy Alejandro El Grande?
-Sí.
¿Soy Mozart?
-¡Ves!
-Has visto el tuyo.
Es la segunda vez que he ganado.
-Viste eso.
-Hay algo en las ostras.
Ten cuidado, por favor.
Debería intentar
ir de visita a América.
Es hermosa,
muy diferente de Francia.
Nuestra reina parece más bien tierna
cuando mira al Conde Fersen.
¿Entonces no ha oído sobre los
cantantes de la familia Hasselhoff?
No.
Bueno, tiene ojos amables.
¿Pero no le parece que ella
lo agracia de manera muy evidente?
¿Sólo por qué no es usted?
¿No cree que es impropio
para nuestra reina...
...siendo que él tiene
semejante reputación?
Él la entretiene,
y a ella le gusta que la entretengan.
No hay nada ilegal en eso,
monsieur.
-Debe ver soldados todo el tiempo.
-No.
¿No?
Y entonces él se lo quitó.
Así nomás.
Dije: "¿Qué cree
que hará con eso, monsieur?
Santo Dios,
no actúes tan inocente.
Por favor.
Pude haberle dicho
que hacer exactamente con eso.
¿Y qué sería eso, cariño?
Devolverlo a sus pantalones,
donde pertenecía.
Lamballe, damas y caballeros,
es lo que llamamos un puritano.
Mejor que una prostituta.
Desearía poder ir contigo.
Debería raptarte.
Por supuesto, conoces
el de la carta en inglés.
¿No quieres ir a París,
ver la ópera?
Ve tú.
Me siento más cómodo
estando aquí.
Tenemos todo lo que necesitamos.
Debería hablar con el sacerdote.
No, eso es inexcusable.
Sí.
Es peligroso para su seguridad.
¡Dios!, podría entrar un criminal.
-Engaño.
-Posiblemente su marido.
Sabes, oí que
ni siquiera es una Duquesa.
Sí, todo es una fachada.
Su marido es un ladrón,
y le compró su título.
¿Eso es lo que sucedió?
¿Verdaderamente?
Eso es lo que escuché.
-¿Cuánto le costó?
-Una fortuna.
Debe costar una fortuna, ¿verdad?
¿Comprar un título?
Sí. ¿En la corte?
No debería ser admitida.
Debería compra un nuevo vestido,
eso debería comprar.
sí, tienes razón.
De por vida.
-¿De qué se están riendo?
-De nada.
¿Me disculpan?
Sí, por supuesto, madame.
Quizás vaya y le pregunte.
Exactamente de la forma que nos dijo.
Pregúntale de su familia.
El problema de la deuda es serio,
Su Majestad.
El pueblo de Francia
está hambriento.
Enviar las tropas a América está costando
más de que lo estimamos.
Pero no podemos dejar
que Inglaterra gane.
Debemos mostrar nuestro poder.
Seguiremos asistiendo a
los americanos.
¿Y cuándo fueron a la reina a decirle
que sus súbditos no tenían pan...
...saben lo que dijo?
Permítanles comer pastel.
Eso es absurdo.
Yo nunca diría eso.
Y aquí está usted teniendo
una orgía con tamaño grupo.
Creo que estoy aquí
para besarle los pies.
¿Nunca se cansan de estas
ridículas historias?
Dicen que usted le dio a Thomas Jefferson
un paseo especial por los jardines.
¿Admiró Jefferson
los arbustos reales?
-Eso es horrible.
-¿No puede hacer algo?
No voy a admitirlo.
Los Franceses puede
ser caprichosos...
...y Su Majestad podría mejorar
en ser más atenta.
La vida se está complicando
para el pueblo de Francia.
La falta de pan es grave.
Bueno, debe haber algo que el rey
pueda hacer para aliviar ese sufrimiento.
Dile al joyero de la corte
que cese de enviar diamantes.
¿Tú no necesitas diamantes,
verdad?
-No.
-Que bella es Mademoisele.
Estoy complacida
que me encuentre así.
Di gracias.
Ella es verdaderamente
una hija de Francia.
Lo sé.
¿Cuál es el problema?
Su madre ha muerto.
Lo lamento.
Hermano mío, estoy devastada por la
noticia de la muerte de nuestra madre.
Sólo tú me quedas en Austria...
...que eres y siempre serás
muy querido para mí.
Recuerda que somos tus amigos,
tus aliados.
Afectuosamente.
Madame, usted ha cumplido
nuestros deseos y los de Francia.
Es la madre de un Delfín.
Le presento al Delfín de Francia.
Cuanta dicha.
El Delfín de Francia.
Hola. ¿Por qué no golpeas
la bola esa allí?
Vamos.
Golpéala.
Su Majestad, la fortaleza de la Bastilla
fue asaltada por una turba encolerizada.
En vista del odio manifiesto
hacia la Duquesa de Polignac...
...por ser la favorita
de la reina...
...recomendaría que se vaya del país
a través de la frontera con Suiza.
Además apresuraría a todos los príncipes
y princesas de ascendencia...
...que se marchen de inmediato.
Sí, deben irse.
Yo me quedaré.
En verdad la familia real
debe encontrar algún lugar más seguro.
Metz es una de las fortalezas
más poderosas en Europa.
No estarán seguros aquí.
Me encargaré que mi ama de llaves
se retire de inmediato...
...pero mi lugar es aquí
con mi marido.
Adiós.
Su Majestad, se requiere
su inmediato regreso.
Hay una multitud de cientos...
...en camino para reclamar
harina de parte de su soberano.
Sería más seguro escaparse
a Rambouillet...
-... dos veces la distancia a París.
-No seré un rey fugitivo.
Es muy peligroso aquí.
Al menos envíe a la reina
y los niños.
Mi lugar es al lado del rey.
El primero de ellos
ha arribado a la cuidad.
Nos quedaremos aquí.
Salve a la reina, madame.
Vienen a matarla.
Celine, no tengas miedo.
Busquemos a los niños.
¿Estás admirando
tu Avenida de las Limas?
Estoy diciendo adiós.