PATINANDO A LA GLORIA
Lo voy a adoptar.
Ripped & Encoding
N.O.Z.Z. Soluciones (2007)
niwzed@gmail.com
Jimmy MacElroy. A la multitud
le encanta esa pirueta perfecta.
Lo adoran y él les corresponde.
¡Ahí viene!
¡Y le sale perfecta!
Está mejor que nunca.
Ahí viene el brazo.
Ya saben qué significa.
Sí, el pavo real galopante.
¡Y miren como vuela!
Impecable. Perfección total.
Muy pocas mujeres patinan...
...de una manera tan hermosa.
¡Vamos, Jimmy! ¡Esmérate!
Acaba mostrando su flexibilidad.
¡Qué excelente rutina!
No podía haber patinado mejor.
¡El mejor programa de su vida!
¡Jimmy MacElroy!
Elegante con gran precisión.
Y ahí lo tienen.
Recuerden que traía esa paloma
dentro de su traje.
Jimmy es famoso por su higiene.
Pero después de esta actuación,
empieza a apestar a oro.
Mientras los jueces deciden
su destino...
...demos una mirada a su trayectoria.
Es un niño privilegiado.
Patinador clásico
de elegancia y precisión...
...con gran tolerancia para el dolor.
Sacado de un orfelinato a los 4 años...
...por el magnate creador de campeones,
Darren MacElroy.
El ex-criador de algunos de los caballos
de carrera más exitosos del mundo...
...empezó a dedicar su atención...
...en criar huérfanos humanos
atléticamente avanzados.
Su mayor hallazgo fue
el niño patinador, Jimmy.
Pienso que tuve una
infancia bastante normal.
Los avanzados...
...según algunos cuestionables, métodos
de entrenamiento de su padre...
...hicieron de este niño prodigio
un gran patinador.
Pronto, Jimmy empezó a ganar
medallas de oro...
...mientras sus rizos arrasaban
con la nación.
Niños de todas las edades imitaban
su estilo.
Un campeón, un ídolo, y muy generoso.
Jimmy MacElroy,
el Pequeño Huérfano Maravilla.
- ¿Qué opina, entrenador?
- ¡Te salió perfecto!
Hiciste cada movimiento
como te enseñé.
Estoy muy orgulloso de ti.
Gracias. Papá, ¿qué opinas?
¿Decidimos por nuestra cuenta
adornar el triple salto?
Sentí que necesitaba...
¿Emoción? ¿Añadimos emociones?
¿Qué le estás enseñando?
¡Jimmy!
¡Te mandé una taza de mi sangre!
¿Recibiste mi sangre?
No los alientes.
¡Muévanse!
Parecen inocentes,
pero no son más que...
...un nido de bacteria y gérmenes.
- ¿Te acuerdas de las fotos?
- Pero son hermosas.
¡Hueles a triunfador!
¡Vas a oler a EUA!
- Señoras y señores...
- ¡Jimmy!
- ¡Yo te llamo!
- ...la puntuación de los jueces es:
5.9, 5.9, 6.0...
...5.9, 6.0, 5.8.
No está mal.
Mientras ese 5.8 no nos mate.
Manos.
Dulces.
Oye, MacElroy. ¿Esa fue tu rutina?
¿O fueron payasadas
de Cirque De Sonso?
Además, ya otorgaron...
...las medallas de mujeres.
Cállate, Michaels.
Fue una ejecución perfecta.
Con esa puntuación te gané en Oslo.
Estaba drogado.
Ni me acuerdo de Oslo.
Pero me acuerdo de Boston...
Mi victoria fue tan dulce
como la famosa...
...tarta de allá.
Hazte a un lado.
Llegó un nuevo alguacil al pueblo.
¡Chazz!
Ahí está:
El forajido, Chazz Michael Michaels.
¡Este vaquero está azotando
la grupa del público y les encanta!
¿Cómo describes algo así?
Usa todo a su disposición:
el movimiento, la música.
¡Y le sale el Axel triple!
¡Está surfeando
un tsunami de confianza!
Es sexo sobre hielo.
Hola, señoritas.
Michaels no sólo quiere ganar.
Quiere hacerle el amor al público.
Por eso son valiosos esos asientos.
Eso quieren de Chazz.
Te quiero a ti.
Michaels le da a MacElroy
una nota muy pública.
Lo han retado, señor.
De nada, Estocolmo.
¡Increíble! Un clásico instantáneo.
Cuando crees que lo has visto todo...
...Chazz Michaels llega
con la versión para adultos.
El segundón invencible,
el amante secreto del patinaje...
...Michaels vino
y cautivó a esta arena...
...como pornografía europea.
Y mientras tabulan las marcas...
...aprendamos más
sobre nuestro Lotario vestido en cuero.
Michaels es
un ciclón sexual devorador de hielo.
Producido en los fuegos infernales
de Detroit.
¿Una niñez difícil?
Si consideras difícil que a los 9 años
tuve una novia de 35.
A los 12 años,
huyó de una vida de vender cigarrillos.
Se volvió una estrella
en el patinaje clandestino de Detroit.
Con 4 campeonatos nacionales
y un premio de cine porno...
...este galán del populacho popular
tiene su lado suave.
Publicó un libro de poesía:
"Déjame meterte mis poemas".
Antes de un torneo, trabajo con piel.
Los indios decían...
...que trabajar con pieles liberaba
el alma.
Yo hice estas bolsas para Faith Hill
Dos hombres, sólo un ganador.
¿Será Chazz Michael Michaels?
Filosofía personal: ropa optativa.
¿Trajiste tu líquido para limpiar plata?
Porque eso fue el oro.
Fue asqueroso.
Así es como se hacen niños.
-Déjame en paz.
-Te dejaré tirado.
Sr. Michael Michaels,
Junte a su entrenador,
familia y amigos...
...y espere en la banca sus marcas.
Oye, policía de tránsito,
yo no tengo entrenador.
Y en cuanto a amigos y familia,
Chazz camina solo.
Por eso me llaman El Lobo Solitario,
eso dice en mi espalda.
5.9, 5.9, 6.0...
¡Así me gusta!
...5.9, 6.0...
¡Otro 6.0!
...5.8.
¿Te satisfizo, Estocolmo?
¡A mí, sí! Fumemos un cigarro.
Cómete eso, MacElroy.
Fueron las mismas marcas
que yo. Empatamos.
-Señores, tenemos un empate.
-Estás drogado.
De los EUA, Jimmy MacElroy...
...y Chazz Michael Michaels.
Estás despedido.
¿Qué? Ganamos una medalla de oro.
No, media medalla de oro.
Para compartir
le hubiera comprado un hermano.
Están lloviendo hombres
en los individuales. Hombres con oro.
Y se unen
a los demás medallistas de EUA...
...el equipo de parejas
de Stranz y Fairchild Van Waldenberg.
Stranz y Fairchild Van Waldenberg...
...los hermanos adorados por EUA...
...el punto de comparación
para las demás parejas.
Hijos de los medallistas de oro...
...Otto y Ella Van Waldenberg...
...los dínamos Stranz y Fairchild
volaron del útero al hielo...
...mientras su hermana Katie
los animaba.
Tenían una vida encantada,
hasta el 14 de marzo de 1987...
...cuando sus padres murieron
en un choque.
Katie sobrevivió.
¿Entrarían Stranz y Fairchild
en una pirueta mortal...
...de la que jamás saldrían?
Pero los hermanos eran
tan dedicados...
...que estaban patinando
horas después del funeral.
El público aplaude
a sus amados Van Waldenberg.
Stranz y Fairchild...
...¿cuánto pesa el oro
alrededor de sus cuellos?
Será oro pero para nosotros es
más ligero que el aire...
...porque los sueños nunca te pesan.
No. Sueñas cuando duermes.
¿Qué tal
los increíbles Michaels y MacElroy?
¿2 medallas de oro?
Sí. Fantástico.
Hablando de medallas de oro...
...los ganadores
de las competencias individuales
...llegan al podio.
Michaels y MacElroy
deben de estar orgullosos.
Lo único mejor que ganar el oro...
...es compartirlo con un compatriota.
Voy a vomitar.
Hueles a colonia y tacos.
Así es. Hazte a un lado.
No me toques. Nadie me toca.
-Arrímate.
-No me toques.
-Tú arrímate.
Hay empujones en el podio...
...y Michaels va para abajo.
MacElroy sigue saludando.
MacElroy se cae.
Jamás había visto nada...
...tan vergonzoso a nivel mundial.
Me quedé totalmente mudo.
¡Quítame ese pájaro de la cara
o lo mato!
¡Un tope perfecto! ¡Tumba a MacElroy!
¡Y Spaetzle se incendia!
¡Spaetzle! ¡Dios mío!
Mientras nos preparamos para
oír testimonio. Michaels y MacElroy...
...tendrán una oportunidad de
defender sus acciones en Estocolmo.
Te queremos, Jimmy.
Hola. Nancy Kerrigan.
¿Eres funcionaria aquí?
Porque funcionas bien, se me paró.
Soy un adicto al sexo.
Es la cruz que cargo.
Es una verdadera enfermedad,
con doctores y medicinas.
Empecemos, ¿sí?
Si alguno de Uds. quiere hablar...
...antes de nuestro fallo...
...puede hablar ahora.
Fanáticos, amigos,
estimados miembros del comité...
...no sé qué puedo decir...
...pero rezo porque me perdonen.
Más que nada, rezo por que los niños
me puedan perdonar.
Dios mío.
- Mi futuro está en sus manitas.
- Qué tarado.
Dios los bendiga.
Dios bendiga a todos. Gracias.
Dios bendiga tu corazón, Jimmy.
Revista Maxim.
El último número.
"Chazz Michael Michaels es
el patinaje".
¡Bum!
Queda anotado.
De acuerdo con las regias
de la Federación de Patinaje...
...James MacElroy
y Charles Michael Michaels...
...les retiramos sus medallas...
¿Qué?
...¡y los expulsamos del deporte
por el resto de sus vidas!
¡Escúchame, viejo!
Qué horror.
¡Mire cómo está mi "ex"!
¡Le voy a dar un coscorrón!
Expulsados por toda la vida.
Es mucho tiempo.
Jimmy, todo va a salir bien.
Es hora de volver a empezar.
-Sí, volver a empezar. Exacto.
-Bueno.
- Te voy a "desadoptar".
-¿Qué?
Creo que " desadoptar" no existe.
Te voy a desconocer.
Pero es lo mismo, así que...
Pero he sido tu hijo 26 años.
Veintidós. Nadie puede decir que
no traté. Nos fue bien.
Creo que lo mejor sería no alargar esto,
cortar por lo sano.
Sería más fácil para mí
si te fueras ahora.
¡Espera!
Como una curita. Te la arrancas y ya.
Los dos nos sentiremos mejor.
BUSCA EL ORO
TRES AÑOS Y MEDIO DESPUÉS
Hola todos, compren sus boletos
para la segunda función.
Los boletos para la segunda función
están a la venta.
Tra-la-la-la, tra-la-la-la
Cantamos una canción de Grublets
Nos encanta recorrer nuestro hogar
De follaje y vistas y canciones
Tra-la-la-la, tra-la-la-la
Un Grublet se une al canto
Dios mío.
Te odio.
Odio mi vida.
¡Ay, no! ¡Es el hechicero malo!
Me harté de patinar para los jueces,
¿me entienden?
Yo no necesito eso.
Me da mucha más satisfacción ver los...
Los ojos de un niño,
viendo su asombro cuando...
...te ve patinar
con una cabezota de mago.
Qué bonito, muy bonito.
Oye, Sammy, no es lo que parece.
Sam. Sammy, vamos, bebé.
Tú sabías que yo era así
cuando me conociste.
Cuando te conocí eras
un gran patinador.
Ahora te drogas
con las hadas del bosque.
Ya no sé quién eres.
Vives en el pasado.
Las hadas y yo...
...vivimos en el presente.
Y nos sentimos libres.
Ven con nosotros.
¡Nena! Por favor, nena.
Ponte tus patines.
Las máquinas de niebla están listas.
La segunda función está casi llena.
- ¿Estás borracho?
- No.
Pero con esto, sí.
Te despediría...
...sino patinaras tan bien.
- Hueles a orina.
-¿Mucho?
Ponte la cabeza.
No se sienten cómodos.
Porque no he acabado.
Verás, hay tres grupos de agujetas.
Primero, la base.
¡Están muy apretados!
¡Papi! ¡Me está aplastando!
Hacerlo bien lleva más tiempo,
pero vale la pena.
¿Qué haces?
Dijo que estaban muy apretados.
Pero se equivoca.
¿A quién le va a creer,
a una niña o a Jimmy MacElroy?
-¿Quién es Jimmy MacElroy?
-¿Hay algún problema?
Sí, está torturando el pie de mi hija.
Disculpe usted.
Jimmy, deja los patines.
Vete al almacén.
Hola, Jimmy.
¿Héctor?
¿Qué haces aquí?
Tengo una orden de restricción
contra ti.
¿Esa cosa?
Te ves asombroso. Fabuloso.
Tu pelo es maravilloso.
Gracias.
Te ves tan bien. ¡Dios mío!
¿Te miras al espejo?
Quiero desollarte y ponerme tu pellejo
en mi cumpleaños.
Sí, me da gusto verte,
pero estoy ocupado.
Disculpa, voy a ir al grano.
-Tienes que volver a patinar.
-¿Qué?
Es vergonzoso perseguir
a alguien acabado.
Casi me rindo contigo.
Empecé a perseguir al ucraniano...
...que parece Elvis.
Y me mudé a Ucrania.
Hacía frío,
todos tenían armas y olían a sopa.
Me compadezco de ti, Héctor,
pero no puedo hacer nada.
Me expulsaron de por vida.
No estés tan seguro.
Sección 14, párrafo G:
"Una expulsión de por vida es
irrevocable y el patinador jamás...
...competirá en otro torneo
de la federación...
...dentro de la división del patinador".
Sólo te expulsaron de tu división,
de individuales.
Puedes competir
en el patinaje de parejas.
Parejas.
¿Cómo es posible?
Tuve a muchos abogados
trabajando en apelaciones.
Nadie se obsesiona tanto como yo.
Buena suerte, Jimmy.
E igual un día te voy a matar.
¡Ay, no! ¡Es el mago malo!
Hola, pequeñas criaturas del bosque.
¡Qué a ninguno de Uds., hijos de perra,
se les ocurra ser héroes!
Oye, Chazz. Vamos.
Soy Gary. ¿Qué estás haciendo?
¡Oigan! Él es Gary, la ardilla.
Ahora escuchen.
Gary es mi amigo desde hace mucho.
Llevamos dos años y medio patinando.
Recuerdo que estábamos
en una parada de autobús en Tucson...
...y Gary dijo: "Tengo tres pelotas".
Maldita sea.
Acabo de vomitar acá dentro.
Esa es la verdad.
La leyenda adquirió otra capa.
Soy una cebolla humana.
Todos lo somos. Y va otra vez.
Damas y caballeros:
"Grublets Sobre Hielo" se cancela.
No devolveremos el dinero.
¡Venga! ¡Quiero que me lluevan cosas!
Me expulsaron de patinar solo,
pero no en pareja.
Puedo volver a los Juegos de invierno.
Sabía que no querías
sólo venir a charlar.
Yo ya dejé eso atrás.
Pasa a lo que sigue.
Pero soy patinador y sólo puedo pasar...
...a ganar la medalla de oro
y quedármela.
¿Sabes lo duro que es
encontrar pareja?
Y necesitas calificar
para el torneo nacional...
...en un mes.
¡Hay que inscribirse en dos días!
No puede ser tan duro.
Deja el patinaje.
Es como una madre cruel y desalmada.
Te seduce con chocolates y rosas...
...y te echa al lado del camino
como a un mapache muerto.
Olvídalo. Me tengo que ir.
Me dio gusto verte.
¡Espere, entrenador!
AUDICIONES: CHICAS PATINADORAS
Para Grublets Sobre Hielo
¿Jimmy MacElroy?
Otro grande que entra
a los corredores de los Grublets.
Bienvenido a mi pequeña producción.
¿Vas a agradecerme
por despedir a Michaels?
¿Chazz estuvo aquí?
Sí, desgraciadamente,
pero es fantástico que estés aquí.
No necesitas preguntar,
te consideraré para un empleo.
No busco un empleo.
Busco una patinadora
para el torneo nacional.
- ¿Me la quieres robar?
- No.
¿Quieres desbaratar a mi familia?
¿Por qué no te vas
antes de que te parta la cara?
¿A dónde vas?
Michaels.
MacElroy.
Engordaste.
Tú aún pareces una quinceañera fea.
Aplastaste mis sueños.
Yo no he tenido un sueño en años.
¡Cállate o te pego en tu fea cara!
Esto se acaba esta noche.
¡Es de día, patán!
- ¡Ahora sí!
- ¡Estás bien gordo!
Los fanáticos del patinaje vieron
todo un espectáculo...
...cuando una obra para niños
fue interrumpida por una pelea...
...de ex campeones.
Jimmy MacElroy y Chazz Michaels...
...figuras antes dominantes...
...reanudaron hoy
la pelea que empezaron hace 3 años.
Los fans los recuerdan
como dos medallistas de oro quienes...
...luego de un extraño incidente...
...fueron descalificados de por vida.
Charlé con Michaels...
...y digamos que es
un hombre complejo.
Soy adicto al sexo
y me atraen las mujeres.
¿Dos hombres patinando juntos?
Ridículo, para morirse de risa.
-No le veo lo chistoso.
-No está tan borracho como yo.
Yo dije que quería patinar en parejas,
¿pero con otro hombre?
Aunque quisiéramos, no lo permitirían.
No hay nada en las reglas
que lo impida.
No es mi estilo.
Chazz Michael Michaels patina solo.
¿Entienden? Sin entrenador
y sin pareja.
Y menos con un tipo.
Y menos con ese niño rico consentido.
Cállate, no sabes
de lo que estás hablando.
Sé más de lo que crees.
Sé más de lo que sabes que sabes.
No es cierto.
No puedes con mi técnica impecable.
Por eso te derroté en 2002 y 1999.
Con técnica no ganas 18 medallas...
...y un Premio Yamaguchi.
- ¡Yo soy el patinaje!
- ¡Ya basta!
Llevo años sobreponiéndome
a la pesadilla que crearon.
No creía que la pudiera olvidar.
Quizá bajo todos sus pleitos
podamos hallar algo hermoso.
No sé.
Estoy desesperado
por ganar la medalla de oro, pero...
¿Pero qué?
¿Cómo va la búsqueda de pareja?
¿De qué te ríes, galán?
¿Te satisfacen mucho
esas prostitutas de $15?
Nunca me siento satisfecho.
Es una maldición.
Las inscripciones para las finales
cierran en 12 horas.
Déjenme hacerles una pregunta:
¿Quieren hacer historia?
Olvídelo. Este tipo no me llega
a los talones.
Claro que sí. Ponme a prueba.
- Quizá lo haga.
- Deberías.
¿Me estás retando, princesa?
No te estoy invitando
a una fiesta de Navidad.
- ¡Venga!
- ¡Ahí va!
Bien. Estamos de acuerdo.
-¿Qué?
Bienvenidos de nuevo
al patinaje competitivo.
Pasaré por Uds. en la mañana.
Un poco de ayuda.
Ya. Hora de competir.
Stranz, Fairchild. Melissa Kelly, ESPN2.
¿Algunos pensamientos
sobre la competencia?
¿Les importa mucho la medalla de oro?
No tanto como ganarnos
el corazón del país.
Eso es muy importante para nosotros.
No los hemos visto en 3 años y medio.
¿Qué han hecho?
Patinar.
¿Van a dedicar este programa...
...a los niños del mundo?
Perdón.
Chazz, llena esto.
Sí.
Yo llenaré la tuya, Jimmy.
¿Quién es esa chica?
¿Katie Van Waldenberg?
¿Es hermana de Stranz y Fairchild?
Piernas de Fairchild, trasero de Stranz.
Te deja atóntito, ¿no?
- ¿Dijiste "atóntito"?
- Sí, atóntito.
Cuando pasan muchas locuras...
...te quedas atóntito.
Vamos a hacer esto.
Fuerte, audaz y valiente.
¿Qué hacen Uds. dos aquí?
Saben que no se pueden inscribir.
No vengo a inscribir
a Michaels o MacElroy.
Vengo a inscribir
a la pareja de Michaels y MacElroy.
Gracias.
Ahí tienen su encabezado.
Jimmy, ¿puedes saludar a los fans?
¿Jimmy y Chazz juntos y sin pelearse?
Dos hombres patinando juntos
y en nuestra división, además.
¿Por qué, Stranz?
¿Por qué nos impone Dios...
...el sufrimiento más grande
del mundo?
No sé. Esos dos son
un par de locos peligrosos.
Y a los medios les encantan.
Me hierve la sangre.
Estás chupando
la sangre de nuestro deporte.
Yo no soy violenta...
...pero me gustaría patinarles
por encima del cuello.
Quizá sise concentraran
en el patinaje...
...la gente olvidaría la publicidad...
...se concentraría
en la pureza del deporte...
...y el espíritu de competencia honesta.
¿Quieren hacer trampa otra vez?
-Buena idea.
-Mucho mejor.
Katie, ¿puedes agarrar esta cámara?
No sé cómo prenderla. Gracias.
No voy a espiar.
Graba discretamente sus rutinas.
Búsquense a otra.
-¿Qué dices, mamá?
-No hagas eso.
¿Tú y papá están tristes
de que se mataron...
...llevando a Katie a sus clases
de patinaje hace años?
Sí, yo también.
¿Recuerdas cuando estaban vivos?
¿Papá?
No te oigo, papá. ¿Qué estás...?
¿Estás llorando?
¿Todavía? ¿En el cielo?
¿Sigues muerto?
- Bueno, lo haré.
- Sí.
Ahora estás jugando
para el equipo Van Waldenberg.
Se quedarán aquí todo el tiempo.
Van a patinar como pareja
y vivir como pareja.
Y si les interesa su supervivencia...
...se quitarán los zapatos
antes de poner pie en el Berber.
¿Vamos a pisar comida de bebé?
- Se refiere al tapete. ¿Berber?
- ¿Eres el experto en tapetes?
- Quizá sí.
- Yo soy el amo de los tapetes.
- ¿Qué significa eso?
- Cállense y quítense los zapatos.
-¿Literas?
-Yo no comparto cuartos.
Yo no comparto nada. La noche es
un momento muy oscuro para mí.
Para todos, imbécil.
No si eres de Alaska
o tienes lentes especiales.
Deténganse ahora mismo.
A partir de ahora,
son un equipo, ¿entienden?
Van a comer juntos, dormir juntos...
...orinar juntos.
Van a declarar impuestos juntos.
El entrenamiento empieza ahora.
Se acabó la discusión.
¡Acababa de colocar todo!
Yo también necesito espacio.
- "Crin y Cola".
- Sí, lo es.
¿Te echas esto en el pelo?
"Para un pelaje lustroso".
¿Y realmente funciona?
Ya lo creo.
Mi pelo brilla como el cinto de Orión.
Y luego me lo cepillo
cien veces con esto.
Qué lindo cepillo.
No es sólo un cepillo, es un Verticoli.
Hecho en Italia.
Tallado de huesos ilegales de ballena.
Sólo hacen once al año.
Ese me costó $12.000 dólares
o 30 millones de liras.
Perfecto equilibrio, poca fricción,
torsión mínima.
¿Qué tan mínima?
Seguro lo quieres saber.
Usa el Crin y Cola...
...pero ni siquiera mires el Verticoli.
Porque te tumbo la cabeza.
No exagero...
...no podría querer a un bebé
más que a este cepillo.
Pido arriba.
-Ya lo pedí en mi cabeza.
-No puedes. Eso no cuenta.
Sí cuenta. Acostúmbrate, Jimmy.
Estás en el mundo de Chazz.
Pido siempre adelante en el coche.
No puedes siempre sentarte adelante.
¿Qué es este lugar? Huele a pescado.
Fantástico.
No le pasaron una Zamboni.
- ¿Y el cuarto para calentarse?
- No hay nada de eso.
Tenemos un edificio de almacenaje...
...que inundé con una manguera.
Buena elección, entrenador.
Salió bien.
El alzamiento de baile,
el alzamiento con giro...
el salto codo a codo, el salto arrojado.
Todas son armas
del arsenal de la pareja.
Y bien usadas,
pueden acabar con su enemigo.
Mal usadas,
pueden romperse todos los huesos.
Caballeros, posición de vais.
Tu mano va arriba.
La de la chica va arriba.
Sí. Por lo tanto. Chica.
No, yo soy más fuerte.
No, yo, y no tengo vagina.
Tú no eres más fuerte.
Mira esto, gordinflón.
¿Gordinflón?
No importa, es posición de vais.
Pon tu... sólo...
¿Ves eso?
Son pectorales, bíceps y tríceps.
Bájate de tus manos...
...las vas a necesitar luego. Bueno.
Bien.
Yo también puedo hacer algo genial.
Chazz.
¿Te crees muy fuerte?
Yo no estoy gordo, puedo hacer esto.
- Ponte tus patines.
- No, ya me los quité.
- ¡Mira, soy un rayo!
- Ponte los patines.
¿Qué estás haciendo?
- Sí. ¡Dios mío, quema!
- ¿Ah, sí?
Jimmy, ponte tu ropa. ¡Jimmy!
Mira mi súper barrida caliente y fría.
- Hazla.
- Ya voy.
No importa, porque no tienes pecho.
Tú eres la chica.
- ¿Qué?
- Tú eres la dama bonita.
- ¿Por qué?
- ¡Porque lloriqueas como una!
¡Y nadie te puede levantar a ti!
¡Estás a dieta!
- ¿De qué habla?
- ¡Muévanse!
¿Es porque tengo muslos musculosos?
¿Me pueden pasar un bizcocho?
Otros 8KM
y te doy una barra de proteína.
¡Por favor!
Estaba pensando
en la música de la rutina.
- ¿De verdad?
- Vamos a patinar al son...
...de "Joroba Femenina"
de Black Eyed Peas.
Qué vas a hacer con esa basura
Esa basura en mi maletera
Te voy a emborrachar
Te voy a quitar de mi joroba
Mi joroba, mi joroba
Mi linda joroba femenina
Yo no voy a patinar
al son de jorobas femeninas.
Ni sé qué significa eso.
Nadie lo sabe, pero es provocativo.
- No, es asqueroso.
- Mueve a la gente.
¡Ya basta!
¿Por qué siguen discutiendo?
¡No viste nada!
- ¡Entrenador!
- ¡Cállate!
¡Échame un poco de pollo!
Dos hombres.
Juntos. ¿De verdad lo vas a hacer?
Claro.
Necesito tu ayuda. ¿Qué dices?
Yo sólo soy un coreógrafo. ¿Qué sé yo?
Tráelos al estudio mañana.
- ¡Fantástico!
- No soy un mago.
No prometo nada.
Haré lo posible.
Su problema son sus límites.
Eso se acaba hoy.
En la pista no sabrán...
...dónde acaba un cuerpo
y empieza otro.
Sino pueden bailar con un hombre,
menos patinar.
A trabajar.
Jimmy.
Sí.
Ya me lo imaginaba.
Eso es, Jimmy. Vamos.
Suéltate. Enséñame tu talento.
Es un buen comienzo.
Si siguen tensando la cara...
...va a ser más difícil.
Sólo dejen...
Rebobina. Quiero ver
cómo se pega la cabeza.
No. Si te portas mal,
te vas de mi estudio.
Hermosa mariposa a un rezo.
Deja que lo saquen.
Chazz, suelta hacia Jimmy.
Fácil, ¿ven? Suelta...
- ¡Sí!
- No. No.
¡Perfecto!
¡Sí! ¿Vieron eso? Pura fuerza.
Te vendría bien un poco.
Si me soltaras a tiempo...
...no tendría que hacer milagros.
Se llama improvisar.
Hasta tu Kenny G lo hace.
Están aprendiendo los movimientos.
¿Lo podrán hacer ante 5 jueces
y 30 millones de personas?
CAMPEONATO NACIONAL
DE PATINAJE ARTÍSTICO
Denver, Colorado.
Última parada camino...
...a los Juegos de Invierno.
Los mejores patinadores del país
han entrenado duro...
...durante años
para pasar al escenario mundial.
Pero todas esas historias
han sido eclipsadas...
...por la llamada
"Distracción del Siglo".
La pareja hombre-hombre
de Jimmy MacElroy y Chazz Michaels.
Se palpaba cierta ansiedad
cuando llegaron hoy.
La comunidad de patinadores
expresaba su indignación.
Están convirtiendo este deporte
en un circo.
Como si el patinaje
no fuera ya bastante gay.
Déjeme enseñarle algo.
¿Eso le parece correcto?
Aquí no dice nada de dos patinadores.
¿Esa rubia es hombre? Ah, caray.
Vayamos con Stranz y Fairchild...
...que están terminando su rutina:
"Una ojeada a la cultura urbana
en lenguaje callejero".
¡Dios mío, mírenlos!
¡Se están divirtiendo con esto!
Las joyas mandan. Esta pareja
está volviendo loco al público.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Guau! ¡Perfecto, como siempre!
Estas máquinas de "funk"
se van a encontrar...
haciendo giros de aquí hasta Montreal.
Parece que las "buenas vibraciones"...
...se han esparcido aquí.
¡Qué, qué!
Les toca.
Y ahora,
el momento que todos esperaban.
¿Cómo va a funcionar?
Dos patinadores muy distintos,
con fama de enemigos...
...se juntan para ser la primera pareja
de hombres de la historia.
O el estilo técnico rígido de MacElroy...
...no va a encajar
con las improvisaciones de Michaels...
...o se lucirán...
...y reinventarán el deporte
a su imagen.
Se están riendo de nosotros.
Se rieron de Louis Armstrong
cuando iba a ir a la luna.
Ahora está allá arriba,
riéndose de ellos.
Esta rutina se llama "Fuego y Hielo".
Siempre han sido así
como competidores e individuos...
...¿y ahora como pareja?
Muy apropiado.
Hasta ahora, van bien.
El primer movimiento es difícil.
Lanzamiento con Axel triple.
Primer lanzamiento.
¡Se cayó!
¡Qué comienzo tan desastroso
de la rutina!
Nunca me había caído en competencia.
Dame la mano.
Podemos lograrlo.
Y están de pie.
¡Vamos, Denver, levántense!
¡Vamos!
Y la multitud responde.
Les muestran su apoyo por primera vez.
¡Axels dobles codo a codo!
¡Una ejecución perfecta!
Una pareja de hombre-hombre.
Están haciendo cosas que ninguna
otra pareja se atrevería a hacer.
¡Increíble!
Esta rutina tiene muchos movimientos
que yo no conocía.
¡Sí!
¡Qué increíble final
a una asombrosa rutina!
¡Y se han ganado al público!
¡Eso es!
Quizá baste para mandarlos
a Montreal...
...como la primera pareja
hombre-hombre de este deporte.
Están haciendo historia.
¡Sí!
¡Los queremos, Denver!
¡La ciudad junto a la bahía!
¡John Denver!
- ¿Era necesario el fuego?
- Pregúntales.
- la eso me refiero!
- Estoy orgulloso. Bien hecho.
¿Qué hay, amigo?
Estuvieron sensacionales.
Gracias. Yo soy Jimmy.
Ya lo sé. Katie.
Ya lo sé.
Me gustan tus botones.
¡Ya están las puntuaciones!
- ¡Buena suerte!
- Igualmente.
¿Viste eso? Les salió bastante bien.
Les salió muy bien.
Nada de eso estaba en tu video.
No hay que dejar que nos afecte.
¿Qué? Avergonzamos a Marky Mark...
...y decepcionamos al Funky Bunch.
i...5.9, 5.9, 5.8, 6.0!
-¡Sí! ¡Sí!
- ¡Dios mío!
¡Nos vamos a Montreal, perra!
En el área de besos y lágrimas
sólo hay sonrisas.
Todos están hablando de Uds.
¿Qué se siente?
Estamos muy agradecidos
por la oportunidad...
...de patinar de nuevo.
Michaels y MacElroy son
el tren de carga del infierno.
Vamos a meternos directo
al trasero de la competencia, Scott.
No voy a decir "guau", pero ¡guau!
Se las arreglaron con 97%
de adrenalina y 3% de fanfarronadas.
Si quieren llevarse el oro,
necesitan hacer algo espectacular.
Robert...
...¿cuántas veces piensas cometer
el mismo error?
Hasta que me saiga bien.
Confía en mí, Jesse.
No pasaré el resto de mi vida
en una jaula de miedo.
Buenos días. Y hace un día hermoso.
¡Por favor! ¡Estoy tratando de comer!
Quería que vieras
cómo se ve un cuerpo de patinador.
Adelante, disfruta. No tengas miedo.
Mirar es gratis.
Tocar te va a costar algo.
¿Ves mis tatuajes?
Algunos me llaman
El Hombre ilustrado.
Cada tatuaje cuenta otra historia.
Son capítulos de mi vida.
¿De verdad? ¿De qué se trata ése?
Ese representa a la dama dragón,
conocida como Michelle Kwan.
¿La patinadora más galardonada
de EUA?
- ¿Te la tiraste?
- Ya lo creo.
La perfección puede enloquecer
a una mujer.
Estaba lista para retirarse...
...sentar cabeza
y criar a varios Chazzitos.
No la podía dejar, yo no soy así.
¿Y el del caballo?
Mi diablesa rubia ucraniana.
¿Oksana Balui?
A los 16 ganó la medalla de oro,
se volvió profesional...
...y fue nombrada una de las personas
más fascinantes de 1994.
Sí. Pero que no te engañe.
Es tan fría como el hielo.
Como el hielo seco. Espera.
Más fría aún.
- ¿Qué hay más frío?
- No sé.
Te voy a decir lo que es: Oksana.
¿Quién es la del tatuaje de tu hombro?
¿Esa? No es nada.
¿Tú tienes "tats"?
Un año me pintaron la cara
en el Festival de Moras.
No me sorprende.
Yo podría tener uno.
Uno muy impresionante.
Me atrae mucho el enemigo,
Katie Van Waldenberg.
Buena decisión, amigo.
¿Qué te parece ese amor prohibido?
No sé, pero me gustaría averiguarlo.
- Espera. ¿Qué haces?
- La estás llamando por teléfono.
No puedo. Es una locura.
¿Qué le digo?
- No puedes.
- Está sonando. ¡Habla!
- Perdón.
- Quizá sea Nike.
Compañías Van Waldenberg.
Habla. Relájate.
Hola. Habla Jimmy MacElroy.
¿Está Katie?
Es MacElroy. La llama a ella.
¿Para mí? ¿Por qué?
-No puedo.
-Yo te voy a ir diciendo.
¿Stranz?
¿Hola?
Bien. "Hola. Soy el Mac Empuje.
¿Qué hay?"
Hola. Soy el Mac Empuje.
¿Qué hay?
Di: "Ay, me agarraste saliendo
de la ducha".
- ¡Vende tus encantos!
- Cállate.
Me agarraste saliendo de la ducha.
- Acaba de salir de la ducha.
- Me gusta.
- Mejor la llamo luego.
- ¿Estás loco?
- Te va a oír.
- Di: "¿La ducha?"
"Yo necesito una
porque acabo de volver del gimnasio...
...de hacer mis embestidas pélvicas".
Tengo que...sí, darme una ducha.
Necesito una...
porque vengo de hacer
mis embestidas pélvicas.
"Esas embestidas deben de ser duras,
muy duras".
Esas embestidas son duras.
- "Muy duras".
- Muy duras.
"Ya lo creo. Pero vale la pena
que te arda dentro de los muslos".
Vale la pena para que me arda dentro
de mis lindos muslos.
"¿Sabes cómo calmar
un ardor severo?"
"Echándole un poco de crema".
¿Sabes qué puedes hacer
para el ardor?
Echarle crema dulce.
Agarraste un lince salvaje.
Di: "Creo que necesitas
que te batan tu crema"...
...y luego haz...
¿Te gustaría ir a comer
un cono de nieve?
¿Qué?
Sí. Me gustaría ir a comer
un cono de nieve.
Hace un par de años que no como uno.
Tienes que ser sexy.
Quieres "un palo con nieve".
Ocho de la noche. Suena fabuloso.
"Me dará tiempo de depilarme
las tetas".
Bueno. Nos vemos.
¿Qué pasó? ¿Qué dijo?
Hoy a las ocho. ¡Lo logramos!
¡Dios mío!
Buen alzamiento.
Escuchen. Apenas lograron
calificar en el torneo nacional.
¿Cómo van a competir contra equipos...
...que llevan años haciendo esto?
Sólo hay una manera.
¿Qué tienen Uds. que ninguno
de los demás equipos tenga?
- ¿Dos salchichas?
- Exacto.
Necesitamos hacer algo
que sólo dos hombres puedan hacer.
Algo jamás visto.
Jesse, pon la cinta.
Anda, pon la cinta.
Gracias.
Nunca te lo dije,
pero antes entrenaba parejas.
iba a dirigir el escuadrón olímpico.
Para lograr eso,
desarrollé una maniobra.
El mundo jamás había visto
nada parecido.
Una maniobra tan revolucionaria,
tan peligrosa...
...que hubiera lanzado al equipo
directo a la cima.
Y como muchas ideas revolucionarias...
...espantó mucho a los ejecutivos.
Así que renuncié.
La llevé al único lugar
donde unos locos podrían intentarla.
Corea del Norte.
Por supuesto.
Detrás de la Cortina de Bambú
la llaman...
..."El Loto de Hierro".
Miren la gracia, la belleza.
Casi lo lograron, hasta que...
¡Dios mío!
¿Quieren hacer la prueba?
-¿Está loco?
-¿Qué? ¡Es una locura!
¿Vamos, de qué están hablando?
Después de tantos años,
ahora sé lo que salió mal.
Fue un problema de física...
...eran hombre y mujer.
Por eso no funcionó.
Uds. dos son hombres.
Debe de salir bien.
Cuidado, el Loto de Hierro
exige respeto.
No tiene tiempo para lobos solitarios.
Necesitas estar dispuesto a improvisar.
Son las últimas piezas
del rompecabezas.
¡Vamos, júntenlas!
¡Mantengan la velocidad!
¡Sigan!
¡Jimmy, no dejes
que tus piernas se doblen!
¡Vamos, Chazz,
concéntrate! ¡Concéntrate!
¡Mis pelotas!
¡Ten cuidado!
la diferencia de ti, yo las uso!
¿Ah, sí?
Bueno, sí, tienes razón.
La próxima vez tendré más cuidado.
Perdón.
No quise meter tus pelotas
en la discusión.
Eso fue innecesario.
No tienen nada, exageré.
Bueno, caballeros,
levántense y vuelvan a intentar.
Hagamos esto.
Este era mi lugar favorito.
Por cierto, te luces muy bien.
¿En serio?
Me gusta tu collar de dientes brillantes.
Gracias.
¿Puedes darme otro azul?
Ustedes lo hicieron tan bien en las
Nacionales que asustaron a mis hermanos.
- Ellos querían que te espiara.
- ¿En serio?
¿Es por eso que estás saliendo
conmigo ahora?
¡No!
En serio.
No me importa si ellos ganan.
No me importa el patinaje.
Quiero decir, ¿qué hay de
grandioso en patinar?
Es básicamente deslizarse,
intentando no caer...
...con un par de saltos, ¿no?
Y tela elástica con lentejuelas. Egos.
Golpes de hielo.
Perdón.
Pero no es el hielo.
Es lo que el hielo te permite hacer.
Ahí afuera, siento que puedo hacer
cualquier cosa.
Es el único lugar en
donde la vida tiene sentido.
¿Nunca has patinado?
De niña, un poco.
Pero a mis hermanos no les quieren
nada que les quite la concentración.
Toda mi vida fue concentración.
¿Sabes que me regalaron cuando
cumplí diez años?
6 malteadas de proteína
y una suscripción a Salud Masculina.
Yo ni siquiera tuve cumpleaños.
Mi hermana les dijo a mis amigos
que estaba en la cárcel.
A los 9 años me circuncidaron...
...para reducir la resistencia al aire.
Mis papás se mataron llevándome
a practicar mi patinaje.
Mis hermanos me culpan a mí...
...y me tratan como a una esclava.
Nunca me había parecido
una anécdota romántica.
¿Cómo te fue con tu dama?
¿Tallaste hielo con tu salchicha?
Señoritas, se acabó la fiesta de té.
Montreal es en 2 días.
Quiero ver un Loto de Hierro.
¡Vuelvan a intentar!
¡Lo vas a matar! ¡Cuidado con la hoja!
¡Vamos!
¡Vuelvan a intentar!
Una vez más. Me falta muy poco.
Hola y bienvenidos
a los Juegos Mundiales de Invierno...
...aquí, en el hermoso
Montreal, Canadá.
JUEGOS MUNDIALES
DE INVIERNO XX
El mundo vuelve sus ojos
hacia este santuario helado...
...mientras los mejores atletas
llegan a competir...
...y a disfrutar de la gloria
de los deportes.
Es un honor brindarles la maravilla,
la pompa...
...y el espectáculo de estos 20vos.
Juegos Mundiales de Invierno.
¿No dijo una vez, y cito:
¿"Jimmy MacElroy es
un robot sobre el hielo"?
- Él jamás diría...
- Sí, eso dije.
Pero me refería
a la belleza y precisión de los robots.
Si hubieran publicado
el resto de la cita...
Lo publicaron. Después dijo:
"He tenido hilos en las nalgas...
con más personalidad
que ese niño consentido".
Bueno, Sr. Reportero.
Está fanfarroneando.
Aprendió a usar el Google de Internet.
Yo le tengo una cita nueva, ¿sí?
Chazz Michaels y Jimmy MacElroy son
el patinaje sobre hielo.
¡Bum!
Jimmy, ¿patinar en pareja
te ha hecho más popular?
Claro. Tengo
los mejores fanáticos del mundo.
Digo, tenemos
Eso es en el otro cuarto.
¡Bum!
Muy bien.
La prensa los adora
y los patrocinadores también.
¡ltranz!
Katie, parece que te fue muy bien
en tu cita, ¿no?
Supongo que sí. ¿Por qué?
Por nada.
Sólo quería saber si te fue bien.
- Sí, comimos conos de nieve.
- Fabuloso.
Ahora concéntrate en Chazz.
¿Qué?
El corazón de MacElroy es
como una hermosa manzana...
...y necesitas morderla.
- Nada separa a una pareja como...
- El herpes.
Los celos.
No voy a hacer que Chazz...
...se enamore de mí.
¿Enamorarse? Sólo acuéstate con él.
¡No! No me voy a acostar con Chazz.
Vamos, Katie. Haz lo honorable.
Lo honorable es negarme
y eso es justo lo que voy a hacer.
Stranz, déjala. Está bien. Ya se decidió.
Pasaremos al Plan B.
- ¿Cuál es el Plan B?
- No te preocupes.
No cediste. Te respetamos.
¿Qué tal si algo le pasara
a la pierna de tu novio?
No sé, ¿abajo de la rodilla
o arriba del tobillo?
Al menos tú hiciste lo honorable.
- ¿A dónde vas?
- A "Adictos al Sexo".
- "Convertir debilidad en fuerza".
- Te felicito.
Gracias, hermano. Buenas noches.
¡Nos vemos!
Debe de ser para ti.
JIMMY MI HABITACIÓN
A MEDIANOCHE KATIE
Me alegro de que vinieran.
REZO DEL ADICTO AL SEXO
Bueno, empecemos.
Chazz, ¿quieres empezar la reunión
compartiendo algo?
Yo sólo quería encontrar
un poco de paz.
Un refugio, un lugar
donde me pudiera sentir seguro.
¿Y luego qué pasó?
Ella era mi instructora de yoga.
Yo sabía que era flexible.
Pero te das cuenta que esto sería
un revés para ti...
...y dañaría el progreso
que has logrado.
...en el control de tu libido, ¿no?
Sí. Gracias, Taylor.
Definitivamente.
Hasta que su amiga, una terapeuta de
masajes, entró por la puerta desnuda.
Tranquilo, Chazz.
Con una botella de aceite...
...y un mono con cámara de video.
Y me sacudió mi mundo.
¡Señores!
Ya te he pedido que te vayas.
No quiero volver a hacerlo.
Taylor, por favor.
A lo que sigue.
¿Quién quiere hablar de clamidia?
Sífilis, gonorrea, etcétera.
Hola. Perdón por llegar tarde. Estaba...
...haciendo el sexo. Mucho.
Bienvenida.
¿Por qué no te presentas?
Yo la conozco.
Yo soy Katie.
¿Y?
Y soy adicta al sexo.
Hola, Katie.
Entonces tú también eres
adicta al sexo.
Sexo, sexo, sexo.
¿Qué quieres que te diga?
Cierto. Ya lo dijiste todo.
Es una gran carga.
La gente no sabe
lo que sufrimos a diario.
¿Por qué no vienes a mi cuarto
y nos consolamos?
11:55 en punto.
¡Vamos, sepárense!
Dios, dame serenidad para no
acostarme con la novia de Jimmy...
...valor para irme sin acostarme
con la novia de mi amigo...
...y sabiduría para saber
que la masturbación...
...a veces es la solución más sensata.
Sí. Bien.
Santo Dios.
Llegaste justo a tiempo. Pasa.
¿Quieres champaña?
No, no puedo, yo...
Sólo vine para decirte una cosa.
¿Qué?
¿Tienes una bata
o un abrigo que ponerte o...?
Disculpa. Tengo calor.
¿No te sentirías más cómodo...
...diciéndomelo desde la cama?
Probablemente no.
Es ortopédica.
En ese caso,
es bueno para mi espalda...
...así que... vamos a probar.
Bueno, allá vamos.
Yo sé que la adicción al sexo es
una enfermedad.
Qué ricos se sienten.
Esto está mal.
Jimmy es mi amigo.
No voy a hacer esto.
¿Lo dices en serio?
Sí, creo que sí. No.
Sí, sí. No puedo hacer esto.
Gracias a Dios.
Dios mío, qué alivio.
Tiene un corazón de oro.
¡Demonio sexual! ¡Pervertido sexual!
No, estás malentendiendo.
¡Impura! ¡Impura!
- ¡Jimmy, espera!
- ¡Espera! ¡Hermano!
¡Jimmy!
¡Espera! ¡Jimmy!
- ¡Aléjate!
- ¡Jimmy, no!
¡Maldita sea!
¡Vamos, contesta! ¡Vamos, amigo!
Habla Jimmy.
Si lo puedes soñar, lo puedes lograr.
Soy yo, Chazz.
Lo que pasó no tuvo
ninguna importancia.
Considéralo como que me dio
la mano con el pecho. Tu dama y yo...
Me salió mal. Te voy a explicar.
Llámame, por favor.
Soy yo, Chazz.
Está amistad es un compromiso...
...y no me voy a ir.
Y si crees que sí, te equivocas.
¿Sabes por qué?
¡Porque nunca me echaré para atrás!
¡Gané muchos concursos de radio
porque me negué a colgar!
Si fuéramos a una fiesta como Batman
y Robin, yo sería Robin.
Tanto te estimo.
Qué estúpido que dije eso. No.
No fue estúpido.
Me alegro de que lo dije.
Oye, cara de excremento.
Agarré todos tus osos...
...y me los metí en los pantalones.
Oye. Caray. Perdón.
Durante un mes,
Mi orina apestó a malvaviscos.
No quiero cerrar los ojos
No me quiero quedar dormido
Porque te extraño, Jimmy
Y no me quiero perder nada
¡Así que llámame ya!
Habla Jimmy.
Si lo puedes soñar, lo puedes lograr.
Soy yo de nuevo.
Llámame para que te pueda explicar.
Buen trabajo.
Alguien puso manos a la obra.
La escena del crimen.
No hice el sexo con Chazz.
Hiciste "el amor". Da igual.
No me acosté con Chazz.
- ¿Qué?
- ¡Pero felicidades!
- Me siento cochina.
- ¿A dónde vas?
A enderezar esto.
¡Voy a decirle la verdad a Jimmy!
¿Eres capaz de hacerle eso
a tu familia?
No me hagan sentir culpable.
¿Después de lo que le hiciste
a mamá y papá?
Papá y mamá no traían
sus cinturones...
...y doblaron a la izquierda
donde no debían.
No te vayas, Katie.
Te queremos, etcétera.
De nosotros depende.
Tenemos que sacar a Michaels
y MacElroy de la jugada, como sea.
Quizá tengamos que portarnos mal.
Bienvenidos al 3er. día
de los Juegos de Invierno.
Las mejores parejas chinas y rusas
han caído.
Falta el enfrentamiento más esperado.
Quedan 2 parejas, las dos americanas.
Las dos quieren ganar.
Y llegamos a este momento.
Esta noche dejarán todo sobre el hielo.
La gran noticia es...
...la pareja de hombres,
Michaels y MacElroy.
Estos hombres están...
...en el centro de los corazones
de millones de fanáticos.
Han tomado el deporte por asalto.
Jimmy.
Jimmy está en la arena, imbécil.
Lleva 9 horas viendo
un paquete de chicle. ¿Qué le hiciste?
¡Voy para allá!
¡Taxi!
Los Juegos de invierno.
Y sí, soy Chazz Michael Michaels.
- Hola, Stranz.
- Hola.
Por favor abandonen el hielo
para la competencia de parejas.
Muchas gracias.
Dios mío. ¿Puede...?
Lo siento, Chazz.
No tengo nada contra ti.
La verdad, al contrario.
Se acabaron tus días
de acaparar toda la atención.
¡Loco desgraciado!
Maldita sea.
¿Qué haces?
¡Eres pura maldad!
¡Toda tu familia es mala! ¡Tu hermano...
...y más que nada, tu hermana!
No nos compares.
Si fuera la mitad de mujer que yo...
...se habría acostado
con tu compañero, como le dije.
- ¿No se acostaron?
- No.
No pudo, por ti.
No entiendo.
¡Qué asco!
¡Sáquenme de aquí! ¡Socorro!
El que inventó las sogas es
un desgraciado.
Perdón por llegar tarde, hermana.
Mi pelo no quería cooperar.
Rayos.
Bueno.
¿Quién te va a salvar ahora?
¿El pequeño Lord MacElroy
va a reunirse contigo aquí?
Fantástico.
¡Oye!
¿Qué haces ahí? No, espera. Está bien.
¡Desconocido, peligro! ¡Peligro!
¡No, por favor!
¡Vamos a darle, Chazz!
Bueno, Stranz.
Es hora de que Chazz te deje "atrazz".
Qué hermoso.
Ya voy, Chazz.
Deme la mano.
- No la lastimaré.
- ¡Voy por ti, Chazz!
Maldita sea, Stranz.
¿Ha visto a Jimmy? No lo encuentro.
Aquí estaba.
Si lo encuentras, dile que venga.
Se lo agradezco mucho.
El hombre que nos persigue
me quiere matar. Gracias.
¿Quién se supone que eres?
¿Rod Serling?
John F. Kennedy.
-Vas a entender.
-Seguro les va a salir bien.
Qué idiotas.
¡Esquiva esas cosas!
No me obligues a matarla.
¡Copo de nieve!
De EUA...
...la pareja de Stranz
y Fairchild Van Waldenberg.
Los favoritos,
Stranz y Fairchild Van Waldenberg...
...entran al hielo.
Como Marilyn Monroe y Kennedy...
...dramatizarán un romance prohibido.
Me enorgullezco en decir:
"Lich bin ein Berliner!"
Prepárese el equipo de EUA...
...de Michaels y MacElroy.
Una interpretación interesante.
Sí, y vale la pena notar...
...la atención a los
detalles de la pareja.
El uso de objetos
dentro de la coreografía...
...que es tan impresionante
como conmovedor.
Un ballet poco común
de hielo e historia.
Y estas marcas mantienen a la pareja
en primer lugar...
...pero siguen Michaels y MacElroy.
¡Entrenador! ¿Llegué a tiempo?
¿Dónde está Chazz?
¿Dónde diablos estabas?
Si su compañero no llega
en 30 segundos, los descalifico.
Lo sé, lo sé.
Estamos perdidos. Se acabó. Se acabó.
Así de fácil.
Entrenador, va a llegar.
Patinadores al hielo.
20 segundos para la descalificación.
Jimmy MacElroy está solo
en el centro de la pista...
...y todos se están preguntando
qué pasa.
Es como tener a Rice sin Montana.
A Alí sin Frazier.
A Han Solo sin Chewbacca.
¡Jimmy!
¡Oye, Jimmy! ¡Jimmy!
¡Chazz!
¡No me acosté con Katie!
- ¡Ya lo sé!
- No llegamos ni a segunda base.
¡Bueno, quizá sí!
Lo que sentí en los pantalones
fue vergonzoso.
¡Luego discutimos eso!
¡Sino vienes acá abajo...
...nos descalifican!
¡Katie no es una puta!
¡Ya entendí! ¡Deja de hablar!
¡Está bien!
- Patinadores al hielo.
- ¡Espere!
¡10 segundos para la descalificación!
¡Sí!
¡Una entrada dramática
de parte de Chazz Michael Michaels!
¡Estoy bien!
¡Estoy...!
Otro talento único de Michaels.
Se puede quitar la ropa en un instante.
Y la campeona...
...Sasha Cohen pesca
el suspensorio de Michaels.
¡Te amo, Chazz!
- Llegué.
- Sabía que ibas a llegar.
Capturemos el sueño.
Me encanta. ¿De dónde lo sacaste?
- No tengo idea de dónde lo saqué.
- Genial.
- Vamos a dominar el hielo.
- Bien.
Los chicos traen
un tema de ciencia ficción.
Es apropiado,
ya que ellos pueden ser el futuro.
Te voy a decir algo, Jim.
Es como que llegaron del espacio...
...para transformar el deporte.
El público está muy emocionado.
Empiezan la rutina con un Sr. Roboto.
¡Y les sale hermoso!
Todo lo que hacen
está empapado en drama.
¡Choques de patines, lado a lado!
¡Y más chispas! ¡Qué atletas!
¡Ninguna otra pareja podría hacer eso!
¡Fuegos de artificio en Montreal!
¡Increíble!
¿Qué estás haciendo?
improvisando. Tú eres el filete,
yo, el siseo.
No practicamos eso.
Hazlo por Katie.
Quema el hielo con tu amor.
¡Michaels y MacElroy están que arden!
Estos le ponen el " duro" a maduro.
Se acabó.
Perdimos a los patrocinadores.
Un empleo normal me va a matar.
Yo tengo que hacer todo
en esta familia.
Un tropezón serio
dentro de una rutina perfecta.
Necesitan perfección para ganar.
- Creo que me rompí el tobillo.
- ¿Qué?
Voy a ponerle peso para ver.
No sé, Scott.
No sé si movimientos de danza...
...se van a ganar a los jueces.
-¿Qué hacen?
-Algo anda mal.
No puedo hacer el Loto
con un tobillo destrozado.
Soy humano.
Cambiamos de lugar.
Te juro que si me decapitas...
Van a hacer el Loto, al revés.
Otra vez está pasando lo mismo.
Se disponen a hacer algo espectacular.
Parece que van a tratar algo...
...que nunca he visto.
¡Es el legendario Loto de Hierro!
¡No lo hagan! ¡Estaba equivocado!
¡Es un suicidio!
¡Les salió perfecto!
¡Qué increíble rutina!
¡El público se ha vuelto loco!
¡Están de pie!
¡Jamás creí que fuera a ver
el legendario Loto de Hierro!
¡Un evento histórico en Montreal!
¡Michaels y MacElroy hacen
que la leyenda cobre vida!
Scott, creo que me hice pipí.
Chazz. ¡Lo ilgramos!
- ¿Ganamos?
- No sé.
Creo que veo a la Virgen María.
No, no es ella.
Lo tenemos, Sr. Michaels. Vamos.
- No quiero morir.
- Se va a poner bien.
- Respire esto.
Le cortaré los pantalones.
Empiece por la entrepierna.
Es buen punto de acceso.
Estuviste increíble.
¿De verdad?
Creí que mi aterrizaje salió mal.
Has estado practicando.
Chazz me enseñó cosas.
Stranz Van Waldenberg.
Queda arrestado por profanar
a un icono internacional.
¿Copo de Nieve?
Fue idea suya.
¡Ella le rompió el tobillo!
¡Idiota!
Te odio.
Por favor. Vámonos de aquí.
Y por eso era adicto al sexo.
Porque nadie me había amado.
Pero hoy aprendí algo.
Que el hielo no debería estar aquí...
...sino allá fuera.
Sobre el hielo, en la pista de patinaje.
Yo nunca tuve padre, ¿ya?
¡Pero no me importa!
¡Porque ahora tengo un hermano!
¡Él es mi hermano!
Y ésta es la novia de mi hermano.
Y no es una ramera.
Me duele mucho.
Siento que voy a vomitar.
Te tienen que llevar a un hospital.
No. ¿Y perderme el dulce olor del oro?
Por nada del mundo.
Gracias.
¡Lo lograste! ¡La medalla de oro!
¡Lo lograste!
Yo quiero ponerme
la medalla de oro, desnudo.
Gracias.
Te quiero enseñar algo.
Me lo hice el fin de semana pasado.
Ese eres tú, el lobo que corre
con el lobo solitario...
...para que el lobo solitario
no vuelva a estar solo.
Eso significas para mí, hermano.
Estabas bien borracho, ¿no?
Sí, como una cuba.
- Bienvenido a la manada.
- Gracias.
Vámonos de aquí.
- ¿Ahora?
- Sí.
Ripped & Encoding
N.O.Z.Z. Soluciones (2007)
niwzed@gmail.com
¡EUA!
Jimmy y Chazz ganaron
la medalla de oro...
...gracias a la idea de Héctor.
¡Lo logramos, Héctor!
¡Bum! ¡Ya lo creo!
Gracias, Héctor. Lo hizo por nosotros.
¿Dónde está Héctor?
Aquí estoy, chicos.
Choquen esos cinco.
Genial. Así se hace. Medalla de oro.
Uds. son lo máximo. ¿Oye, Jimmy?
Sí, Héctor.
¿Me das un tiempo libre con Chazz?
Sí, claro. ¿Estás llorando?
No. Estoy bien.
Bueno. Iré allá. Un sándwich.
Oye. ¿Chazz?
¿Qué quieres?
Sólo quería decir
que Uds. ya son socios.
Ha sido mi amigo desde hace años.
Cuídalo mucho.
Claro. Bum.
Le encanta la comida.
Y adora los sueños y susurros.
Y su película favorita es
"Corto Circuito"...
...y "Tomates Verdes Fritos".
Y cuídalo mucho. ¿De acuerdo?
Eso haré. Bum. Te doy mi palabra.
Dame esos cinco.
Dios te bendiga.
Perfecto. Jimmy, ya puedes volver.
¿De qué estaban hablando?
Esto y aquello, ya sabes.
Muchachos, Uds. son asombrosos.
Sólo quiero decir que sigan soñando...
...porque hay muchos sueños por soñar.
EUA.