Tebas. La ciudad de los vivos.
La joya más preciadandel faraón Seti I.
La ciudad de Imhotep...
...el Sumo Sacerdote del faraón.nEl Guardián de los Muertos.
La ciudad natal de Anksunamún,nla favorita del faraón.
La mujer que nadie podía tocar.
Pero el amor que se teníannles hizo arriesgar la vida misma.
¿Qué están haciendo aquí?
¡¿Quién se atrevió a tocarte?!
¡Imhotep!
¡Mi Sumo Sacerdote!
La escolta del faraón.
- ¡Huye! ¡Sálvate!n- No.
¡Sólo tú podrás resucitarme!
¡No te abandonaré!
¡Déjenme!
¡Volverás a la vida!
¡Yo te daré la vida!
¡Mi cuerpo ya no es su templo!
Para resucitar a Anksunamún...
...Imhotep y sus sacerdotesnabrieron la cripta y se la llevaron.
Se internaron en el desierto...
...hasta llegar a Hamunaptra,nla ciudad de los muertos.
HAMUNAPTRA - 1290 A.C.
Ahí sepultan a los príncipesny se resguarda la riqueza de Egipto.
Por el amor que le tenía...
...Imhotep desafió a los diosesny entró a la ciudad, llevándose...
...el libro de los muertosnde su santo lugar.
Habían enviado el alma de Anksunamúnna las tinieblas...
...y ya habían colocadonsus vísceras...
...en 5 canopes,nlos jarros sagrados.
El alma de Anksunamúnnregresó de la muerte.
Pero los guardiasnhabían seguido a Imhotep...
...y le impidieronnacabar el sacro rito.
A los sacerdotes los condenaronna ser momificados vivos.
Y a Imhotep le impusieronnla terrible pena del ''hom-dai''...
...el peor de todos los suplicios.
Algo tan horriblenque nunca se había llevado a cabo.
Permanecería encerradonen el sarcófago...
...eternamente, sin morir.
Los ''mumias''nnunca lo dejarían salir...
...porque si saliera,ntraería calamidades y pestilencias.
Vendría como un criminal impío ynsanguinario, dominaría las arenas...
...y poseería la gloriande ser invencible.
LA MOMIA
HAMUNAPTRA - 1923
Los ejércitos han batalladonpor 3,000 años...
...sin saber del mal ocultonen la tierra.
Y por 3,000 años,nnosotros, los mumias...
...los descendientes del séquitondel faraón, hemos montado guardia.
Te ascendieron de rango.
¡Firmes!
¿Estás conmigo?
Tu valor me da fuerzas.
¡Firmes!
¡Espéreme!
¡Fuego!
¡Huye, Beni, huye! ¡Entra!
¡Entra!
¡No tranques la puerta!n¡No tranques la puerta!
No lo han descubierto.
¿Qué hacemos con ése?
- ¿Lo matamos?n- No.
El desierto se encargará de eso.
El Cairo, Egipton3 Años Más Tarde
Museo de Arte Antiguo
''Sagrarios'', ''Sepulturas''...
...y ''Arte Estético''.
Sócrates, el dios Set...
...tomo I, tomo II, y tomo III.
¿Tutmosis? ¿Qué haces aquí?
T. T.
T.
Te pondré en tu sitio.
Auxilio.
¿Qué...? ¿Qué...?
¡Mira esto!
¡Benditos faraones!
Prefiero ranas...
...moscas, langostas,n¡cualquier desgracia menos tú!
¡No hay plaganque se compare contigo!
Perdóneme. Fue un accidente.
Mi querida muchacha...
...la destrucción de Sirianfue un accidente.
¡Tú eres la catástrofe!
¡Mira mi biblioteca!n¡No sé cómo te tolero!
Usted me tolera porque...
...sé leer y escribirnel egipcio antiguo...
...y puedo descifrar jeroglíficosny escritura hierática.
Y soy la única en cien kilómetrosna la redonda...
...capaz de catalogarnesta biblioteca.
Te tolero porque tus padres fueronnnuestros mejores mecenas...
...por eso es.nQue Alá los tenga en su seno.
No me importa cómo lo hagas,no cuánto tiempo te tome...
...¡recoge esta pocilga!
¿Abdul?
¿Mahoma?
¿No respetas a los muertos?
Claro que sí. Pero a vecesnme dan ganas de estar con ellos.
Pues hazlo pronto, sin arruinar...
...mi carrerancomo arruinaste la tuya.
Mi querida, linda y dulce hermanita,nquiero que sepas...
...que ahora mismo estoyncontentísimo con mi carrera.
Jonathan, ahoranno tengo ganas de oírte.
Acabo de destrozarnla biblioteca...
...y la universidadnme volvió a rechazar.
Dicen que no tengo experiencianen la materia.
Siempre podrás contar conmigo.
Y tengo algo que te va a animar.
Ay, no, Jonathan.n¿Otra baratija más?
Si tengo que llevarmenotra chuchería...
...para tratar de venderla...
¿Dónde encontraste esto?
En una excavación en...Tebas.
Jamás en mi vida he hallado nadande valor. Dime que esto vale algo.
Jonathan.
Creo que has hallado algo.
El cartouche es el sello oficialnde Seti l, estoy segura.
Quizás.
Dos preguntas-- ¿Quién era Seti l?n¿Era rico?
Fue el segundo de la Dinastía XIX,nel más rico de todos.
Me alegro. Ya me cae bien.nMe cae muy bien.
Calculé la fecha del mapa,ntiene 3000 años. Dice que...
...bueno, es de Hamunaptra.
¡Válgame Dios, no seas ridícula!nSomos eruditos, no piratas.
Hamunaptra es un mito inventadonpor los árabes para los turistas.
He oído los cuentos de la momianque protege la ciudad.
Pero según mis investigaciones,nla ciudad sí existió de verdad.
¡¿La famosa Hamunaptra?!
La ciudad de los muertos, dondense escondía la riqueza de Egipto.
Sí, en una sala inmensany subterránea.
Lo sabe todo el mundo.
La construyeron de modonque se hundiera en la arena.
Para que desaparecieransin dejar rastro.
Como diría casi todo el mundo,n¡qué tonterías!
Ay, Dios mío. Qué barbaridad.
Se quemó la parte de la ciudad.
Es para bien, seguramente.
Hay muchos que han desperdiciadonla vida buscándola.
Nadie la ha encontrado.
Casi nadie ha regresado.
Vengan.
Adelante, bienvenidos a la prisiónnde El Cairo, mi humilde hogar.
Dijiste que había sidonen una excavación.
- Me equivoqué.n- Me mentiste.
Como hago con todo el mundo.
- Soy tu hermana.n- Y muy crédula.
- ¡Le robaste a un borracho!n- Se lo saqué del bolsillo.
No seas bobo.n¿Por qué vino a parar a la cárcel?
No lo sabía, pero se lo pregunténcuando me enteré que Uds. venían.
¿ Y qué dijo?
Dijo que había salido de parranda.
¿Este es el tipo?
Sí. Así que vámonos a merendar.
¿Quién eres?
¿ Y la mujer?
Soy un misionero,ndedicado a predicar el Evangelio.
Esta es mi hermana, Evi.
No está del todo mal.
¿Cómo dijo?
Con permiso.
Pregúntale de la caja.
Encontramos un... ¡Hola!
Con permiso.
Hallamos su cajita y hemos venidona averiguar más de ella.
Vinieron a averiguar de Hamunaptra.
¿Cómo lo sabe?
Allí encontré la caja.nHe estado ahí.
¿Cómo sabemosnque no es puro cuento?
¿Nos hemos conocido?
No, es que me confundenncon mucha gente.
¿Es verdad que ha estadonen Hamunaptra?
Sí, estuve.
- ¿Jura?n- A diario.
- No quise decir eso.n- Yo lo sé.
Estuve. Donde Seti.nLa ciudad de los muertos.
¿Podría decirme cómo llegar?
Es decir, el sitio exacto.
¿Quiere saber?
Sí.
- ¿De veras?n- Sí.
¡Pues sáqueme de aquí!
¡No pierda el tiempo!
¿Adónde lo llevan?
A la horca. Parece quenla parranda fue estupenda.
Le daré 100 libras esterlinasnsi lo salva.
Señorita, yo pagaría $100npara que lo ahorcaran.
- $200.n- Adelante.
$300.
¿Algún último deseo, cerdo?
Sí, zafa el nudo y suéltame.
¡Claro que no lo podemos soltar!
$500.
¿ Y qué más?
Me siento muy solo.
No se partió la nuca.
Qué lástima. Ahora habránque sofocarlo hasta que se muera.
El sabe llegar a Hamunaptra.
- Mentira.n- ¡Nunca miento!
¿Este cerdo impío sabe el camino...
...a la ciudad de los muertos?
- ¿De verdad?n- ¡Sí!
Si lo suelta, le daremos...
- ...el 10%.n- 50%.
20%.
- 40%.n- 30%.
¡25%!
Trato hecho.
¡Suéltalo!
El Puerto de Gizeh - El Cairo
¿Crees que vendrá?
Sin duda, con la suerte que tengo.
Conozco su tipo.nCumplen su palabra.
Pues yo lo encuentro sucio,ngrosero...
...y descarado.nNo me gusta para nada.
¿Quién será?
Qué día estupendonpara una aventura, ¿eh?
Sí. Estupendo.
Jamás le robaríana un socio, socio.
A propósito.nNo me tendrás rencor por...
Oh, no. Es cosa de rutina.
Sr. O'Connell,n¿me garantiza Ud. directamente...
...que esto no es un cuento?nPorque si no, se lo advierto--
¿Me lo advierte?
Señorita, mis tropas teníanntanta fe en esa ciudad...
...que cruzaron Libiany entraron a Egipto buscándola.
Y cuando por fin llegamos,nsólo encontramos sangre y arena.
Permítame su equipaje.
Sí, tienes razón.
Es sucio, grosero y descarado--nno me gusta para nada.
Muy buenos días a todos.
¿Qué hace Ud. aquí?
Vine a proteger mi inversión,nno faltaba más.
Deja los lentesny corta las cartas, Burns.
Sin lentes no veo qué voy a cortar.
O'Connell, siéntate.nNecesitamos otro.
Yo me juego la vida, no la plata.
¿Nunca? ¿ Y si apuesto $500 a quenllegamos a Hamunaptra antes que tú?
¿ Van a Hamunaptra?
Igual que Uds.
- ¿Quién ha dicho eso?n- Lo dijo él.
¿Bueno? ¿Apostamos?
De acuerdo.
¿Qué le da tanta confianza, señor?
¿Qué se las da a Uds.?
Tenemos alguien que ha ido.
¡Qué casualidad! O'Co--
¿A quién le toca? ¿A mí?
Señores, acepto la apuesta.nBuenas noches. Jonathan.
Perdón. No quise asustarla.
Lo que me asustanes su mala educación.
¿Sigue enojada por el beso?
Si Ud. lo consideró un beso...
¿Acaso estoy confundida?n¿ Vamos a la guerra?
Señorita, allá hay algo.
Hay algo bajo la arena.
Pues yo, ciertamente,nespero hallar algo.
Un libro, francamente.nJonathan cree que hay un tesoro.
¿Ud. qué espera hallar?
En breve, algo maléfico.
Los beduinos creennque Hamunaptra está embrujada.
Yo no creo en maleficiosnni cuentos de hadas, pero...
...creo que allí hay enterradonun libro muy famoso.
El libro de Amón-Ra,ndonde aparecen...
...los hechizos secretosndel Antiguo Imperio.
Por eso desde niñanme interesé en Egipto.
Por eso vine aquí--nha sido la meta de mi vida.
Y aunque dicennque el libro es de oro...
...eso no le interesa.
Ud. conoce la historia.
Conozco mi tesoro.
A propósito...
...¿por qué me besó?
Iban a ahorcarme.nMe pareció buena idea.
¿Qué?
¿Qué dije?
¡Qué sorpresa!
¡Amigo mío! ¡Estás vivo!nMe quedé muy preocupado.
¡Válgame, mi buen amigo Beni!nTe voy a matar.
- Piensa en mis hijos.n- No tienes.
- Podría tener.n- Cállate.
Eres el guía de los americanos.nNo me sorprende.
¿Qué estás tramando? ¿Dejarlosnen el desierto para que se pudran?
Desgraciadamente, no.nEstos americanos son listos.
Me pagan una mitad ahora y la otranal regreso, no tengo más remedio.
Gajes del oficio.
Nunca creíste en la existenciande Hamunaptra.
¿Por qué quieres volver?
¿ Ves esa muchacha?
Me salvó el pescuezo.
Siempre has tenidonmás bolas que sesos.
Adiós, Beni.
¡O'Connell!
George Bembridge...
...en el 1860...
En 1865, con...
¡Por Dios, ese beso no fue nadandel otro mundo!
¿Dónde está el mapa?
Ahí.
¿ Y la llave? ¿Dónde está la llave?
¿La llave? ¿Qué llave?
- ¡Se quedó el mapa!n- Calma.
Yo soy el mapa. Todo está aquí.
¡Qué consuelo!
- La llave.n- ¡Evi!
Aguante esto.
¿Sabe nadar?
Sólo si fuera necesario.
Créame, es necesario.
¡O'Connell! ¿Qué vamos a hacer?
- No se mueva. Traeré ayuda.n- Bueno.
¡Tontos americanos!
Qué bien, muchachos, los felicito.
¿Acaso sentí pánico?nYo diría que no.
¡Sáquenlos del agua!nVamos, muchachos.
Con una nalgada, ¿eh?
Qué país más enredado.
Hemos perdido todo--nlas herramientas, el equipo...
...toda mi ropa.
¡Por lo vistontengo todos los caballos!
Oye, Beni...
...¡por lo visto estásnen el margen contrario del río!
Sólo quiero 4.
¡Quiero 4 nada más,nno una maldita manada!
O'Connell,n¡te imaginas qué tramposo!
Págale y olvídalo.
¡Por Dios! No puedo creernel precio de estos piojosos.
Sí, qué contento. Qué bien.
Nos los habría regalado.nBastaba con darle a tu hermana.
Qué oferta tentadora, ¿eh?
Increíble.
Odio los camellos.
Son asquerosos.nApestan, muerden, escupen.
Qué asco.
Yo los hallo adorables.
Este es fuerte.
Buenos días, amigo mío.
¿Qué hacemos?
Paciencia, mi buen amigo.nPaciencia.
Acuérdate de la apuesta, O'Connell.n$500 al que llegue primero.
Y tú tendrás $100 si nos ayudas.
Con todo gusto.
Eh, O'Connell...
...qué lindo camello.
Prepárese.
¿Para qué?
Nos van a revelar el camino.
¡Miren eso!
¿Han visto cosa igual?
Hamunaptra.
Otra vez a lo mismo.
Adiós, socio.
Bien merecido.
¿Sabrán más que nosotros?
Los guía una mujer.n¿Qué sabe una mujer?
Esta es la estatua de Anubis.nTiene las piernas enterradas.
Según los expertos,nhay un lugar secreto que esconde...
...el libro de Amón-Ra.
Jonathan, se suponenque reflejes el sol.
¿ Y estos espejos viejos?
Espejos antiguos.
Es un antiguo truco egipcio.nYa verá.
Esto es para Ud.
Se lo tomé prestadona los americanos.
Pensé que lo necesitaría...
...para cuando...Ud. sabe.
¿Qué estás mirando?
Espanta las sabandijas. Las odio.
Hacía más de 3000 añosnque nadie entraba a esta sala.
¿ Y esa maldita pestende dónde viene?
Y entonces...
...se hizo la luz.
Qué truco más bueno.
¡Dios mío!nEstamos en el ''sah-netjer''.
- La sala preparatoria.n- ¿Para qué?
Para pasar a la otra vida.
Para las momias.nAquí las embalsamaban.
¿Qué es eso?
¿Qué fue eso?
Suena como...sabandijas.
Dijo que sabandijas.
¿Cómo que sabandijas?nOdio las sabandijas.
Las piernas de Anubis.
El compartimiento secreto tienenque estar escondido por aquí.
Por poco nos matan del susto.
Igualmente.
Eso es mío.
Me parece que no.
Bueno, tal vez esté equivocado.
Que la pasen bien, señores.nTenemos mucho trabajo.
Lárguese. Esto es nuestro.
Llegamos primero.
Esta estatua es nuestra, amigo.
No veo tu nombrenpor ninguna parte, colega.
Bueno, sólo hay 4 de ustedes...
...y conmigo hay 15.nEstás en desventaja, O'Connell.
- En peores me he visto.n- Yo también.
Por el amor de Dios,npórtense bien, niños.
Para que todos podamos jugarnhay que dividirse las cosas.
Hay otros sitios que explorar.
Según los jeroglíficos,nestamos debajo de la estatua.
Saldremos entre las piernas.
Cuando se duerman los yanquis--
- Sin ofender.n- De acuerdo.
...nos robaremos el libro.
¿Hallaremos el sitio secreto?
Si los malditos americanosnno nos ganan. Sin ofender.
De acuerdo.
¿Dónde se metió el apestoso?
¿Qué es esto?
Oro azul.
Esto va a valer mucho.
¡Saquemos el tesoro!
¡Cuidado!
Seti no era tonto.
Deje que lo abran los peones.
Hagamos lo que dice el doctor.
Seguro. Que lo abran ellos.
Entonces sacaban las tripasny las metían en frascos.
Luego el corazón.n¿Sabe cómo sacaban el cerebro?
No quiero saberlo.
Metían unas tenazasnal rojo vivo por la nariz...
...revolvían todony lo sacaban por la nariz.
Habrá dolido.
Son momias.nLa persona está muerta.
Si no salgo vivo de aquí,nno me apunten para momia.
Igualmente.
Ay, Dios mío. Es un...
...es un sarcófago.
Sepultado a los pies de Anubis.
Habrá sido alguiennmuy importante...
...o habrá hechonalgo sumamente malo.
Uno más.
¡Auxilio!
¡Socorro!
Pues bien, ¿quién es?
''Aquél cuyo nombre no se nombra''.
Parece una cerradura.
- No querían que saliera.n- ¿No me digas?
Nos tomará un mes abrirlonsin una llave.
¿Una llave?
¡Una llave! ¡A eso se refería!
¿Quién?
El hombre del barco,nel del gancho-- buscaba una llave.
Eso es mío.
- ¿De qué habrá muerto?n- ¿ Viste lo que comía?
Nuestros colegas también sufrieronnsus contratiempos.
Tres de los peones...nse derritieron.
¿Cómo?
En un baño de salitre.nLes saltó a presión.
Como una especiende trampa antiquísima.
Quizás el sitionesté maldito de verdad.
¡Por favor, no sean tontos!
¿No cree en maldiciones?
Creo en lo que puedo ver y tocar.nEso sí existe.
Yo creo en estar preparado.
Veamos en qué creía el carcelero.
¿Qué te pasó?
Una botella rota.
Whisky ''Glenlivit''. De 12 años.
Habrá sido un apestoso,npero tenía buen gusto.
Tenga. Y no se mueva de aquí.
¡No, espere! ¡Espéreme!
¡Evi! Perdóname, ¿pero no te acabannde decir que te quedaras? ¡Evi!
¡Sr. Henderson!
¡Despierte!
¡Basta!
No derramaremos más sangre.nPero...
...váyanse de aquí.nDe lo contrario, morirán.
Tienen un día.
¿Está bien?
Sí, estoy bien.
- ¿Segura?n- Gracias.
Esto lo demuestra. El tesoro de Setinestá enterrado en la arena.
Para que actuaran así,ntiene que existir.
No. Estos son hombres del desierto.nAtesoran el agua, no el oro.
Mira, tal vez de nochenpodríamos...combinar las fuerzas.
Oiga, campeona.nTrate un gancho de derecha.
Levántelo, así mismo.
Con ganas. Pegue aquí.
Con ganas.
Bueno, bebamos otro trago.
A diferencia de mi hermano, señor...
...yo sé cuándo decir que no.
Y a diferencia de su hermano,nseñorita, yo no la entiendo a Ud.
Lo sé. Estará preguntándose...
...qué hace un lugar como yonen una chica como ésta.
Sí, algo así.
Llevo a Egipto en la sangre.
Ud. verá, mi padrenfue un explorador muy...
...muy famoso.
Quería tanto a Egipto,nque se casó con mi madre...
...que era egipcia y que tambiénnera una mujer muy intrépida.
Entiendo a su padre,ny a su madre...
...y...
...lo entiendo a él.
¿Pero qué está haciendo usted aquí?
Mire, yo no seré...
...exploradora,nni seré intrépida, ni...
...buscaré tesoros, ni sabrénde escopetas, Sr. O'Connell...
...pero estoy orgullosande ser lo que soy.
¿De ser qué?
Yo...
...soy bibliotecaria.
Y voy a darle un beso...
...Sr. O'Connell.
Llámame Rick.
Rick.
Este cofre está maldito.
- ¡Al diablo!n- ¿Qué importa?
Cuidado, Sr. Henderson.
Sobre esta tierra santa todavíanpesan las antiguas maldiciones.
Si Ud. lo dice. ¿Qué dice?
''La muerte, alada y veloz...
...acecha al que abra este cofre''.
No deberíamos estar aquí.
Esto no es bueno.
Dice: ''Hay alguien...
...el no-muerto,nque si volviera a la vida...
...se vería obligadona cumplir con la maldición''.
Pues no resucitaremos a nadie.
''Matará a todosnlos que abran el cofre...
...y asimilaránsus órganos y sus fluidos.
Y al hacerlo, se reconstituirá...
...y dejará de ser no-muerto...
...y será una plagansobre la tierra''.
No nos iremos con las manos vacías.
La maldición.
¡La maldición!
¡Alerta a la maldición! ¡Alerta!
Qué estúpido tan supersticioso.
- Este es el sueño de mi vida.n- ¿Sueñas con muertos?
Han borrado los conjuros sagrados.
A este hombre lo condenaronnen esta vida y en la otra.
- Qué lástima.n- Voy a llorar.
Pues veamos quién está ahí dentro.
Odio estas cosas.
¿Debería verse así?
No. Nunca había visto una momianparecida. Todavía tiene...
Jugo.
Debe tener más de 3000 años...
...y parece que aún está...
...descomponiéndose.
Mira eso.
¿Qué te parece?
Dios mío, ésas son marcas de...
...arañazos.
A este hombre lo enterraron vivo.
Dejó algo escrito.
''La muerte no es másnque el comienzo''.
Ay, Dios mío.
Existe.nEs el Libro de los Muertos.
¿A quién le interesa un libro?n¿Dónde está el tesoro?
Esto, señores...
...es un tesoro.
Pues yo no le daría ni un--
He ahí su tesoro.
Esto sí que tiene valor.
Hace falta una llavenpara abrir el libro.
¿Cuánto crees que podamosnconseguir por ellos?
Dicen que hallaronnuna momia bien jugosa.
Los felicito.
Séquenla-- tal veznpuedan venderla como leña.
Miren qué encontré.
Ese es su asiento.
Enseguida.
Restos de escarabajos. Carnívoros.
Del ataúd de nuestro amigo.
Pueden vivir por años,nalimentándose de un cadáver.
Pero nuestro amigo estaba vivoncuando se lo comieron.
¿Alguien los enterró con élny se lo comieron vivo poco a poco?
Muy poco a poco.
No sería un tipo muy popular.
Se habrá propasadoncon la hija del faraón.
Según lo que he leído...
...nuestro amigo padeció el ''homndai'', el peor de los suplicios...
...usados contranlos peores sacrílegos.
Pero yo creíanque nunca se había efectuado.
Horrible, ¿eh?
Le tenían tanto miedonque nunca lo usaban.
Está escrito que si alguna víctimandel ''hom-dai'' llegara a resucitar...
...traería consigonlas 10 plagas de Egipto.
A eso le llaman robar, ¿sabes?
Según tú y mi hermano,nse llama ''tomar prestado''.
Creía que el libro de Amón-Ranera de oro.
Así es.nEste no es el libro de Amón-Ra.
Esto es otra cosa. Me parecenque es el Libro de los Muertos.
¿El Libro de los Muertos?n¿Conviene que estés jugando con él?
No es más que un libro.
Nunca ha sucedido nada malo...
...por leer un libro.
Esto sucede con frecuencia.
¿Qué dice?
''Amón-Ra. Amón dei''.
Habla del día y la noche.
¡Ese libro no se debe leer!
¡Huyan!
¡Corran! ¡Corran!
¿Qué hemos hecho?
¿De dónde salieron?
¡No voy a quedarme a averiguar!
Mis lentes.n¡¿Dónde están mis lentes?!
¡Déjenme! ¡Déjenme!
Ayúdame a encontrar--
¡Espérenme!
¿Quién es?
¡¿Quién está ahí?!
¿Daniels?
- ¡Escarabajos!n- ¡Huye, Evi!
¡Vamos, corran! ¡Corran!
Sr. Burns, menos mal.
Empezaba a asustarme.nCreí que había perdido--
Mis ojos. ¡Mis ojos!
Ayúdeme.
Me arrancó la lengua.
Por favor, no me deje.
¿Anksunamún?
¡Maldita sea! Es una trampa.nTiene que haber alguna palanca.
¡Huyan, desgraciados!
Huye.
Anksunamún, princesa mía,nven conmigo.
¡Ahí estás! ¡Esta no es horande jugar al escondite!
¡Vámonos!
¿ Vieron eso? ¡Estaba andando!n¡Estaba andando!
Les dije que se fueran, o morirían.
Se negaron. Ahora quizásnnos hayan matado a todos.
Han liberado un ser quenhemos temido por más de 3000 años.
Lo maté.
No hay arma mortal capaz de matarlo.nNo es de este mundo.
- ¡Miserables!n- ¿Qué le han hecho?
Lo rescatamos antesnde que acabara de matarlo.
Ahora váyanse antesnde que él los mate a todos.
Tenemos que hallarnla manera de destruirlo.
Ya les dije. Yo lo maté.
Presten atención.
Este engendro trae la muerte.
Nunca comerá. Nunca dormirá.nY nunca se detendrá.
Que el Señor me ampareny me proteja...
...como el pastor a su rebaño.
¿No? Bueno.
El idioma de los esclavos.
Puedes servirme.
Y tu recompensa...
...será inmensa.
Mi príncipe.
¿Dónde estánnlos otros jarros sagrados?
EL FUERTE BRYDON - EL CAIRO
Dijiste que no creíasnen cuentos de hadas.
Pero al ver un cadáver de 3000 añosnque habla y camina...
...cambié de opinión.
Olvídalo. Despídete de todos.nNos largamos.
- No nos vamos.n- Sí nos vamos.
Nosotros lo despertamosny hay que pararlo.
¿''Nosotros''? ¿Quién se puso a leernel libro? Yo te lo advertí.
Bueno, fui yo.nLo desperté y voy a detenerlo.
¿Cómo? Tú lo oíste.nNo hay arma mortal que lo detenga.
Pues hallaremosnalguna que sea inmortal.
¡Otra vez en plural!
Escúchame. Hay que hacer algo.
Esta maldición se regaránpor toda la tierra.
¿ Y eso es asunto mío?
Es asunto de todos.
Evelyn, graciasnpor salvarme la vida...
...pero yo sólo acordénllevarte y traerte, y eso hice.
Se acabó. ¡Venció el contrato!
¡Acaso soy un contrato!
O vienes conmigo, o te quedasna salvar el mundo. ¡Decide!
Me quedo.
- ¡Bueno!n- ¡Bueno!
¡Bueno!
- Bueno.n- Bueno.
Soy el único miembro de la aviaciónnbritánica que queda aquí.
Algún idiota derramó su trago.
Los demás murieron en el aireny los sepultaron en la arena.
Buenos compañeros todos.
Hola, Winston.
Te diré, O'Connell...
...desde la Primera Guerra Mundialnno le he hecho frente a nada...
...que fuese digno de mí.
Hoy en día todos tenemos problemas.
Hubiese querido morirncon los demás...
...entre las llamas y la gloria,nen vez de...
...estar aquí,nmuerto de pereza y borrachera.
¡Salud!
¡Ay, bueno!nDe vuelta a la pista.
- ¿Tu hermana siempre ha sido--?n- Siempre.
El maldito barconno zarpa hasta mañana.
Se van con el rabonentre las patas.
Claro, ¿a ti qué? No tienesnun cadáver persiguiéndote.
Pues...¿cómo está su amigo?
Le arrancaron los ojos y la lengua.
¿Cómo quieres que esté?
Es un placer conocerlo.
Al príncipe Imhotepnno le gusta que lo toquen.
Me temo que es una tontansuperstición levantina.
Le pido perdón.
Sr. Burns, el príncipe Imhotepnle agradece su hospitalidad.
Y le agradece sus ojos.
Y le agradece su lengua.
Pero me temonque le hace falta más.
El príncipe tiene que acabar...
...y debe hacer cumplir el maleficionque Ud. y sus amigos...
...se han buscado.
Buena suerte, muchachos.
¡Válgame Dios!
Eso me supo a...
...sangre.
''Y las aguas de Egiptonse tornaron rojas...
...y se volvieron sangre''.
Está aquí.
No te has ido.
Hay complicaciones.
Beni, gusano apestoso.n¿Dónde estabas?
Nos hemos metido en un lío.
Tú me salvaste del mundonde los no-muertos. Gracias.
Nos hemos metido en un lío inmenso.
Museo de Arte Antiguo
- Le gusta Evi.n- Sí, ¿cómo es eso?
¿Qué busca?
Hay alguien que puede contestarnosnlas preguntas.
¡Usted!
Srta. Carnahan, señores...
¿Qué hace él aquí?
¿Quieren saberlono prefieren dispararnos?
Por lo que he visto...
...prefiero confiar en Uds.
Somos de una sociedad secreta.
Llevamos más de 3000 añosncuidando a Hamunaptra.
Habíamos jurado impedirnque el Sumo Sacerdote...
...Imhotep resucitara.
Por causa de Uds., fallamos.
¿ Y eso justificanque haya asesinatos?
- ¿Para detenerlo? Déjame pensar...n- ¡Sí!
Pregunta:n¿por qué no le gustan los gatos?
Los gatos cuidan el otro mundo.nPero está regenerándose.
Así perderá el miedo.
Se regenerará matando--
--a los que sacaron el libro.
¡Y chupándoles el jugo!
Jonathan, no juegues con eso.
Cuando me vio en Hamunaptra,nme llamó Anksunamún.
Y hace poco trató de besarme.
Está malditonpor su amor a Anksunamún.
- 3000 años después...n- ...sigue enamorado de ella.
¿ Y eso qué tiene que ver conmigo?
Puede que intentenvolver a resucitarla.
Parece que ha elegido la víctimanpara el sacrificio.
Qué mala suerte, hermana.
Al contrario, puede que nos dénel tiempo necesario para matarlo.
Vamos a necesitar mucha ayuda.nSus poderes están aumentando.
''Y extendió la manonhacia los cielos...
...y la tierra de Egiptonse hundió en tinieblas''.
Hay que detenerlo.n¿Quiénes sacaron el libro?
- Yo, Daniels. Y Burns, claro.n- Y el egiptólogo.
¿ Y Beni?
Huyó antes de quenabriéramos el cofre.
Fue muy listo.
No me extraña.
Hay que rescatar al egiptólogonantes de que lo maten.
Ella se queda. Vengan ustedes.
Yo no.
No puedes dejarme aquí relegada.n¿Quién te hizo jefe?
¡O'Connell, qué te has creído!n¡Jonathan!
Lo siento, Evelyn.nEs más alto que yo.
¡O'Connell,nno pienso quedarme aquí!
Jonathan,nabre esta puerta ahora mismo.
Esa puerta no se abre. Ni ella sale,nni nadie entra, ¿de acuerdo?
- ¿De acuerdo?n- De acuerdo.
Vamos, Jonathan.
- Yo me quedo a investigar.n- ¡Vamos!
Muy bien. Vamos al rescate.
Vaya, vaya, vaya.n¿Estás organizando las cosas?
Qué puntería.
¿Tropezaste? Permíteme ayudarte.
Conociste a un nuevo amigonen el desierto, ¿no?
No. Mi único amigo eres tú.
¿Qué haces con ese monstruo?n¿Qué estás ganando?
Es mejor servir al diablonque atravesársele.
Siempre que lo ayude,nestaré protegido.
¿Protegido de qué?
¿Qué dices?
No te voy a decir.nVolverás a lastimarme.
¿Qué estás buscando?nY no me mientas.
¡El libro negro que sacaronnde Hamunaptra! El lo quiere.
Dice que vale su peso en oro.
- ¿Para qué lo quiere?n- No sé.
Quiere resucitar a su amada.
Eso es todo. Sólo quiere el libro,nlo juro. Sólo el libro.
Y tu hermana.nPero aparte de eso--
2 menos, quedan 2.
Va a buscar a Evi.
Sin novedad.nTodo en orden, comandante.
Ya me cansé. Voy a bajarna buscar un trago. ¿Quieres algo?
Sí, tráeme una copa de whisky.
Y un vaso de whisky.nY un jarrón de whisky.
Te traeré tu whisky.
¡Dejaste la puerta abierta!
Anksunamún.
Aléjate de ella, espantajo.
Mira esto.
¿Estás bien?
No estoy seguro.
Según el mito, el libro negronque hallaron los americanos...
...sirve para resucitarna los muertos, cosa que yo no creía.
Pues, créelo.nResucitó a nuestro amigo.
Pero si el libro negronresucita a la gente--
El libro de oro quizás lo mate.
Sí. Pero hay que averiguarndónde está el libro de oro.
Imhotep.
Y por último, mi plaga favorita:nllagas y purulencias.
Los ha hecho esclavos.
Ya comenzó.nEl principio del fin.
No, todavía falta.nVengan conmigo.
Los eruditos creían que Anubisnguardaba el Libro de Amón-Ra.
- Donde estaba el libro negro.n- Precisamente.
Se equivocaron.
Sí. Confundieronnel lugar del libro.
Si el negro estabanen la estatua de Anubis...
...el libro de oro debe estar en...
- Apúrate, Evi.n- La paciencia es oro.
Sí, pero ahora no.
Voy a arrancar el auto.
Ya está. El Libro de Oro de Amón-Ranestá en la estatua de Horus.
¡Para que aprendan, eruditos!
Imhotep.
¡Vámonos, vámonos!
- ¡Mete primera!n- ¡Vamos, Evi!
¡Te vas a arrepentir, Beni!n¿Me oyes?
¡Te vas a arrepentir!
¡Eso ya lo he oído antes!
¡Agárrense!
Es la momia.
Se ha regenerado.
''Ven conmigo, princesa''.
''Es hora de hacerte míanpara siempre''.
''Eternamente'', idiota.
''Dame la mano y...
...perdonaré a tus amigos''.
Ay, caray.
- ¿No se te ocurre nada?n- Estoy pensando.
Piensa pronto.
Si me convierte en momia,nte voy a perseguir.
Tiene que llevarme a Hamunaptra.
Ella tiene razón. Es mejor vivir,npara mañana luchar.
Ya nos volveremos a ver.
¡Eso es mío!
Gracias.
¡Mátenlos a todos!
¡Suéltame!
Adiós, amigo mío.
¡Ven acá, maldito--!
¡Vamos!
- ¿ Y Evi?n- ¡Iremos por ella!
¡Ahora tú!
¡Vamos! ¡Déme la mano!
¡Huyan!
¡Vamos!
Real Fuerza Aérea - Gizeh
Buenos días, Winston.nVamos a hablar.
¿Esto qué tiene que verncon la Real Fuerza Aérea?
Nada.
¿Hay peligro?
Peligro de muerte.
¿De verdad?
Todos los demás se han muerto,n¿por qué no tú?
¿Qué hay que hacer?
Rescatar a la doncella,nmatar al malo, salvar el mundo.
Winston Havelock, a sus órdenes.
¿Estás bien?
¿Qué crees tú?
¿Cómo estás?
¿ Ves eso? Nunca había vistonuno tan grande.
¿Nunca?
¡Suéltame! ¡Déjame!
Debería buscar otro trabajo.
¡Dios mío!
Otra vez.
Ay, Dios mío.
¡Rema más rápido!
¡Sujétense!
¡Para! ¡Los vas a matar!
Esa es la meta.
¡Allá voy, muchachos!
Qué lindo quedó ese muro de arena.nMe encantó.
Desgraciado.
Con permiso.
No estaría mal que me ayudaras,n¡si no es mucho pedir!
Bueno, bueno.
¡Se hunde!n¡Aléjense, es arena movediza!
No se detenga.
Para que lo sepas, los canallasncomo tú siempre reciben su castigo.
- ¿De veras?n- Sí.
Siempre.
Yo sacaríanlas más grandes primero.
Saquen las de arriba, si no,nse desploma. ¡Vamos, con ganas!
Bueno, ya lo saben.nNo se demoren.
Caramba.
Señores, miren esto.
¡El brazo! ¡El brazo!
- ¡Haz algo!n- ¡Quieto!
¡Haz algo!
¡Eso no! ¡Eso no!
Los eruditosnnunca mencionaron esto.
Mátenlos...
...y despierten a los demás.
- ¿ Ves esto?n- Sí.
- ¿Puedes creerlo?n- Sí.
- ¿Podríamos...?n- No.
¿Quiénes son estos tipos?
Sacerdotes.nLos sacerdotes de Imhotep.
Está bien.
¡Ahí está!
Hola, Horus, amigo mío.
Es hora de cerrar.
Anksunamún.
No se dan por vencidos, ¿eh?
Sigan cavando.
El Libro de Amón-Ra.
Salven a la muchacha.
Maten a la momia.
¿Qué estás esperando?
¡Fuera! ¡Fuera!
Vamos.
Con tu muerte,nAnksunamún volverá a la vida.
¡Y yo seré invencible!
¡El Libro de Amón-Ra!n¡Lo encontré, Evi!
El Libro de Amón-Ra.
¡Cállate y sácame de aquí,nJonathan!
Abre el libro.nEs la única manera de matarlo.
¡Abre el librony busca la inscripción!
No puedo abrirlo.nParece que está cerrado con llave.
¡La llave, Evi!
La tiene en la túnica.
¡Momias!
¡Cuidado, O'Connell!
¡La inscripción!
Ay, caray.
Qué bueno.nEsto se pone cada vez mejor.
- Haz algo, Jonathan.n- ¿ Yo?
Dales órdenes.
Estás bromeando.
Acaba de leer la inscripción,nidiota. Así podrás controlarlos.
Bueno.
¡Apúrate, Jonathan!
No entiendo este símbolo.
Dime cómo es.
Es un...un pájaro, ¡una cigüeña!
Ah, sí. Ya veo.
¡Mátenlo!
¡Ordeno que lo maten!
¡Dame el libro!
Ahora morirás tú.
¡Evi, la tengo!
¡Mantenlo entretenido!
Sin problema.
- Apúrate, Evi.n- No me estás ayudando.
Te ha llegado la hora.
¡Aquí está!
¿No dijiste que se moriría?
Ya es mortal.
''La muerte...
...no es más que el comienzo''.
Es hora de irse.
¡Perdiste el libro!n¡No lo puedo creer!
¡Vamos!
- ¿No podríamos...?n- ¡No, Jonathan!
¡Espera!
¡Pronto! Dame la mano.
- ¡Por favor!n- ¡Vamos!
Adiós, Beni.
Vamos.
Gracias. Gracias por avisarme.
Mi pueblo y yo les estamosnmuy agradecidos.
Sí, bueno...
...no fue nada.
Que Alá les sonría.
Y a ti...también.
Cuando quieras.
Cuídate.
Nos va a abandonar aquí.
Bueno, volvemos con las manosnvacías, otra vez.
Yo no diría eso.
¡Ay, por favor!
¿ Y tú, querida?n¿También quieres un besito?