TEBAS - 3067 ANTES DE CRISTO
Hace cinco mil años...
un guerrero temible
conocido como el rey Escorpión...
guió a un gran ejército
en una campaña...
para conquistar
el mundo conocido.
Después de una campaña sanguinaria
que duró siete largos años...
el rey Escorpión y su ejército
fueron derrotados...
y obligados a internarse
en el desierto sagrado de Ahm Shere.
Perecieron lentamente, uno a uno...
bajo el sol abrasador...
hasta que solamente quedó vivo
el gran guerrero.
Casi muerto...
el rey Escorpión hizo un pacto
con el oscuro dios Anubis.
Prometió que si Anubis
le perdonaba la vida...
y le permitía conquistar
a sus enemigos...
él le entregaría su alma.
Anubis aceptó su ofrecimiento
y le perdonó la vida.
EL OASIS DE AHM SHERE
Anubis puso al rey Escorpión
a cargo de su ejército...
y como una inundación maligna,
arrasaron...
con todo lo que hallaron a su paso.
Cuando su tarea fue completada...
Anubis obligó al rey Escorpión
a servirle por toda la eternidad.
Los miembros de su ejército regresaron
a las arenas de donde vinieron...
en donde esperan, en silencio...
a que los despierten una vez más.
EGIPTO - 1933
¿Alex?
¿Qué creíste?
¿Que la momia había revivido?
Algún día te contaré una historia.
¿Qué haces aquí?
Debías esperar en el templo.
- Pero, papá--
- Nada de peros. Es peligroso.
- Pero vi tu tatuaje.
- ¿Qué?
En un muro en la entrada.
Hay un óvalo igual.
Con la pirámide y el ojo...
y los dos reyes y todo.
- ¿En serio?
- Sí.
Bien. Pues, subiré a verlo
dentro de un rato.
Mientras tanto,
espéranos arriba.
Recoge tus cosas
y te veré en el templo.
Vete.
Anda.
¿Y qué hago?
No sé. Sorpréndeme.
- Construye una mejor ratonera.
- De acuerdo.
Mientras tu madre
profana otra tumba.
Vete.
- Ésas son venenosas.
- Sólo si te muerden.
¿Qué pasó?
Oh, nada.
Alex quería mostrarme algo.
Te juro...
que ese niño cada día
se parece más a ti.
¿Cada día es más atractivo, tierno...
y endemoniadamente encantador?
No, me vuelve loco.
Ahora bien, ¿en qué estábamos?
Martillo y cincel.
De acuerdo.
Hagámoslo como a ti te gusta.
Gracias.
Desde que comencé a tener ese sueño...
no puedo pensar más que en este lugar.
Desde que comenzaste con ese sueño,
no he podido dormir.
Tengo la sensación
de que ya he estado aquí.
Sé que ya he estado aquí.
Evy, nadie ha estado aquí
en 3 mil años por lo menos.
Salvo ellos.
Entonces,
¿por qué parece que sé a dónde voy?
Vamos.
Tan, tan.
¿Hay alguien en casa?
Ustedes dos revisen eso,
vean si está allá.
Yo me encargaré de los O'Connell.
Si la mueves rápido,
podrías escribir tu nombre.
Acabo de tener una visión.
Fue igual que mi sueño...
pero fue real.
Como si hubiera estado aquí
en la antigüedad.
Bueno, si en verdad estuviste aquí...
- ¿me mostrarías cómo se abre esto?
- De acuerdo.
Detén esto.
- Ahora comienzas a asustarme.
- Yo también me asusto.
¿Qué es esto?
Mira el estado de estas porquerías.
Los egipcios no sabían lo que hacían.
Mira eso.
Son puras cosas baratas.
Esto es cerámica barata.
Basura antigua.
¡Jacques, algo me pegó en la cabeza!
Cállate, Spivey.
Este lugar está maldito.
No queremos despertar a los dioses.
Ése es el emblema
del rey Escorpión.
Se supone que es un mito.
Nunca se ha encontrado rastro de él.
Ni artefactos...
ni nada escrito.
Quizá no querían
que nadie lo hallara.
- Abramos esto.
- Evy, no estoy seguro.
- Tengo un mal presentimiento.
- Es sólo un cofre.
Nunca ha pasado nada
por abrir un cofre.
Claro, y nunca ha pasado nada
por leer un libro.
- ¿Recuerdas lo que pasó?
- Anda. No podemos detenernos ahora.
Sólo recuerda
que yo fui la voz de la razón.
Por primera vez.
Basura.
Solamente son bagatelas.
La mitad de esto--
¡Dios, me dolió!
¿Mi vida?
Hagámoslo como a ti te gusta.
El brazalete de Anubis.
Yo me encargaré de esto.
Ay, Dios mío.
¡Es un poco tarde!
- Ponlo en tu mochila.
- Dejémoslo aquí.
- ¡Es un poco tarde!
- ¿Qué dice?
"Aquél que toque este brazalete...
beberá del Nilo".
Eso no suena tan malo.
Jacques te convertirá
en un delicioso filete, hijo mío.
Ay, por favor.
¡Spivey! ¡Jacques!
¡Larguémonos de aquí!
Vámonos.
Esto es malo, Evy.
- Ya hemos pasado momentos malos.
- Esto es peor.
¿Mamá? ¿Papá?
Puedo explicarles todo lo que pasó.
HAMUNAPTRA - CIUDAD DE LOS MUERTOS
El Libro de los Muertos da vida.
Y el Libro de los Vivos...
quita la vida.
Pensé que ése era mi trabajo.
Nos estamos acercando.
¿Lo consiguieron?
Ya estamos muy cerca.
Lo encontramos.
¡Lo encontramos!
A un lado.
Atrás.
Imhotep.
Es él. Es lmhotep.
Debemos despertar
a los que le sirven.
A un lado.
Si no se quitan,
les dispararé en la cara.
Lo dice en serio.
Ya lo ha hecho.
Dénmelo.
Desaprovechamos la oportunidad.
- Necesitamos ese brazalete.
- Antes de que se abra.
Ya basta.
Mi querido Hafez...
te dije que yo debía encargarme.
No quería que tus antecedentes...
embrollaran el asunto.
Descuiden. Sabemos dónde está.
Nos encargaremos.
No, nosotros nos encargaremos.
Ahora les tengo una tarea diferente.
¿Dónde está el brazalete?
Va en camino a Londres.
Entonces, debemos ir a Londres.
Creo que el brazalete
es como un tipo de guía...
al oasis perdido de Ahm Shere.
Evy, sé lo que estás pensando...
y la respuesta es no.
Acabamos de llegar a casa.
Eso es lo bello:
ya tenemos todo empacado.
¿Por qué no me das
un motivo convincente?
Es solamente un oasis...
mi amor.
Un oasis...
emocionante...
romántico...
y hermoso.
¿Un oasis con arenas blancas,
y con palmeras...
y con agua azul fresca y clara?
Podríamos tomar unas copas
con las sombrillitas.
- Suena bien.
- Demasiado. Hay gato encerrado.
Es la última morada
del ejército de Anubis.
¿Ves?
Sabía que había gato encerrado.
¿Cómo lo supe?
Y déjame adivinar.
¿El rey Escorpión
estaba a cargo del ejército?
Sí, pero sólo despierta
una vez cada 5 mil años.
Y si nadie lo mata,
arrasará con el mundo.
- ¿Cómo supiste?
- Siempre es el mismo cuento.
La última expedición conocida
en llegar a Ahm Shere...
fue enviada por Ramsés IV
hace más de 3000 años.
- Envió a más de mil hombres.
- Y no volvieron a verlos.
- ¿Cómo supiste?
- Siempre es el mismo cuento.
- ¿Mencioné la pirámide de oro?
- Dos veces.
Alejandro Magno
envió tropas a buscarla.
- Felicidades.
- César también.
- Y mira cómo acabó.
- Y Napoleón.
Sí, pero somos más listos que él.
- Y más altos.
- Exacto.
- Por eso la encontraremos.
- ¿Por ser más altos?
- Por eso te quiero.
- Casi logras convencerme.
¡Mamá!
¿Qué hago con este cofre?
Esta porquería pesa como el demonio.
Alex, cuidado con lo que dices.
Es muy pesado.
Evy, ¿tu primer sueño extraño
fue exactamente hace seis semanas?
Sí, pero ¿eso qué tiene que ver?
Sucede que coincide
con el año nuevo egipcio.
EL AÑO DEL ESCORPlÓN
Así es.
Qué coincidencia.
Tal vez.
Sólo digo que hay que ser precavidos.
Si algo te ocurriera,
nunca me lo perdonaría.
Alexy tú son lo único que me importa.
Pues...
Los estudiosos de Bembridge
han estado rogándome...
que me encargue del Museo Británico.
Cielos, ¿cómo me quito esto?
¿Ya te besé hoy?
Odio que hagas eso.
¿Por qué?
- Hace que acepte hacer cualquier cosa.
- ¿Cualquier cosa?
Esa ropa interior no es mía.
Jonathan.
Alex, compórtate durante
cinco minutos, ¿sí?
Seguro.
- ¿Te alegra estar en casa?
- No podría estar más feliz.
Es el Año del Escorpión.
- Genial.
- Supuse que te gustaría.
Así que maté a la momia y a sus secuaces
y me robé su cetro.
Ay, qué valiente eres.
Y rico.
¿Te dije que soy rico?
¿Qué crees que hago aquí?
- Perdón, nos equivocamos de casa.
- Dijiste que era tuya.
- No.
- ¡Llámame!
- ¿Es el esposo de Sheila?
- No.
Si trabaja para Johnny,
le pagaré el martes.
No conozco a ningún Johnny.
Estamos buscando
el brazalete de Anubis.
Qué bien. Ese brazalete de Anubis
es una belleza.
¿Dónde está?
Ah, busca el brazalete aquí. Ya veo.
No tengo idea de qué está hablando.
Sr. O'Connell,
está acabando con mi paciencia.
¿Sr. O'Connell? Espere.
Me confunde con--
Ese brazalete.
Lo recuerdo.
- Lo perdí en un juego de cartas.
- Ojalá no, por su bien.
No puede ser.
Hola.
- ¿Y su esposa?
- ¿Mi esposa?
Ah, Evy.
Creo que se fue a Baden-Baden
o al Tíbet o algo así.
Es un alma libre.
¿Ya les dije que soy soltero?
Los áspides egipcios
son muy venenosos.
Abajo...
hay una caja fuerte.
La combinación es 3-20-58.
393 y algo más.
Está en la caja fuerte abajo.
¡Ya les dije!
¿Y?
- Les dije para que no me mataran.
- ¿Cuándo acordamos eso?
Hola.
Jonathan, te pedí que no hicieras
más fiestas.
Pues, cuando eres popular--
Hablo en serio.
Si perdiste la llave, te castigaré.
No la perdí. Es que no la encuentro.
Es diferente.
Pues, será mejor
que comiences a buscarla.
Lo haré, mamá.
No tienes por qué preocuparte.
Buenas noches.
¿Quién es usted?
¿Qué hace aquí?
Busco el cofre, desde luego.
Dámelo ya.
Salga de mi casa.
Oye, mamá.
- Quizá no sea una buena idea.
- Alex, retrocede.
Definitivamente,
no es una buena idea.
Creo que es hora
de gritarle a papá.
- Te mataré y te lo quitaré.
- No lo creo.
Ardeth.
¿Qué haces aquí?
Dejemos las explicaciones
para después.
Ardeth Bay.
Lock-Nah.
Oigan, amigos,
conociendo a mi cuñado...
seguro se merece
lo que van a hacerle...
pero ésta es mi casa.
Y no admito serpientes
ni desmembramientos.
¡Mátenlo!
¡Caramba, mamá!
- ¿Dónde aprendiste a hacer eso?
- No tengo idea.
Eso lo aprendí de tu padre.
Me lo llevaré.
No está nada mal para ser un Medjai.
¡Suéltelo!
- ¿Qué hay en el cofre?
- El brazalete de Anubis.
No deben obtener el brazalete.
¡Sácalo de aquí!
¡Mamá, cuidado!
¡Evelyn!
¡Mamá!
¿Qué hiciste esta vez?
No le he hecho nada a nadie.
- Últimamente.
- ¡Vamos!
¡Rick!
¡Cuidado, Rick!
¡Papá! ¡Papá!
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
¿Qué diablos haces aquí?
Olvídalo. No me importa.
¿Quiénes son y a dónde la llevan?
Amigo mío, no estoy seguro...
pero ella estará...
en donde quiera que se encuentre
este hombre.
Oigan, yo lo conozco.
Es el conservador...
- del Museo Británico.
- ¿Estás seguro?
Créele. Pasa más tiempo en el museo
que en casa.
Bien, tú estás aquí.
Los malos están aquí.
Secuestraron a Evy.
Déjame adivinar.
De nuevo desenterraron
a la criatura.
No quiero culparte
pero ¿no es tu trabajo impedirlo?
La mujer sabe cosas
que ningún ser viviente podría saber.
Sabía exactamente
dónde estaba la criatura.
Esperábamos que nos guiara
al brazalete. Obviamente, lo hizo.
Y ellos lo tienen.
Yo no me pondría nervioso todavía.
¿Es de oro?
Cuando me lo puse,
vi las pirámides en Giza.
Y luego atravesé el desierto
hasta llegar a Karnak.
Iniciaste una reacción en cadena
que llevará al Apocalipsis.
Tú no seas pesado.
Tú estás en un lío.
Tú súbete al auto.
Lamento haber alarmado a tu hijo,
pero debes entender.
Ya que se puso el brazalete, tenemos
7 días para que Escorpión despierte.
¿Tenemos? ¿Tenemos?
Si nadie lo mata,
levantará al ejército de Anubis.
- Eso no es nada bueno, ¿o sí?
- Arrasará con el mundo.
El viejo ardid
de "arrasar con el mundo".
Aquél que pueda matar
al rey Escorpión...
puede enviar a su ejército
al inframundo...
o usarlo para destruir la humanidad
y gobernar la Tierra.
Desenterraron a lmhotep porque
él puede contra el rey Escorpión.
Ése es su plan.
MUSEO BRITÁNICO
Alex, tengo una misión para ti.
Quédate aquí y protege el auto.
- Yo podría hacerlo.
- ¿Proteger el auto?
Por favor. El que sea un niño
no significa que soy tonto.
- Lo sé.
- ¡Papá!
Si ves que alguien sale corriendo
y gritando, seré yo.
Tal vez deberías quedarte aquí
a cuidarlo.
Así se habla.
- ¿Quieres la escopeta?
- No, prefiero la Thompson.
Si te dijera que soy un forastero
y que vengo del este...
en busca de lo que se perdió--
Contestaría que soy un forastero
del oeste...
-y que soy el que buscas.
- Entonces, es cierto.
- Tienes la marca sagrada.
- ¿Qué? ¿Eso?
Me lo hicieron
en un orfanato en El Cairo.
Esa marca significa
que eres protector del hombre...
un guerrero de Dios, un Medjai.
Lo siento.
Me confundes con otro.
TESOROS DE EGIPTO
Sr. Hafez.
Lo encontraron.
¡De pie!
Imhotep.
¿Qué año es?
Señor mío...
es el Año del Escorpión.
¿En verdad?
Sí.
No tengas miedo.
No tengo miedo.
Soy Anck-su-namun reencarnada.
Sólo de cuerpo.
Pero pronto...
traeré de regreso tu alma
del inframundo...
y nuestro amor
será completo una vez más.
¿Sabes?
Hace unos años, esto me habría parecido
verdaderamente extraño.
El señor lmhotep
estará complacido.
¿Dónde está?
¿Dónde está el brazalete?
Creo que sé dónde está.
En la punta de la pirámide de oro,
había un diamante enorme.
¿Cuán enorme?
Era tan grande
que reflejaba el sol...
y los viajeros distantes
veían su luz...
y eran atraídos a sus muertes.
Te tengo un regalo.
¡Es ella!
Sabía que te complacería
verla morir.
¡Suéltenme!
Ay, Dios mío.
- El inframundo te espera.
- Tú espera.
Te pondré de nuevo en tu tumba.
Creemos que no lo harás
si te ponemos primero en tu tumba.
¡Quémenla!
Desgracia--
- ¡Abre! ¡Abre!
- ¡Eso intento!
- ¡Rápido!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡La rompiste!
- ¡Silencio!
El único que se pondrá histérico aquí
seré yo.
¡Tú!
FORMAL DEHÍDO - PELIGRO
¡Corre! ¡Corre!
¡Reúnan sus huesos!
¡Junten sus extremidades!
¡Sacúdanse la tierra de su carne!
¡Su amo está aquí!
Ay, no. No me digan
que son estos sujetos de nuevo.
¡Destrúyanlos!
¿Qué vamos a hacer?
¿Me preguntas a mí?
¡Apenas tengo ocho años!
Mi amor, ¿qué haces?
Estos sujetos no usan puertas.
¿Dónde diablos está Jonathan?
- ¡Alex!
- ¿Y mi auto?
Me vi obligado a encontrar
otro medio de transporte.
- ¿Un autobús de dos pisos?
- Fue idea suya.
- ¡No!
- ¡Que sí!
- ¡Acelera!
- ¡Que no!
¡No, mi auto no!
Ay, odio a las momias.
- ¿Ya te alegras de verme?
- Igual que en antaño, ¿eh?
Claro.
¡Da vuelta!
¡No! ¡A un lado!
¡Cuidado!
PUENTE BAJO
Conduces de maravilla, tío Jon.
Sí.
¿Te encuentras bien?
Fue mi primer paseo en autobús.
- ¿Qué haría sin ti?
- ¿Todas las bibliotecarias son así?
Váyanse a un hotel.
¡Suélteme!
¡Silencio!
¡Vámonos!
¡Alto!
Ahora iré a Ahm Shere...
y mataré al rey Escorpión.
Y con su ejército
gobernaremos al mundo...
juntos.
Señor mío...
hay algo que debe saber.
Tienen el cetro de Osiris.
Lo he visto.
Para cuando lleguemos a Ahm Shere...
mis poderes se habrán regenerado.
Y ya no necesitaré el cetro.
Por favor, no teman por su hijo,
amigos míos.
No pueden lastimarlo
porque trae el brazalete de Anubis.
¿Alex trae el brazalete?
Dijo ver las pirámides de Giza
y el templo de Karnak.
En Karnak, el brazalete le mostrará
la siguiente etapa del viaje.
Si no llegamos a Karnak antes que ellos,
no sabremos dónde buscarlo.
Me parece...
que necesitamos una alfombra mágica.
EL CAIRO, EGIPTO
Cuando el señor lmhotep
se encontró con los O'Connell...
ellos enviaron su alma inmortal
al inframundo.
Se convertirá en un ser muy poderoso
pero aún es vulnerable.
Será invencible solamente
con el ejército de Anubis.
Necesitará tu ayuda.
Siempre mantén esto contigo.
¡El Libro de los Muertos!
Qué niño tan inteligente.
Tu madre debe extrañarte terriblemente.
Si deseas verla otra vez,
pórtate bien.
Señora, no me porto bien
ni con mis padres.
¿Cómo cree que me portaré bien
con usted?
¡Silencio!
Porque tus padres no pondrían
serpientes venenosas en tu cama...
mientras duermes.
El señor lmhotep
desea conocer al niño.
Ahora veremos cuán valiente eres.
Oye, cuidado con el traje.
Ay, mis dedos.
Qué lindo.
Muy lindo.
¿Consiguieron lo que les pedimos?
Claro que lo conseguimos.
¿Saben qué?
Tuvimos que matar a dos guardias
en el mausoleo para conseguirlo.
Este cofre está maldito.
Dice que existe alguien...
el muerto en vida...
que matará a los que abran este cofre.
Sí, y la criatura les succionará
la vida para volver a ser un humano.
Ya hemos oído esta historia antes.
Pero los estadounidenses que lo hallaron
hace nueve años, murieron.
Y fueron muertes terribles.
- Considerando todo eso--
- Queremos diez.
¡Silencio!
Este cofre nunca debe abrirse.
Acordamos cinco.
Sí, pues, queremos diez
o se lo venderemos a otro.
- Si ustedes--
- Diez estará bien.
Síganme, caballeros.
Entra.
Sé que puedes comprenderme,
pequeño.
Así que escucha atentamente
porque...
tú eres el elegido...
y tú me llevarás a Ahm Shere.
¿Y si no lo hago?
¿Y si me pierdo?
Tienes fuerza, pequeño.
Eres como tu padre,
pero yo sé algo que tú ignoras.
Este brazalete es una bendición...
y una maldición.
Las arenas del tiempo...
ya comenzaron a correr en tu contra.
Sí, ya he oído esta parte.
A partir de que me puse
el brazalete...
tengo siete días
antes de que Escorpión despierte.
¿Y oíste también
que si no entras en la pirámide...
antes de que le dé el sol
esa misma mañana...
el brazalete te chupará la vida?
Esa parte no la oí.
Oye, espera. Eso significa
que sólo me quedan cinco días.
Entonces, creo que lo mejor será
que no nos perdamos, ¿no te parece?
Mi papá te va a dar una paliza.
No lo creo.
Aquí, caballeros,
recibirán su justa recompensa.
Nada de trucos, mujer.
No entregaremos el cofre
hasta estar satisfechos.
Oh, descuiden.
Quedarán más que satisfechos.
¿Qué ocurre?
Este lugar está maldito.
- ¿Y esa obsesión con las maldiciones?
- No está contento sin una maldición.
Esto está maldito.
Aquello está maldito.
Ya basta, ¿no?
¡Dios!
¡Quiere que abran el cofre!
¡Abran el cofre!
¿A dónde se fue?
AEROVÍAS LA ALFOMBRA MÁGICA
- ¿Ésta es la alfombra mágica?
- Descuida. Es un profesional.
¡lzzy!
Definitivamente, se acuerda de ti.
Es un poco tímido.
Jonathan, trae las maletas.
- Tengo las manos llenas.
- Ahora mismo.
- Las traeré.
- Arreglaré los detalles del vuelo.
- Mi amor, no eres nada sutil.
- No hay tiempo para eso.
Izzy, ven acá.
- No parece feliz de verte.
- Nunca me ha dicho que no.
No me importa qué pase ni qué necesites.
Olvídalo, O'Connell.
Cada vez que estoy contigo,
me disparan.
La última vez fue en el trasero.
Estoy de luto por mi trasero.
- ¿Y el robo al banco en Marrakech?
- ¿Robo al banco?
- No es lo que parece.
- Es exactamente lo que parece.
Yo volaba alto
y me escondía en el sol.
Este muchacho me indicó
que fuera por él, y yo descendí.
Y de pronto, me dispararon.
Estaba en la calle
con el bazo expuesto...
mientras él escapó danzando
el baile del vientre con una mujer.
¿Danzando el baile del vientre
con una mujer?
- Deberíamos hablar.
- Mientras no me disparen.
Deja de lloriquear.
Esta vez te pagaré.
¿Has echado un vistazo?
¿Para qué quiero dinero?
¿En qué diablos voy a gastarlo?
Seré breve.
Tienen a mi hijo.
Y haré lo que sea necesario
para recuperarlo.
Si me das esa vara de oro,
puedes raparme...
depilarme y usarme como tabla hawaiana.
¿No hicimos eso en Trípoli?
Oye, por cierto,
¿cuándo perdiste el ojo?
No lo perdí.
Es sólo para parecer más gallardo.
Anda. A trabajar.
- Mi aspecto no es muy esplendoroso.
- Oh, yo diría que sí.
Lo sabía.
Me van a disparar.
Ellos son los comandantes
de las 12 tribus de los Medjai.
Horus.
Una mascota.
Mi mejor amigo y el más listo.
Avisará a los comandantes
dónde estamos para que nos sigan.
Si el ejército de Anubis se levanta...
ellos harán lo que puedan
para detenerlo.
- ¿Seguro de que lzzy es confiable?
- Sí, es más o menos confiable.
- ¿No es una belleza?
- Es un globo.
Es un dirigible.
- ¿Y tu avión?
- Los aviones ya pasaron de moda.
- Izzy, tenías razón.
- ¿Sí?
Sí, te voy a disparar.
Es más rápido de lo que parece.
Y es muy silencioso.
Es perfecto para acercarse
a hurtadillas, y eso es muy bueno.
A menos que lo hagamos a tu estilo:
entrar dando tiros y provocando
que me disparen en el trasero.
¿Por qué no pueden mantenerse
en tierra?
O'Connell no quiere creer,
pero vuela como Horus hacia su destino.
Sí, es muy interesante.
Cuéntame más sobre la pirámide de oro.
Está escrito que desde la época
del rey Escorpión...
ningún hombre que la haya visto
ha vivido para contarlo.
¿Dónde está escrito todo esto?
¡Hola!
La tengo.
Es una belleza, ¿no?
Es lo único que me queda en el mundo.
Me quitaron el resto de mi fortuna...
unos personajes bastante
inescrupulosos.
Si el conservador reaccionó como dices,
debe ser muy importante.
De ser tú, la mantendría conmigo.
Amigo mío, ni siquiera los dioses
me la podrían arrebatar.
- Es mía.
- ¡Claro que no!
No la toques.
Quiero recuperarlo, Rick.
Lo quiero en mis brazos.
Lo sé.
Lo educamos bien.
Es más listo que tú.
Es más fuerte que yo.
- Lo quiero tanto que no puedo--
- Lo sé. Yo también.
Alex lo sabe.
Lo recuperaré, Evy.
Lo prometo.
Sé que lo harás.
¿Ya llegamos?
Eso fue asombroso.
Qué buen tino.
¿De qué hablas?
Fallé.
Tengo que ir al baño.
Date prisa.
- Oye, hasta podré leer.
- ¡Ya!
No puedo hacer
si alguien me está mirando.
No confío en ti.
Me mirarás.
¡Maldición!
¡Ay!
¿Nadie aquí sabe cómo jalarle
al retrete?
El niño.
Karnak.
Si un hombre no acepta su pasado,
no tiene futuro.
Mira...
incluso si yo...
fuera algún tipo de Medjai sagrado...
¿de qué me serviría ahora?
Es la pieza que falta
en tu corazón.
Si la aceptas y la reconoces,
puedes hacer cualquier cosa.
Parece grandioso.
Escucha, ¿qué podemos esperar
de nuestro amigo lmhotep?
Recupera sus poderes rápidamente.
Cuando llegue a Ahm Shere,
ni el rey Escorpión podrá detenerlo.
Es hora de recordarte
quién eres...
y lo que fuimos
el uno para el otro.
Porque nuestro amor es sincero...
es un amor eterno.
Nuestras almas se unieron...
y se convirtieron en una sola...
para siempre.
¡Ponte la máscara!
No quiero cortar ese lindo rostro.
Aprendes rápido, Nefertiri.
Tendré que cuidarme la espalda.
Sí...
y yo me cuidaré la mía.
¡Bravo! ¡Bravo!
Quién mejor para proteger
el brazalete de Anubis...
que mi encantadora hija Nefertiri.
Y quién mejor para protegerme a mí...
que mi futura esposa Anck-su-namun.
Bien hecho, hija.
¡El faraón!
¡Medjai!
¡Mi padre los necesita!
- ¡Vete! ¡Sálvate!
- ¡No!
¡Sólo tú puedes resucitarme!
¡No me iré sin ti!
¡Aléjense de mí!
¡Anck-su-namun!
¡Mi cuerpo ya no es su templo!
Evy, sé que no te has sentido bien
últimamente con tus sueños y visiones--
No, son recuerdos
de una vida anterior.
En serio, no me vuelvo loca.
Ahora todo está claro.
- ¿Por eso encontramos el brazalete?
- Exacto.
- Yo era su protectora.
- ¿Ahora sí me crees, amigo mío?
Era tu destino
proteger a esta mujer.
Sí. Es una princesa reencarnada
y yo soy un guerrero de Dios.
Y tu hijo los lleva a Ahm Shere.
Las tres caras de la pirámide.
Esto ha estado predestinado
desde hace miles de años.
¿Y cómo termina la historia?
Sólo está escrito el viaje,
pero no el destino.
Qué conveniente.
¿De qué otra forma explicas
sus visiones?
¿Y cómo explicas que tu hijo
porte el brazalete?
- ¿Cómo explicas tu marca?
- Coincidencia.
Amigo mío, una línea muy delgada
separa a la coincidencia del destino.
Que ni se te ocurra.
Un momento, amigo.
Cuando llegue el momento...
disfrutaré enormemente matarte.
Pero hasta entonces...
más te vale ser un poco amable conmigo.
Ahora, ¿dónde está mi agua?
¿Sin hielo?
¡Que no se mueva!
Se fueron.
Los perdimos.
Alex nos dejó su corbata...
y nos hizo un pequeño castillo de arena.
Es el templo en la isla de Filae.
- Fueron a Filae.
- Bien hecho, Alex. ¡Vamos!
El gran templo de Abu Simbel.
Allá abajo es el Nilo Azul.
Ya debemos estar fuera de Egipto.
En la antigüedad, todo esto
aún le pertenecía al Alto Egipto.
El oasis debe estar por aquí.
Descuida. Lo encontraremos.
Es un niño listo.
Nos dejará una señal.
¿Te sorprende verme?
¿Dejas un rastro de migajas?
¡Lock-Nah! Baja al niño.
Espero que tus padres
hayan disfrutado el viaje.
¡Estamos en dificultades!
¡Horus, vuela!
¡lzzy, da vuelta a la derecha!
¡A estribor! ¡A estribor!
¿Se te olvidó mencionar
un pequeño detalle?
Oigan.
Ahm Shere.
Así es.
¡Regresó!
¡Sujétense!
Pues, eso no es nada bueno.
¿Mamá?
¿Papá?
Vamos a recuperar a mi hijo...
y tendremos que salir corriendo,
así que repara esto, lzzy.
No entiendes. Esta cosa estaba llena
de gas. No de aire caliente, de gas.
Necesito gas para despegar.
¿Aquí de dónde sacaré el gas?
¿De plátanos? ¿De mangos?
¿Del trasero de Tarzán?
Tal vez podría arreglar
que volara con aire caliente.
¿Sabes cuántos metros cúbicos
requeriría? ¡Es enorme!
Si alguien puede llenar esta cosa
con aire caliente, lzzy, eres tú.
Ven acá.
Rick, ¿cuál es el plan?
Encontremos un terreno más elevado.
- Debo irme.
- ¿A dónde?
- A avisarles dónde estamos.
- No puedes.
- Si se levanta el ejército--
- Ayúdame a hallar a mi hijo.
Entonces, primero te ayudaré.
Gracias.
Mira. Legionarios romanos.
Y acá, franceses de principios de siglo.
Las tropas de Napoleón.
¡Por Anubis! ¿Quién hizo esto?
- ¿Oyes eso?
- ¿Qué?
Nada.
Absolutamente nada.
¡Caramba!
Miren esto, muchachos.
Cabezas reducidas.
Me encantaría saber cómo lo hacen.
Pura curiosidad.
¿Eres bueno con eso?
Fui tres veces campeón de cacería.
¿Tú eres bueno con eso?
Lo sabrás muy pronto...
porque la única forma de matar
a un guerrero de Anubis es degollándolo.
Lo recordaré.
Trata de recordar esto:
mantenla pegada al hombro...
busca a tu blanco y luego...
aprieta el gatillo, no lo jales.
No fallaré.
Pirámide.
Cielos, estoy metido en un lío.
¿Ya puedo matarlo?
Señor mío...
ya no necesitamos al niño.
Sí, pero necesitamos el brazalete.
Liberará al ejército de Anubis.
El brazalete.
¿El brazalete es la llave?
- Recupera ese brazalete.
- Será un placer.
¿Qué pasa?
Algo se acerca.
¡Ábranse en abanico!
¡Abran los ojos! ¡Armas listas!
-Jonathan.
- ¿Sí?
Mi esposo y mi hijo
están allá abajo.
Haz que me enorgullezca de ti.
Hoy es el día, Evy.
No temas. No pueden lastimarme.
¿Y el niño?
¡El Libro Negro!
¡Vamos!
¡Ahí estás!
Llegó el momento, mi pequeño amigo.
¡Suéltame!
- ¡Papá!
- ¡Alex!
- ¡Ven acá! ¡Ven acá!
¡Ven!
Es hora de quitarte el brazalete,
hijo mío.
¡Papá!
- ¡Detrás de ti!
- ¡Epa!
- Vámonos.
- Gracias a Dios.
Ustedes dos deben sacrificarse por mí.
¡Los recompensarán en el cielo!
- ¡Mamá!
- ¡Alex!
Buen tiro.
- ¿Quiénes son esos pigmeos horrendos?
- Son nativos.
- ¿Estás seguro?
- Sí, no es nada.
Vamos, mamá. Vamos, papá.
Debemos llegar a la pirámide.
¡Debo quitarme el brazalete ya!
Déjatelo puesto.
Te sienta bien.
No, no entienden.
Me matará si no entro en la pirámide
antes de que le dé el sol...
¡hoy!
Ay, Dios mío.
¡Es hora de irnos!
¡Dijiste que no era nada!
¿Dónde está Jonathan?
¡Mira! ¡Un cementerio!
¡Estamos a salvo!
¡No atravesarán
esas piedras sagradas!
- ¿Estás seguro?
- Sí, claro que estoy seguro.
Perdón. Me equivoqué.
- ¡Espérenme!
- ¡De prisa,Jonathan!
¡Espérenme!
- ¿Para qué es eso?
- Sirve para las emergencias.
Vámonos, Alex.
¡Corre! ¡Vamos, Alex, más rápido!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Papá! ¡El brazalete!
¿Sabes?
No es fácil ser papá.
Sí, pero tú lo haces muy bien.
Gracias.
Lo lograron.
Gracias a Dios.
Sí. Grandioso.
Fabuloso.
- ¡Mamá!
- ¡Jonathan!
- Se recuperará, ¿verdad?
- Sanará.
- ¿Se recuperará?
- Llévatelo.
Tu mamá está bien.
Descuida.
Tu mamá se recuperará,
¿de acuerdo?
Eres muy fuerte.
Sobrevivirás.
Estás bien.
¿Qué hago?
¿Qué hago, Evy?
Cuida de Alex.
Mi vida, no.
Te quiero.
Regresa, Evy.
Regresa.
El gran dios Anubis...
me quitó mis poderes.
Parece que desea que yo pelee...
como mortal.
Quédate aquí.
Está comenzando.
Trata de verlo de esta manera, Alex:
se fue a un mejor lugar.
- Como dice en aquél libro: la Biblia.
- ¡El libro!
- ¿Qué?
- Eso es.
- ¡Eso es!
- ¿Qué es qué?
¡Vamos, tío Jon!
¡Eso es! ¡El libro!
Llegas demasiado tarde, O'Connell.
Ya liberé al ejército de Anubis.
El señor lmhotep pronto matará
al rey Escorpión...
y tomará el mando.
No después de que acabe con él.
Debo enfrentarme solo
con rey Escorpión.
No. No lo hagas.
Sin tus poderes, te matará.
Nada puede detenernos.
¡Es nuestro destino!
No quiero perderte de nuevo.
Seguramente te das cuenta
de que esto sólo puede hacerlo...
alguien que sepa leer
egipcio antiguo.
No se tú,
pero yo ya olvidé el egipcio.
- Y ahora, ¿hacia dónde?
- A la derecha.
¿Cómo sabes?
Básicamente:
"Por aquí se llega al rey Escorpión".
Mamá me enseñó.
Esto podría dar resultado.
Es hora de que alguien
te dé una lección.
Esto es por mi hermana.
Así que deseas matarme, ¿no?
Y luego lo matarías a él...
y enviarías a su ejército
de regreso al inframundo.
No puedo permitirlo.
¿No puedes pegar más fuerte?
¡De prisa, Alex!
Tío Jon, no sé qué es
este último símbolo.
¿Qué aspecto tiene?
Es un ave. ¡Una cigüeña!
¡Yo me lo sé!
Entonces, ¿qué es?
¡Eso es!
¿Por qué no molestas
a alguien de tu tamaño?
Ay, Dios mío.
- ¡Evy!
- Llévate a Alex. Ve a ayudar a Rick.
- Pero, mamá--
- Nada de peros.
Vamos.
No me pasará nada.
- ¡Lo logramos, tío Jon!
- Sí, amigo.
Ahora vamos a ayudar a tu papá.
¡Soy tu sirviente!
Ya veremos.
¡Él fue enviado a matarte!
Bien.
Has recordado los métodos antiguos.
Eso es algo más moderno.
¡Señor mío!
¡Sálveme! ¡Sálveme!
¿Por qué?
Que Dios nos ayude.
Bien, ahora soy un creyente.
- ¡Jonathan!
- ¡Papá!
¡Es una lanza!
¡Esa vara de oro!
¿En serio?
¡No parece una lanza!
¡Porque primero tienes que abrirla!
¿Sí? ¿Y?
¡Tienes que abrirla
para que se convierta en lanza!
¡Hasta la muerte!
- ¡Gírala!
- ¡Empuja!
¡Tienes que jalar!
¡La lanza de Osiris!
¡Jonathan, rápido!
¡Lánzala!
¡Mata al rey Escorpión!
¡Envía a su ejército al inframundo!
A un lado, Alex.
Soy un profesional.
¡El ejército de Anubis
ahora será mío!
¡Vete al infierno
y llévate a tus amigos contigo!
¡Papá!
¡Sal de aquí!
¡Sólo sal de aquí!
¡Sujétate, Rick!
¡Ayúdame!
¡Epa!
¡Subamos!
¡La tierra se tragará todo esto!
¡Sigamos subiendo! ¡Vamos!
¡Anda, Alex!
¡Rick, estamos atrapados!
¡Dense prisa! ¡Apúrense!
¡No tengo todo el día!
¡Sigues tú! ¡Anda!
¡Jonathan! ¡Sujétate!
- ¡Súbanlo! ¡Súbanlo!
- ¡Súbanme! ¡Súbanme!
¡Esperen! ¡Esperen!
¡Bájenme! ¡Bájenme!
- ¡Eso no vale tanto como tu vida!
- ¡Claro que sí!
Bien.
¡Súbanme! ¡Súbanme!
- Por poco provocas que me maten.
- Al menos, no te dispararon.
¡Gracias! ¡Gracias!
O'Connell, ¿con quién diablos
te metiste esta vez?
Ya sabes, con los de siempre.
Con momias, pigmeos...
insectos grandes.
Por un momento creí
que te había perdido.
Me perdiste por un momento.
¿Quieres saber
cómo es el cielo?
Después.
- ¡Por favor!
- La mitad de eso me pertenece.
- ¿Qué?
- La mitad me pertenece.
- ¿De qué hablas?
¡Me quitaste mi vara de oro!
Juro por mi esposa que no tengo idea
de lo que estás hablando.
¡Tú no tienes esposa!
¡Y tampoco tengo tu vara de oro!
Ripeado, masterizado y subtitulado por...
Avatar - the_great_avatar@hotmail.com
Buenos Aires,
Argentina.