Soy un hombre honesto
y un buen trabajador.
Mi hermana mayor es
mi única familia.
Para que yo estudiase
Bellas Artes,
abandonó sus estudios y se puso
a trabajar en una fábrica.
Pero se puso muy enferma,
y tuvo que dejar su trabajo.
Entonces, yo abandoné mis estudios
y empecé a trabajar.
Pero hace poco
he tomado una decisión.
No estoy seguro
si decírselo o no a mi hermana.
Estoy dudando incluso
cuando escribo esta carta.
Si decido confesarle
esta decisión,
entonces escucharé vuestra emisión
con ella.
No puedo decírselo yo mismo...
porque soy sordomudo,
y no puedo ni oír ni hablar.
Por favor, lean esta carta a mi hermana
por mí, ya que yo no puedo hablar.
Hermana mía, ¿me escuchas?
Me dijiste que si morías
querías ser enterrada...
en el río donde solíamos jugar.
De acuerdo, lo haré.
Pero dentro de 40 ó 50 años.
Para salvarte, voy a hacer todo
lo que pueda. De verdad, te lo juro.
De hecho, hoy me he inscrito
para donar mi riñón.
Sé que no lo consientes,
que prefieres morir
a ser una carga.
Pero sabes que nunca
hago lo que me dices.
No es del tipo A.
Si no eres del mismo grupo sanguíneo,
no podemos hacer el transplante.
No te has hecho un análisis de sangre desde
que saliste de la escuela primaria, ¿verdad?
Si no puedes pagar la hospitalización,
cuídala en casa,
hasta que encontremos
un donante compatible.
Llévala regularmente
para la diálisis.
¿De acuerdo?
Eres del grupo B.
Compra y venta de órganos.
¡Despídelos!
No merece la pena preocuparse.
Aunque te portes bien,
nadie te lo agradecerá.
¡Escúchame!
El agente inmobiliario ha debido pensar
que sería suficiente, ya que soy sordo.
Mi hermana no puede dormir,
así que yo tampoco puedo.
Esto es un vicio.
¡Puta, callaos!
Sentencia.
Condenado a muerte
en nombre del pueblo.
en nombre del proletariado.
En Australia.
Ha ocurrido en Australia.
Un hombre...
creía que tenía dos cabezas.
¿Dos cabezas?
Sí, dos cabezas.
Pero...
tenía continuos dolores de cabeza.
Como tenía dos,
le dolía más a menudo
que al resto de las personas.
¿Sabes lo que hizo entonces?
Cogió una pistola, y se voló
una de sus cabezas.
¿La derecha o la izquierda?
¿No vas a comer?
¡Vamos! ¡Hay que comer
para trabajar!
Ya seguiremos después.
¿Sólo tienes 10 millones de won?
Bien, una vez que tú...
que tú nos hayas dado uno de tus riñones,
entonces será posible.
Si tu nos das el tuyo,
yo te daré un buen riñón...
para tu hermana.
Te costará 10 millones de won.
¿Entiendes?
Su sangre es del tipo B,
¿verdad?
21 días más tarde
- ¡Enhorabuena! Es fantástico.
Encontrar un donante
de una manera tan rápida...
es casi un milagro.
He previsto su operación
para dentro de una semana,
así que tráela dentro de 5 días,
¿de acuerdo?
Dijo que tenía 10 millones de won
en su cuenta, ¿verdad?
Todos sus problemas están resueltos.
¿No es una gran noticia?
¡Idiota!
¡Gilipollas de mierda!
¡Ese dinero habría salvado a
tu hermana!
¿Por qué no?
No es el momento de hablar
de moral.
Hay un proverbio que dice:
"El cerdo hervido no tiene
miedo del agua caliente. "
Además,
¿qué vas a hacer?
Sólo tienes una semana.
¿Sabes cuánto puede pasar...
hasta que se encuentre
otro donante?
¿Es esa su hija?
Tiene bonitas trenzas.
Esa debe ser su amiga.
¿Ese es el cabrón
que te despidió?
¡Hijo de puta! Ese coche debe costar
10 años de tu salario.
¡Por eso es necesaria
una revolución!
Para tener tratamientos gratuitos
para los enfermos.
Riñones, hígado, esófago, duodeno,
¡todos los trasplantes gratuitos!
Eso es lo que hace falta, ¿verdad?
Es una mala percepción...
causada porque matan
a los niños secuestrados.
Pero nosotros somos diferentes.
En cuanto tengamos la pasta, devolvemos
a la niña en un abrir y cerrar de ojos.
Más bien temo que ella
no quiera volver a casa.
Estará jugando con nosotros
todo el tiempo.
¡Nadie le obligará a ir
a la escuela!
¿Qué? ¿Qué?
Están de vacaciones.
Piénsalo. Además, sus padres
se pondrán supercontentos...
cuando vuelvan a ver a su hija.
¡La amarán más que antes y ellos
serán más felices que antes!
Pediremos solamente lo que necesitamos,
26 millones.
Es lo razonable, ¿no es verdad?
Ese dinero no es nada para ellos,
pero para nosotros
es un asunto de vida o muerte.
¡Los movimientos de capital maximizan
el valor del dinero! ¡Ni siquiera es delito!
¿No estás de acuerdo?
En el mundo en que vivimos...
hay buenos secuestradores
y malos secuestradores.
Los buenos secuestradores consiguen
la cooperación de los padres.
Si los padres hacen la tontería de llamar
a la policía, entonces sus niños mueren.
Los padres sueltan el dinero discretamente,
y devuelven a los niños discretamente.
En casos así nadie se entera de nada.
La gente piensa que todos los secuestradores
son abominables. ¡Lo tienen metido en la cabeza!
¡Papá!
¿Qué?
¿Puedo ir a jugar a casa de Yoosun?
No.
¿Entonces me comprarás un móvil
como el de Yoosun?
Park, ¿por qué no dejas
de mimar a tu hija?
Ten consideración con los vecinos,
van a ser molestados.
¡Señor Peng!
¡Presidente Park!
¡Señor Presidente,
por favor, ayúdeme!
¡Mi mujer me ha dejado
y mis hijos se mueren de hambre!
¡En seis años, no he faltado ni un
solo día al trabajo!
Sabe que mi porcentaje
de mercancía defectuosa era del 0.008%.
¡Sólo el 0.008%!
Peng, ¿qué estás haciendo?
Ya te lo expliqué todo.
Hay niños aquí.
¿Antiguo empleado tuyo?
Me he dejado la piel soldando.
Le he dado mi juventud a
"Ilshin Electronics", ¿lo sabe?
- ¿Estás bien?
- ¡Papá!
No va a funcionar.
¿Por qué?
Mira a ese hombre. Soy un antiguo
empleado suyo al que despidió.
Si alguna vez llama a la policía,
yo seré el primer sospechoso.
Entonces, ¿qué hacemos?
"Derrotar a los comunistas es el camino
hacia la victoria de Corea.
¿Cuántos son los que quedan?
El buen camino para nosotros...
es el que conduce a la victoria.
Caminemos, caminemos,
sobre el camino de la Libertad.
sobre el camino de la Libertad".
Oye...
¿cómo un amigo de mi padre
puede ser tan pobre?
Estoy enferma, y por eso
hemos tenido demasiados gastos.
¿En qué hospital está tu ma...?
Ella no sabe que su madre
tuvo un accidente.
Mi papá estaba siempre
demasiado ocupado,
y entonces mamá se divorció.
Es por eso...
que tiíto Ryu me cuida de momento.
¿Para mí?
No llores.
¡Para!
Para, por favor.
Quiere cambiártelo por la muñeca.
Papá te quiere mucho, Yoosun.
Yoosun también quiere a papá.
Yoosun está conmigo...
Dame 26 millones.
Te la devolveré enseguida.
Tía...
De todas las cosas del mundo,
lo que más envidio es a las chicas...
a las que sus madres
les peinan el pelo.
Puedes venir a verme.
¿De verdad?
Llámame cuando quieras.
Yo también siempre estoy sola
y me aburro.
Espere a la salida
de la estación Geumho.
Caminemos, caminemos
sobre el camino de la Libertad.
Indemnizaciones por despido
¿Nunca le dijo por qué faltaba
tanto al trabajo o llegaba tarde?
¿Entonces no se fue para hacer
un curso especial?
Sí, esta última semana
desde el lunes hasta el jueves.
Nobouri, juguemos al escondite.
Está bañándose...
¡Dámelo! ¡Estoy viendo
los dibujos animados!
El secuestro es algo horrible.
Si lo has hecho por mí,
pase lo que pase, llévala a su casa.
Te quiero. Adiós.
¿Hay alguien ahí?
¡Que alguien me ayude!
¡Vete!
¡Ryu!
¡Ryu, Ryu, Ryu...!
El río es bastante profundo,
allí no hago pie.
Ahora sé por qué he pensado
que el río era profundo.
Cuando era niño no hacía pie.
Estoy seguro.
¿Ha hecho algo
para provocar a alguien?
Por favor, piénselo bien.
Siempre he creído...
que llevaba una vida honesta.
Debe haber alguien
de todas formas.
Siento preguntarle esto, pero...
¿a qué se dedica?
Me gradué en la Universidad,
y después...
...empecé a trabajar como
ingeniero electrotécnico.
Mi mujer me abandonó...
en la crisis económica.
¿Pero por qué?
¿Por qué yo?
¿Por qué no llamó a la policía?
Pensé que muchos niños
son liberados sanos y salvos...
si se hace todo lo que ellos dicen.
Jefe, hemos intentado localizar
las llamadas.
Han debido utilizar el móvil
de la pequeña.
No hay respuesta,
y no conseguimos localizarlo.
Es este el número
de su móvil, ¿verdad?
Su madre se lo compró
antes de nuestro divorcio.
Perdóneme.
Sí.
Estoy trabajando.
¿Se curará después
de la operación?
¿De dónde voy a sacar
10 millones de golpe?
¿Qué se supone que debo hacer?
Escucha...
hay niños que son secuestrados
y asesinados.
Somos más felices
que sus padres.
Somos pobres,
y nadie secuestra a los nuestros.
Sierra.
Sujeta.
Uno, dos, tres.
Un poco más.
Los pulmones están muy hinchados.
No hay lesión interna.
Parece la escritura de una mujer.
¿La reconoces?
Yoosun.
Papá...
Tendría que haber comenzado antes
mis clases de natación.
He vendido mi empresa,
y he puesto esta casa en venta.
Esto...
es todo el dinero que me queda.
Aquí no hay nada especial,
pero dicen...
que un chico vivía aquí
con su hermana.
No saben dónde se han ido.
Lo investigaré.
Vámonos. No hay nada especial.
¿Hay alguien que me odie?
¿Es usted el padre?
- Bueno, en realidad...
- Sí, soy yo, su padre.
¿Cómo se encuentra?
Si yo fuese un médico optimista,
podría decirle...
que mantenga la esperanza.
¿Cuándo adivinaste
que acabaríamos juntos?
En el momento
en que nos conocimos.
Eres como una hormiga...
¿Una hormiga?
Se dice que tienen el poder...
de predecir el futuro.
Terremotos, inundaciones...
Cosas así...
Era "Affection",
la nueva canción de Baek Hyun-jin.
A petición de un muchacho que
firma como Ryu, de Doksan-dong.
Queridos oyentes,
¿se acuerdan de este chico?
Nos escribió el otro día,
diciendo que era sordomudo
y que su hermana estaba enferma.
Pero, desgraciadamente,
dice que ella ha fallecido.
Dice "Yo he matado a mi hermana. "
"La vida ya no tiene sentido para mí. "
Es lo que él ha escrito.
No hay que pensar de esa manera.
¿Crees que a tu hermana
le gustaría verte así?
No olvides que ella siempre
te está mirando desde donde está.
Sé que no puedes oírme,
pero creo que todos nuestros sinceros
sentimientos te llegarán.
Vamos a rezar por ti,
yo y nuestros oyentes.
Para ayudarte,
nuestro patrocinador, "My Bell",
te ofrece la nueva nevera Kimchi.
No tengo tu dirección, así que si alguno
de los que está escuchando...
el programa lo conoce,
por favor, háganselo saber.
Queridos oyentes, esperamos vuestras cartas,
y que sean tan emotivas como esta.
Si hay alguna historia que
quieras contarnos,
escríbenos una carta...
al apartado 87, Yeouido,
Youngdeungpo-gu, Seúl.
Están escuchando
"El desfile de las Canciones", de Seúl FM.
Los guardé porque los dibujos
eran preciosos.
Lloré mucho mientras leía sus cartas.
Pero,
¿de verdad secuestro a su hija?
¡No hay que darle la nevera!
¿No se la habréis enviado?
Dos, tres.
Coche naranja - Seúl 3296
Los retrasados mentales...
no son todos estúpidos.
¿Presidente Park?
Soy el inspector Choi.
Tenemos los resultados de la autopsia
y hemos localizado el coche.
Sí, conozco el lugar.
Hasta mañana, a las 2:00.
Sí, le llamo acerca de su anuncio.
Sí, es para
un transplante de riñón.
Sí.
De todas maneras, no le quedaba
mucho tiempo de vida.
He encontrado su ficha médica
tras una larga investigación.
Tuvieron la suerte de conseguir
un donante de riñón, pero...
al parecer no tenían dinero.
Presidente Park,
me gustaría hacerle
una pregunta.
¿Qué vas a hacer
cuando los encuentres?
Los mataré.
Destruyamos al neoliberalismo
que oprime al pueblo.
¡Expulsemos al ejército americano!
Destruyamos al neoliberalismo
que oprime al pueblo.
¡Luchemos contra la globalización!
Destruyamos al neoliberalismo
que oprime al pueblo.
De acuerdo, he comprendido.
Haré la transferencia mañana
y os volveré a llamar.
¡Luchemos contra la globalización!
¡Expulsemos al ejército americano!
¿Va muy lejos?
Parece.
"Salvemos la vida"
Escucha... ¡Quedamos en
que yo sería el primero!
Está en la arteria,
Chulseung.
¡No lo saques!
Mamá...
La última vez los fideos
estaban pasados.
Sí, venid rápido.
¿Dónde está ese bastardo?
Vete a la mierda.
¿Dónde está?
¡Dímelo, puta!
A la mierda.
La próxima vez
pida sólo un plato.
Señor...
A Yoosun...
no la matamos a propósito.
Lo siento mucho.
Sé que le hemos hecho mucho daño,
pero tengo que decirle algo.
No soy una chica corriente.
Pertenezco a un grupo terrorista.
Si algo llega a ocurrirme,
conseguirá que le maten.
Es seguro al 100%.
100% seguro.
Les di una foto suya.
Si no quiere morir,
déjeme tranquila y váyase.
Es por su bien.
Se lo prometo.
Y además...
lo siento...
al 100%.
Estaban juntos en el instituto
para mudos.
Entonces,
¿ella también era... muda?
No del todo.
¿Cómo iban entonces
a la misma escuela?
Jefe, es que...
descubrieron que no era muda.
La expulsaron dos meses después.
Fue activista de izquierdas en la universidad,
antes de que la dejara.
Se metió de polizonte en un barco
para ir a ver a Kim Jong-il, en Pyongyang.
¿Y que pasó?
Se agarró a una red de pesca
cuando nadaba.
Unos pescadores la recogieron.
Ahora forma parte de
la Unión Anarquista Revolucionaria.
¿Qué?
Quiero decir, formaba.
Traedme a los demás miembros
para interrogarles.
Pero, jefe, el problema es...
que ella era la única miembro
de esa Unión Anarquista Revolucionaria.
Dejen paso, por favor.
Disculpen, por favor.
Dejen paso.
¿Qué ha pasado?
Perdónenos. Tenemos que pasar.
Lo siento.
No pueden subir.
Me han telefoneado
desde el Cuartel General.
Han encontrado folletos de la chica
en la otra escena del crimen.
¿Qué otra escena?
Tres personas han sido asesinadas.
¿Sí?
Los traficantes de órganos
están muertos.
Pero todos tienen el costado abierto.
¿Lo ha entendido?
¡Cogió sus riñones!
Señor Park,
es un tipo verdaderamente cruel.
Él solo ha matado a tres personas,
No es humano.
Déjelo ahora.
Le devolveré su dinero...
Sé...
...que eres un buen tipo.
Así que...
entenderás que tengo que matarte.
¿Lo entiendes?
¿No es así?
- ¿Hola?
- Aquí el Hospital Central de Inchon.
¿Es usted el padre
de Peng Younchul?
Ha muerto a las 13 horas 20.
Venga a recuperar el cuerpo.
El depósito está en la planta B2.
- Se ha equivocado de número.
- ¿Qué?
Sentencia: El acusado Suh Suk Han, Secretario de
Trabajo, exigió el ataque de la policía en Julio...
causando las muertes de Lee Jung y Ahn Soon.
Sentenciado en nombre del pueblo y la reforma.
Alianza reformista antigubernamental.
Señor...
Pertenezco a un grupo terrorista.
Si algo llega a ocurrirme,
conseguirá que le maten.
Es seguro al 100%.
100% seguro.
Les di una foto suya.