Llovió por meses...
Tokyo estaba totalmente inundado.
El daño superó billones de yenes...
los muertos y desaparecidos
se contaban por millones.
Los sobrevivientes...
se convirtieron en
extraños monstruos anfibios...
y se adaptaron rápidamente
al brusco cambio climático.
¡Vamos a morir!
No, mutaremos.
¡No debemos reproducirnos!
Imagina como se verían
nuestros hijos.
No, en realidad...
el deseo sexual es parte
de la mutación.
Es por eso que las
especies tienen éxito...
desde el punto de vista evolutivo.
- ¿Hola?
- Hiroko, ¿Dónde estás?
No, no estamos perdidos...
estamos atorados en el tráfico.
- ¿Dónde están?
- Ahora...
- acabamos de pasar Shinsencho.
- Ya casi llegan.
- Bueno, te hablo al rato.
- Bien.
Si, nos vemos.
¿Vamos por el camino correcto?
Revisa el mapa.
Lo siento.
Ya llegamos... creo.
¿De verdad?
¿Dónde están?
¿De qué color es su coche?
Es plateado.
Es Honda.
Bueno, más bien es gris.
Traigo un paraguas rojo.
¿Paraguas rojo?
Dale vueltas.
Bueno.
Lo estoy girando.
¿Me ves?
Mejor brinca.
¿Brincar?
Está bien, aquí voy...
Levanta una pierna.
- ¡Akemi!
- ¡Hiroko!
- Aquí tienen toallas.
- Gracias.
En Tokyo...
mientras más grande es
la companía en que trabajas...
más pequeño es el
cuarto que te dan.
Deberías trabajar para
una companía pequeña.
Mi companía es
bastante pequeña.
- Es un bonito lugar.
- ¿De verdad?
¿Todavía tienes a Saburo?
¡Pequeño Saburo!
Está lloviendo,
deja el coche ahí...
pero está prohibido.
enfrente hay una ferretería...
estaciónate ahí,
cerrarán por un tiempo.
AKEMI SHIMIZU
En el episodio semanal de
¿Dónde están ahora?
Akira, ¿A qué te dedicas ahora?
Pues... soy cineasta.
Hizo una película,
está en exhibición.
La película es sobre...
Lo principal es que
vayan a verla.
Es esta.
Pero este es un cine porno.
¡Cine a fin de cuentas!
Oscuro y silencioso.
¡No debiste cortar mi escena
de sexo después de todo!
¿Hacen pornografía?
No, es broma.
Tenía un papel para Hiroko,
pero lo rechazó.
¡Qué pena, no tienes ambición!
¡Correcto!
Ese es su problema.
¿Por qué dejaste ir la
oportunidad de ser una estrella?
No me gusta el sonido de mi voz.
Suena así.
Quiero verla.
- ¿De veras?
- Si.
¿Qué tal ahora?
- Tengo el DVD aquí.
- Probablemente esta cansada.
No, veámosla ahora.
No es muy intelectual, ¿verdad?
Habrá muchos tipos de
vida en el futuro...
asumiendo que no nos
hemos destruido...
podríamos vivir después
de la extinción del sistema solar...
se crearán infinidad
de almas nuevas...
no hay razón para que
una no pueda ser yo.
Lo siento.
Tengo que levantarme
mañana temprano.
- ¿Puedes ayudarme con esto?
- ¿Esto?
Me gustó lo poco que ví.
Cambiate en el baño.
Hiroko, ¿Puedes jalar esa parte?
Espero que estén bien.
Siento que este tan pequeño.
Está bien.
''Un buen soldado debe
sufrir con orgullo'', ¿verdad?
''Soportar lo insoportable.
Sufrir lo... ''
¡Para, estúpido!
No, de verdad. Gracias.
Empezaremos a buscar
departamento mañana.
Mi novio llega el Domingo.
Vendrá de Nagoya...
su tío trabaja en publicidad.
¿Le digo que
venga a ver tu película?
¿Crees que vendría desde Nagoya?
¡Por supuesto que no!
Recorrete.
Su tío vive aquí en Tokyo...
apagaré la luz.
¡En todo caso, por tu película!
Tres, dos, uno...
- ¡Buenas noches!
No olvides mover el auto...
las multas son caras.
Me gusta que llueva.
No olvides mover el auto.
Mira...
lo podemos dejar
hasta el Viernes.
CERRADO HASTA EL VIERNES
16 DE NOVIEMBRE
¿Qué haces?
Subirá si no pagamos.
Ya no somos niños.
¡Cúbreme!
¡Voy a resguardarme!
¡Entendido!
No podemos cometer errores.
Nuestro presupuesto es bajo.
Para rentar un departamento...
digamos que la renta es de 30 mil...
necesitamos un déposito
de dos meses de renta.
En total necesitamos...
Pedimos 400 mil yenes
de adelanto.
Es un buen lugar
para parejas jóvenes.
¿Quién eres?
¡Déjame en paz!
Es buen lugar para
parejas jóvenes.
¿Te gusta la vista?
Bonito gato muerto.
¡Apestas a mierda!
No podemos vivir
en ese basurero.
Ya no había jabón en
la casa de Akemi.
¿Crees que es un hotel?
No quise decir eso.
Lo siento.
Vamos a comprar jabón.
¿Qué pasa?
¿Estás enojada?
No es nada.
Vamos, dímelo.
Dijiste que no tengo ambición.
¿Qué?
Ayer, dijiste que no
tengo ambiciones.
¿Dijé eso?
No es verdad, me gusta
la fotografía y el arte...
tengo licencia para navegar
y leo mucho.
Esos son pasatiempos.
No ambiciones.
¿Cuál es la diferencia?
Debes ser capaz de definir...
quién eres por lo que haces.
Lo que me gusta hacer
me define.
¿No me hace mejor persona?
Tienes que ser mejor que
los demás en lo que haces.
Algo está mal.
Algo está mal con estos edificios...
los vecinos evitan todo contacto físico.
Siempre dices algo sutil...
para cambiar de tema.
Cado noche, los fantasmas
se deslizan por esos huecos...
y merodean en la ciudad...
merodean en la ciudad...
Asustando a la gente.
Las autoridades rellenan
los huecos con cemento...
pero los edificios se separan...
y dejan que los fatasmas salgan.
Puedo hacerlos de papel.
Está bien, ¿Cuál es el problema?
Te escucho.
Estoy listo para una
conversación dramática...
con flashbacks y un clímax...
Ya dejaste de escuchar otra vez.
¡Tú eres el dramático!
Estoy escuchando.
Pero si estamos hablando bastante.
¡No es cierto!
Quizá tengas razón...
creo que no se lo que hago.
¿Ahora?
No, en general.
Te tomas las cosas muy en serio.
¿Dónde esta tu sentido del humor?
Hay dos serpientes venenosas...
una le dice a la otra:
Somos venenosas, ¿Verdad?
La otra le responde:
Por supuesto.
¿Por qué preguntas?
La primer serpiente dice:
¡Me acabo de morder la lengua!
TRABAJO DE MEDIO TIEMPO
ENVOLVIENDO REGALOS
Trabajo.
Podríamos trabajar aquí.
¡No pagan bien!
¡Nos tomará dos semanas
pagar la multa del estacionamiento!
Espera a encontrar
un trabajo de verdad.
Quiero estar ocupada.
De todos modos,
no tengo ambición...
así que es un trabajo
perfecto para mí. ¡Vamos, entra!
Lo hice sin querer
y ya tengo trabajo.
¿Sólo tú Akira?
Pero el perro que hizo
Hiroko fue grandioso...
Son unos estúpidos.
No fue grandioso...
y era un gato.
Encontrarás algo mejor...
no trabajaré ahí mucho tiempo.
¿Cuánto tiempo más se quedarán?
- En verdad no hemos...
- Hoy vimos un lugar...
al parecer lo rentaremos.
¡Si, parece una gran oportunidad!
¿Dónde?
En Tokyo...
Ni hombres ni mascotas.
¿Vendrá alguien a revisar?
No envuelvas dos juntos.
Hola.
¡Al parecer ya hay inquilinos!
VIERNES 16 DE NOVIEMBRE
CERRADO HASTA EL VIERNES
16 DE NOVIEMBRE
CARRO No 55M46-51 REMOLCADO
AL CORRALÓN MUNICIPAL
Envolví nueve cajas
con un rollo de papel...
pero ella dijo que debí envolver once.
¿Cómo si un papel
no alcanza para 10?
¿Qué pasa?
Se robaron el coche.
¿Qué?
Todo nuestro equipo estaba ahí...
¿qué haremos con la proyección?
¡Estoy arruinado!
No, no lo estás...
ayer saqué todo.
No quise dejar las cosas en el auto...
Akemi se enojó
y no quise decirte.
¡Hiciste bien!
¿Sacaste la máquina de humo?
Ya te lo dije.
Hay una multa de 15 mil yenes...
más 14 mil de la grúa.
No tengo 29 mil.
Pero necesito las cosas del carro.
¿Me puede llevar al carro
para sacarlas?
No, hasta que pagues.
Estamos abiertos hasta las seis.
¡Todavía es mi carro!
No hasta que pagues.
Tengo 29 mil en el carro...
si me dice donde está...
puedo sacar el dinero y pagarle.
¿Qué dice?
¿Qué le pasará al
auto si no pago?
¿Modelo?
¿Color?
¿Año?
Gracias.
Lo odio. ¡Es una caríe!
¿Tiene malos dientes?
No, quiero decir
que él es una caríe.
El año pasado tuvo neumonía...
mala suerte,
¡Tiene un buen doctor!
¿Todo eso?
¡Aquí tienes!
Póngalo aquí, por favor.
¡Dónde pondré esto?
¡Mira!
Hay demasiadas vidas en el futuro.
Asumiendo que no nos
hemos destruido...
podremos seguir adelante.
si movemos la nave o el planeta...
cerca del hoyo negro...
al eje del horizonte...
para tirar nuestra
basura nuclear...
¡Genial! No había visto
usar humo en una película.
No, Lucy...
es la primera vez que el humo es usado
así "fuera" de la película.
Usar humo "dentro" de las
películas es común.
Quiero involucrar a la audiencia...
obligarlo a traspasar la pantalla...
hacerlo sentir inseguro.
Encantado.
¿Es el tío del novio de mi amiga?
Debería venir a mi oficina.
Normalmente publicitamos
productos médicos...
pero a veces somos más creativos.
Gracias.
Lo pensaré.
Tengo otras opciones.
¡Bonito trabajo!
Muy divertido.
¿De verdad?
Divertir es difícil.
Voy por una cerveza.
Disculpe.
- Le dejo esto.
- Gracias.
Deberías estar en mis películas.
¡Vamos! Yo no.
- ¿Estabas en la película?
- No...
ayudo en el transporte
y la edición.
- ¿Eres directora?
- No, soy novia.
Debes ser muy buena...
Relacionarse con artistas es difícil...
son muy demandantes.
Salí con un pintor.
Siempre trabajaba...
o hablaba de sus obras,
me sentía invisible.
En una exposición al ver a toda la
gente rodeándolo...
entendí que su arte era
más importante que mis problemas.
Dijiste que se irían
para esta noche.
Habla despacio.
Les dije que vendrías.
Creí que lo entenderían.
¡Parece que no!
Una persona más es malo, pero dos...
No digas eso...
son mis amigos,
tengo que ayudarlos.
Se aprovechan de tí.
No los ayudas,
los consientes.
Él cree que no tiene
que trabajar por ser artista.
Mi tío no lo contratará...
piensa que es un idiota.
No es un idiota,
ya tiene trabajo.
Hiroko es el problema...
se la pasa todo el día de floja...
recortando fotos de revistas.
¡Que frio!
¿Qué diablos?
¿Viste eso?
Querido Akira...
espero estes bien...
y que a tus películas
les valla bien.
¿Cómo van las envolturas?
¿Todavía trabajas ahí...?
quizá ahora...
ya eres un gran director...
o quizás...
estas en la publicidad.
Me pregunto que le
habrá pasado al carro...
espero que alguien lo disfrute.
Me pregunto como le va a Akemi.
Traté de doblar esta carta
en forma de un barquito...
pero... lo hice mal.
Sabes que soy mala en origami.
Por mi parte...
vivo en los huecos de los
edificios con los fantasmas.
¡Es broma!
Mi vida no es extraordinaria...
pero estoy bien...
es lo que quería decirte.
Estoy haciendo...
todas las cosas...
que siempre quise hacer.
De hecho...
nunca en mi vida...
me sentí tan útil.
¡Mira ese tipo!
- ¿Quién es?
- Es "El Monstruo de las Alcantarillas"
¡Hey!
¡Que alguien me ayude!
Es el Monstruo de las Alcantarillas.
Viene hacia acá.
¡Corre!
¡Por favor, llamen a la policía!
¡Llamen a la policía!
¡Agárrenlo, agárrenlo!
Tokyo tiene miedo.
¿Quién es la criatura que en
las 2 últimas semanas...
a aterrorizado a la gente de
Tokyo, para luego desaparecer?
Los medios de comunicación lo llaman
"El Monstruo las alcantarillas"
Algunos conmocionados testigos...
han logrado grabarlo con celulares...
Míralo Nomoto...
su forma de caminar...
su extraña barba...
sus ojos lechosos.
Quería correr también...
pero tenía miedo,
no me pude mover.
Se acercó a mi...
y después... Me lamió.
Era repugnante.
Lo siento.
Sus ojos eran así...
su barba era así...
y caminaba así.
Tenía tanto miedo.
Así andaba, así, así...
Así fumaba, así, así.
La policía registra las
alcantarillas y el subterraneo.
Ahí.
Ahí está.
¡No se mueva!
- ¡Deténgase!
Intento demostrar a la corte...
sin colmar su paciencia,
en menos de...
90 minutos, osea antes que
el reloj marque las seis...
en esta corte de la República...
que es inconcebible,
que mi clienta,
la cual ha dedicado toda su vida...
a lo bueno y lo bello.
Es inconcebible
que la Sra. Defrasnoux...
haya decapitado a Leopoldine...
el gato del demandante
Sr. Troucat.
K.U. TV News
¿De dónde vino el
Monstruo de las Alcantarillas?
En el interrogatorio no dijo nada...
solo comió flores...
y crisantemos del tipo "ichimonji"...
símbolo de la familia imperial.
El gobierno americano dice haberlo visto...
en una grabación de un campo
de entrenamiento de Al-Qaeda.
En Siberia, una mujer dice
que es su hijo Igor...
un genio pianista con amnesia...
que desapareció hace 17 años.
En Japón, una mujer
dice haberlo visto...
dentro de la secta "Aum" hace 10 años.
En Finlandia, un cirujano dice...
que lo vio en una película de
pornografía infantíl Húngara.
Qué historia Nomoto.
Un abogado francés...
el erudito Maitre Voland, contactó
al gobierno japonés...
dice que a pesar de
no conocer al Monstruo...
puede comunicarse con el.
- ¡Ahí está!
- ¡Sr. Voland!
- ¡Unas declaraciones!
¡Sr. Voland!
¡El Monstruo de las Alcantarillas!
¿El Monstruo de las Alcantarillas?
Señor.
El Sr. Hirokishi quiere saber...
qué le dijo para hacerlo reaccionar.
Le pregunté si sabía
que podría ser colgado.
¿Y qué respondió?
Me dijo: ''No, no quiero''
¿Le preguntó su nombre?
Me dijo: Llámame Merde.
Lo cual suena a madre en francés.
¿Merde?
Mierda.
Siguiendo el caso Merde,
el gobierno Japonés...
fortalecerá las leyes migratorias.
Dentro de Japón,
han habido ataques...
a extranjeros blancos de barba roja...
el Sr. Merde,
cuyo caso empieza mañana...
será defendido por el
abogado francés  Voland.
Una de las tres
personas en el mundo...
que puede hablar el
lenguaje del Sr. Merde.
El Sr. Voland dijo
que alegará locura...
e irresponsabilidad de Medre
al momento de la ofensa.
Permítanos conocer el
motivo de este atroz acto...
si tal motivo existe.
¿Podría decirnos...
por qué acabó con la vida
de gente inocente?
No me gusta la gente inocente.
No me gusta la gente.
¿Y entonces... va a
matarnos a todos?
¿No sería mejor...
suicidarse, si no le gusta la gente?
¡Amo la vida imbécil!
¿Qué?
¡Silencio!
Erudito, ¡Dígale a su cliente
que la corte no permite insultos!
Al menos los terroristas
modernos tienen la decencia...
de explotar junto a sus víctimas.
Entre todas las personas...
los Japoneses son los más disgustantes.
¿Disgustantes?
Ahora entiendo.
Usted debería saber que en Japón...
no nos gustan los extranjeros racistas.
¡De todos modos,
nadie lo forzó a venir...
a vivir a nuestro país!
Si. Mi Dios lo hizo.
"Mi Dios siempre me pone...
entre la gente que más odio."
Es la cruz que tengo que cargar.
Déjeme preguntarle Sr. Merde.
¿Qué tiene en contra los Japoneses?
Que viven mucho...
y sus ojos parecen vaginas.
Es totalmente disgustante.
¡Silencio!
¿Piensa usted que
tiene una gran apariencia?
No lo sé. Pero si lo supiera,
le diría que sí.
Nunca me he visto.
Mi dios prohíbe los espejos.
Pero mi madre
que era hermosa...
me decía que era guapo.
Bueno, parece que...
su madre...
lo engañó Sr. Merde.
No pienso hablar más.
Dice "no es interesante."
¡Mi madre era una santa!
¡Todos ustedes...
todos ustedes la violaron!
¡Soy hijo de ustedes!
¡Seguridad!
¡Hagan que el demandado se siente!
¡Silencio!
Acusado, ¿Entiende que
enfrenta la pena de muerte?
No. No quiero eso...
estoy en contra de eso.
¡Cuelguen a Merde!
¡Liberen a Merde!
Hoy, el Papa condenó los
crímenes del Sr. Merde...
En Japón, ultra-nacionalistas se
manifiestaron violentamente...
para demandar la muerte de Medre.
Pero para muchos el Sr. Merde
se ha convertido en una estrella.
El resultado del juicio
será anunciado mañana.
¡CONDENADO A MUERTE!
TRES AÑOS DESPUÉS.
Él quiere que le avise a su cliente,
que será ahorcado en una hora.
Él dijo: ''No.''
Pregúntele que quiere para
su última comida.
Flores... y dinero en efectivo.
Está pidiendo un último cigarrillo.
NO FUMAR
¿Qué está haciendo?
Está rezando.
Ejecútenlo.
Está muerto.
- Se acabó.
- Si.
Se ha terminado.
El cielo se está poniendo viejo.
¡Se ha ido!
Próximamente:
las aventuras del Sr. Merde en NY
MERDE EN USA
Dirigido por Leos Carax
¿Cuánto tiempo pasará
apara que el círculo desaparezca?
10 segundos,
10 minutos...
10 horas,
10 días...
10 meses,
10 años...
He vivido en esta por 10 años...
soy un hikikomori.
Hikikomori: Término Japonés que se refiere al
fenómeno de individuos solitarios que han
escogido apartarse de la vida social.
buscando grados extremos de aislamiento
y reclusión.
Por lo general, los hikikomoris viven a
expensas de sus padres...
pero yo vivo solo.
Defeco con la puerta
abierta, no me importa.
Si me duermo mientras defeco...
no me importa.
Extrañamente, no veo televisión...
No se cuando fue
la última vez que la vi
Sin embargo, me alimento a diario...
no necesito una mesa.
Los más observadores de
ustedes se habrán dado cuenta...
que mis habitos de orden y limpieza,
practicados por 10 años...
ha alcanzado un nivel artístico...
Puede que no me crean...
pero he leído todos estos libros.
Últimamente, el leer revistas de
alpinismo, pesca y viajes...
me hace extrañar mi hogar.
Nunca entro al cuarto
que era de papá.
El sobre de dinero que manda...
lo abro cada mes...
el primer año el sobre
venía con una carta...
los últimos 9 años...
solo viene con dinero.
Billetes totalmente nuevos.
¡Qué emocionante!
Con dinero y un teléfono,
todo está bien...
todo me lo traen.
Suena el timbre.
Abro la puerta...
agarro, pago...
cierro la puerta.
Con el repartidor...
nunca tengo contacto visual.
Los sábados, siempre ordeno pizza.
¿Nunca miras la cara de las personas?
No.
Odio tener contacto con la gente...
odio tener contacto con
los rayos del sol también.
Me gusta mirar la luz del sol...
puedo ver...
el movimiento de la luz solar.
Puede que otros no...
pero incluso puedo ver el
movimiento de las manecillas del reloj.
Todo se está moviendo.
Hace 10 años que me
cambié de casa por ultima vez.
Tengo 11 años...
viviendo en esta casa.
Estrictamente hablando...
soy un hikikomori.
Digiero mejor...
cuando duermo en el baño...
tengo dulces sueños.
La lectura continúa.
El olor de papá.
Sábado de pizza.
Con el repartidor,
no tengo ningún...
el primer contacto visual en 11 años.
Esto...
¿Son botones?
C, o, m...
Coma.
¿Lo oprimiste?
- Si.
- ¿Lo hiciste?
Ahí hay un error.
El octavo del piso.
A la derecha.
Este lugar es perfecto.
Esto apesta.
Debido a la conmoción, por 2 días...
no pude hacer nada...
No tengo ganas
de empezar a hacer algo.
¿Qué es lo que me pasa?
¡Un temblor!
¿Pizzería End?
¿Cómo te atreves a responderme?
No es una broma, deja de molestar...
a una persona como tú,
le cortaría manos y pies...
para hacer sashimi.
Tráeme un vaso de agua.
Soy yo...
no cuelgues...
el clima es pésimo,
y no estaba de humor...
lo siento.
¡Dije que lo siento!
Me estas haciendo enojar...
no eres bueno
ni para entregar pizzas...
¿Con quién diablos
crees que estas hablando?
Te pagué dos semanas  de salario,
deberías estar agradecido...
¿tratas de decir que te ofendiste?
Yo estoy más ofendido que tú.
¡No me jodas cabrón!
¡Soy mucho más tímido que tú!
¡Maricón!
Oiga...
la muchacha que
repartía las pizzas...
¿Descansa hoy?
¿Quién?
Complección delgada...
cinturón de liga...
botones tatuados...
Es mi esposa.
Es broma.
También renunció ayer...
¿Dejó de repartir?
Tiene muy ordenado.
La chica me dijó...
que no volvería otra vez...
deben estar locos todos...
Trabajó mucho tiempo para mí.
¿Dónde vive?
En Daizawa 3-chome, me parece...
pero no te preocupes
por tus pizzas.
Cuando un hikikomori...
quiere conocer una hikikomori...
solo hay un modo.
Qué luz tan cegadora...
Que calor...
odio sudar.
¿Por qué salí?
No hay que preocuparse.
Me Voy... ¿a dónde?
A la izquierda...
en metro...
no, mejor en autobús.
Daizawa 3-chome...
es cierto, no traigo dinero...
nadie debe verme.
¿A dónde voy...?
oh, si. Por supuesto.
Grandioso...
Pues con esto...
si voy rumbo a Sangenjaya...
vamos...
Si voy en  esta...
llegaré en 30 minutos.
Qué importa, vamos...
caminemos.
Aquí vamos...
deprisa.
Disculpe, me gustaría.
Todos se volvieron hikikomoris...
¡todos!
Ese tipo...
yo era como él hace 5 años.
Ella debe tener así 10 años...
¿o llevará 15?
Este es un novato.
Y ella...
Sal de ahí, por favor...
...rápido, sal de ahí.
Si no sales ahora...
nunca lo harás.
Escúchame...
¡Abre la puerta!
Al menos dime tu nombre.
¡Se está derrumbando!
¡Sal!
¡Salgan todos!
¿Qué esta esperando?
No regreses adentro.
¡No me toques!
Lo oprimí.
Amor
Está temblando.
http://cultmoviez.tk