SE VENDE
TRABAJO CON CONTRATO
CERRADO
Los Bengals contra los Eagles
7 de diciembre de 1975
- ¡Vamos, Verdes!
- ¡Bu!
FILADELFIA 0- CINNCINATI 31
¡Vamos, Eagles! No doy más.
Tengan un poco de orgullo.
¿Orgullo? ¿De qué hablas?
Perdieron el orgullo hace dos meses.
¿Qué hacen? ¡Al otro lado!
- Sigue siendo nuestro equipo, Tommy.
- Este año no, amigo.
En esta ciudad, no.
¡En esta ciudad, no!
- ¡Qué estúpidos...!
- ¡Torpes!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Balón caído.
¡Felicitaciones, Eagles!
¡Son unos cobardes!
¡31-0 con un equipo
que no nos llega ni a los talones!
¡Qué sarta de perdedores!
¡Oye! ¡Oye! ¿Adónde crees que vas?
El partido todavía no terminó.
Vuelve a tu lugar, allí.
¿Puedes creerlo?
McCormack.
¿Sabe qué quiere decir NFL?
"No Funciona en la Liga", amigo.
Nos vemos en la fila de desempleados.
¡Entrenador! ¡Gracias
por las tres victorias! ¡Perdedor!
Aficionados de los Eagles...
...reserven sus boletos
para la temporada del próximo año.
¡Por favor!
Quizá el año que viene, ¿sí?
Sí.
Quizá nos hagamos millonarios.
Bonito final.
Esperé esto toda la temporada.
- ¡Son el peor equipo de la liga!
- ¡Perdedores!
¡Vamos! ¡Vamos!
- Cuidado.
- ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Cuidado!
Seis meses después - Verano de 1976
- Cielos, Pete.
- Árbitro, cobra esa falta.
¿Estás bien?
¡Oye!
¡Suficiente!
- ¡Basta, dije!
- Vamos.
- ¡Pete!
- ¡Sí!
- Vamos.
- ¡Tú!
Voy a matar a ese tipo.
¿Por qué primero no intentas
pasarlo, Pete?
¿Por qué no cierras el pico?
- ¡Agrúpense!
- ¡Vamos!
- Agrúpate.
- Miren quién se dignó a venir.
Vamos. ¡Agrúpense! ¡Agrúpense!
- ¡Vincent!
- Esperen un momento.
¡Ni lo sueñes! Él no.
¡Si llegas tarde, no juegas!
¿Qué te pasa, amigo?
¿Tienes miedo
de que te humille otra vez?
¿Por qué no se callan?
Vamos a jugar de una vez.
¿Qué tal?
- Ya era hora de que llegaras.
- Perdonen, chicos.
Bueno, arranquemos con Vince
arrasando a la cuenta de uno.
- ¿Listos?
- Aquí vamos.
¡Separación!
- ¿Listos?
- ¡Separación!
- ¿Me dirás por qué te retrasaste?
- Mi auto está de mal humor.
- Cuidado con el centro.
- ¡Preparado!
- ¡Hut!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Aquí vamos! ¡Aquí vamos!
- Aquí vamos.
- ¡Atrápenlo! ¡Atrápenlo!
Buen golpe. ¡Sí! Buen golpe.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
¡Preparados! ¡Hut!
¡Balón libre, balón libre!
¡Lo tengo! ¡Lo tengo! ¡Sí!
- ¡Separación!
- ¡Tengo uno! ¡Tengo uno! ¡Tengo uno!
- No tienes nada.
¡Preparados! ¡Hut!
¡Cuidado, Matt! ¡Por favor, cuidado!
¡Hut!
- ¡Rápido!
- ¡Deprisa! ¡Deprisa!
¡Balón! ¡Balón! ¡Balón!
¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- Buena jugada, Vince.
- Gracias, amigo.
¡Se acabó el partido!
¡Cielos, mi auto!
- ¿Ah, sí?
- ¡Pete!
Ahí, ¿no? ¿Lo recuerdas? ¡Vamos!
- Pete, vamos, termínala.
- ¿Viste eso?
- Ganamos.
- Ven, vámonos.
- ¿Lo pagarás?
- Sí.
Más te vale que lo pagues.
¡Sí!
Tienes frío. Acércate un poco más.
Hola.
Vamos, sólo fui a jugar un poco.
Estupendo, Vince.
Estamos desempleados,
y tú te dedicas a jugar.
Se nota que te sobra tiempo, ¿no?
- No estamos desempleados.
- Por favor.
Trabajas dos días a la semana
como maestro sustituto.
En la noche, eres cantinero.
¿Cómo lo llamas?
¿Un empleo remunerativo?
¿Qué quieres que haga?
Ya nos irá mejor, ¿sabes?
Te lo garantizo.
¿Cuándo, Vince?
¿Cuándo nos irá mejor?
- Hola, Sr. Papale.
- Hola.
Así que la tarea era el primer acto
de Romeo y Julieta.
Sr. Papale. ¿Se le ofrece algo?
Lo siento. Por lo visto, me equivoqué.
Creí que era mi clase.
Hola, Sr. Papale.
Hola, chicos.
Sr. Papale.
¿Puedo hablar con usted, por favor?
Intentamos llamarlo por teléfono.
Hubo un malentendido con mi factura,
y me lo cortaron...
...pero hoy volverá a funcionar.
Lo llamamos para avisarle
que no lo necesitaremos este verano.
El distrito nos obliga
a hacer más recortes.
Y tenemos a muchos profesores
con más experiencia que usted.
Lo lamento.
Sé que es una noticia pésima.
Bueno, todo el mundo sabe...
...que no ha sido una buena
época para los Eagles.
Estas temporadas no colmaron
mis expectativas...
...ni las de los numerosos
aficionados de este gran equipo.
Sin embargo, caballeros,
esto está a punto de cambiar.
El hombre que nos guiará
hace poco llevó a la UCLA...
...a la victoria sobre Ohio
y ganó el Tazón Rosa.
Démosle la bienvenida
al Sr. Dick Vermeil.
Gracias, Sr. Tose. Gracias.
Para empezar, quiero decir
que será un honor para mí...
...entrenar a este equipo de fútbol...
- ¿Habrá traído su tabla de surf?
- ...en esta ciudad.
- Discos de Beach Boys.
- Los Eagles de Filadelfia...
...tienen una larga y gloriosa
trayectoria de triunfo y excelencia.
Una tradición que se ha perdido
en los últimos años.
Una tradición que me
propongo recuperar.
Está loco de remate
por aceptar este trabajo.
Mick, ¿de veras...
...no viste la tendedera contra Pete?
- No vi nada.
- Yo la vi desde el auto.
El otro equipo jugó
mucho mejor que ustedes.
¿En serio?
¿Por qué no vas al bar de ellos?
- Ve a su bar, traidor.
- ¿Te lo anoto en tu cuenta?
Haz callar a tu perro.
Vince, ¿por qué él tiene cuenta,
y yo no?
Porque él tiene trabajo.
Genial, Max.
Sí, vaya forma de tratar a un amigo.
Oye, Max.
¿Podría trabajar unas horas más?
- Claro. ¿Por qué?
- Escuchemos...
...a Wade Chambers,
de Deportes del Canal 11.
Los Eagles estuvieron lentos.
Pero, por primera vez...
Desde el jueves, mi prima
de Nueva York trabajará unas horas.
- Puedes tomar las otras, si quieres.
- Te lo agradezco.
El propietario Leonard Tose presentó
a Dick Vermeil, de la UCLA...
- ...como entrenador en jefe.
- Gruñón.
¿Podrías subir el volumen de la tele?
...no perdió el tiempo
y sorprendió a todos con este anuncio.
Antes de responder a sus preguntas,
quiero hacer un breve anuncio.
El próximo sábado a las 9:00 a.m.,
en el Estadio de Veteranos...
...habrá pruebas abiertas
para los Eagles de Filadelfia.
- Recibiremos a todos.
- Harán pruebas.
- Este tipo está loco.
- Ahora sí...
- ...contestaré las preguntas.
- Aficionados de los Eagles.
A ponerse los cascos
y no olvidar las hombreras.
Es su oportunidad de jugar en la NFL.
Después de todo, no era
tan poco cuatro triunfos.
- Vince. ¿Qué te parece?
- ¿Qué cosa?
Eres más veloz
que la mitad de esos tipos.
Vamos. Inténtalo.
Sí, Vince.
Papale en la 40.
En la 30. En la 20.
Llega a la 10.
¡Sharon!
- Hola.
- Hola. Dieciséis horas el primer día.
- No te acostumbres a la vagancia.
- Mira quién habla.
Bueno, hoy me enteré...
...de que no hay regaderas de césped
en la Costa Este.
Y me llevó sólo media hora
hacer ese pequeño descubrimiento.
¿Viste la conferencia
de prensa de hoy?
Sí. Estuviste bien.
¿Las pruebas parecieron
un gesto algo desesperado?
Algo, quizá.
Realmente no piensas encontrar
a nadie, ¿verdad?
Intento que se entusiasmen, nada más.
Max me lo contó. ¿Se llevó todo?
- Y ¿quiere el divorcio?
- No tiene importancia.
Olvídalo, Tommy.
Gin tonic, con poca tónica,
y un etiqueta roja para ti, ¿sí?
- Así es.
- Aquí tienes.
Cariño, si cocinaras
comida italiana, me casaría.
- Lo harías aunque no tuviera piernas.
- Termínala.
- Perdón por la demora, Max.
- Estamos cubiertos, Vince.
- Lo sé, lo sé, Max. Lo siento.
- No te hagas problema.
Pídeme lo que necesites, ¿sí?
Vince Papale,
te presento a mi prima, Janet Cantwell.
- Hola.
- Es un placer.
Quiero avisarles a todos...
...ella tiene un pequeño defecto
que todos tendremos que soportar.
- No le veo muchos defectos, Max.
- Cuidado, Tommy.
Vaya, vaya.
Mi prima, que es de Nueva York...
...que nació en Nueva York,
es aficionada de los Giants.
- Vivan los Giants.
- No puede ser.
- Es fanática de los Giants.
- No.
Max, ¿es de los Giants?
- Maxie, por favor.
- Lo sé, lo sé.
62 a 10.
Los Giants aplastan a los Eagles.
¿Cuándo fue? ¿Hace tres años?
Y nuestros jugadores vienen
de algo llamado el draft de la NFL.
- ¡Sí!
- ¿Qué está diciendo?
¿Lo ves, Vince?
Otra razón para que vayas
a probarte este fin de semana.
- No pienso ir, Tommy, ¿de acuerdo?
- ¿Por qué no?
Eres la estrella de todos los partidos.
- Pero tiene 30 años.
- Cierra la boca.
Hay una pequeña diferencia
entre Joe Greene...
...y Bobby, del Tanquer, ¿no crees?
Olvida a Joe.
Este año ni jugamos con Pittsburgh.
- Petey tiene razón.
- ¿Por qué no?
No tienes mujer que te detenga.
¿Qué? ¿Qué dijiste, Johnny?
- ¿Qué?
- ¿Cómo "qué "?
¿Te haces el tonto?
¿Tienes algún problema?
¿Qué hice?
¿Por qué no te vas, Johnny?
Vamos, vete ya mismo.
Olvídalo. Está borracho.
Necesita encontrar empleo,
eso es todo.
Tú, con lo que te pasó.
Johnny, con su depresión
por no tener un centavo.
Pete...
Pete quedó mal desde que su hermano
Andrew volvió muerto de la guerra.
Y ¿tú, Tommy? ¿Estás bien?
Sí, como siempre.
Algunos compañeros de trabajo
hablan de hacer huelga.
No me preocupa.
Sabes que hablo en serio
sobre la prueba, ¿no?
Bebí como ocho cervezas...
...pero eso lo digo en serio, ¿sabes?
Tommy, jugué un año
en la secundaria.
No me presentaré.
No conozco a nadie que quiera tanto
a los Eagles como tú.
A nadie.
La prueba es
en el Estadio de Veteranos.
Morada de los Eagles.
Campo sagrado, amigo.
Aunque estés ahí tan sólo una hora...
...estás ahí.
El viejo Maxie va a cerrar, ¿no?
Es el último llamado, amigo.
El sonido más triste que conozco.
- Hola, papá.
- Vince.
Pasa.
Ella nunca me cayó bien.
Nunca te lo dije, ¿cierto?
Debí saber que pasaría, ¿verdad?
¿Qué cree?
¿Que eres el único que lucha
por llegar a fin de mes?
Todos estos años, con
la enfermedad de tu madre...
Bueno, no fue culpa de nadie.
Pero esto...
Papá, es la primera vez
que te pido esto...
...pero necesito dinero
para el alquiler.
Sí.
- ¿Cuánto quieres?
- Cien dólares.
- Te los devolveré en cuanto me...
- No, no, olvídalo.
Hubo veces en que
también necesité ayuda.
Somos una familia.
Tuvimos épocas malas, tú y yo...
...pero, en momentos como
éstos, nos ayudamos.
Gracias.
Bueno, ¿qué te parece
el entrenador nuevo?
Le ganó a Woody Hayes
en el Tazón Rosa.
Eso es algo.
Maxie me contó
que los chicos te insisten...
...para que vayas a la prueba.
Sí, bueno...
Sabes, Vince...
...quizá no estaría mal que
dejaras pasar esta oportunidad.
Hay un límite para el fracaso
que podemos tolerar.
Hola, gente de Filadelfia.
Estoy aquí con cientos de aspirantes
a Eagles que vienen a participar...
...en las publicitadas pruebas abiertas
del entrenador Dick Vermeil.
Ven.
¿Qué lo trae por aquí, señor?
- Voy a ser un Eagle.
- ¡Sí!
¿Por qué cree que tiene oportunidad?
Wade, jugué dos años en el
mejor equipo de mi secundaria.
¡Sí!
Tengo 28 años. Míreme.
¡Estoy en mejor forma que nunca!
¿Quisiera agregar algo más?
Claro.
Luchen, Eagles, luchen
Rumbo a la victoria
¿Qué más puedo decir?
Eso es.
Buscamos a Eagles de Filadelfia.
Levanten las piernas. Está bien.
¡Adelante! ¡Adelante! Vamos.
Rápido. Rápido.
Vamos. Deprisa, deprisa, deprisa.
Vamos. Cuatro más.
Vamos. ¡Golpéenlo!
Muy bien. Fabuloso. Hagámoslo.
¿Sabes qué?
Carrera de cuarenta yardas.
Rápido. Ya.
Vamos. Andando, chicos. Háganlo.
Vamos, el siguiente grupo.
Vamos, vamos, vamos.
Deprisa. Deprisa.
No le hables. Sigue corriendo.
¡Adelante, adelante!
No, no, es... Es demasiado estúpido.
Más estúpido de lo que suelo ver.
Aquí vamos. El siguiente. El siguiente.
Vamos, levanten las rodillas.
- Gracias. ¿La lista actualizada?
- Dick.
- Sí, señor.
- Dick, esto es maravilloso.
Hacía 10 años
que no veía tantas cámaras.
Te presento a tres de los mejores.
Tenemos a Dean German.
Vengan, chicos.
T.J. Banks. Ronnie Sampson.
Saluden a Dick Vermeil,
su nuevo entrenador.
- ¿Qué tal, entrenador?
- Caballeros.
Sr. Tose, el Canal 8.
Quieren cinco minutos.
Vayan. Corran a toda velocidad.
¿Alguien puede correr
a toda velocidad?
Son un desastre. No puedo creerlo.
¿Qué tal, entrenador?
¿Ya vio a alguien?
No estarás preocupado, ¿o sí, T.J.?
¿Debería estarlo?
El año pasado nuestra defensa fue
una de las peores de la liga.
Y la ofensiva no fue mejor.
Todos deberían estar preocupados.
Nos vemos en el entrenamiento.
Allí estaremos, entrenador.
Por más tiempo que usted.
Adelante, adelante, adelante.
5,9.
¡Vamos!
- Caballeros.
- Entrenador.
Hola.
- Vamos.
- Vamos, muchachos. Adelante.
¿6,4?
Vamos, caballeros.
Aumenten la velocidad.
¡Adelante!
Saben que tienen que correr,
¿no es cierto?
5,7. El siguiente.
¿Ves?
- ¿Cómo vamos?
- Levanten la cabeza. Vamos.
Vi glaciares que se movían más rápido.
Arrójenle unos tiros.
Estos resultados parecen
un chiste, Dick.
¿Puedo enviarlos a sus casas?
- Sí, adelante.
- Gracias.
- Ya está, caballeros.
- ¿Ya está?
- Gracias por haber venido.
- ¡Espere, espere, entrenador!
- ¿Cómo "ya está "?
Estuvieron bien. Gracias por venir.
Fue un gran esfuerzo.
Tienen que mejorar un poco
en la velocidad, ¿sí?
Genial. Lo que me faltaba.
¿Hace cuánto que te trae problemas?
Desde que lo compré.
- Soy Dick Vermeil.
- Vince Papale.
Vince.
Hiciste una prueba muy buena.
¿Conoces tu marca de velocidad?
- No, la verdad es que no.
- Hiciste 4,5.
O sea que eres mucho más rápido
que este auto tuyo.
- ¿En qué universidad jugaste?
- En ninguna.
Vince, ¿te molesta
si te pregunto qué edad tienes?
No, no me molesta.
¿Le molesta si le pregunto
qué edad tiene, entrenador?
- Ahora Wade Chambers...
- ¿Quién lo entiende?
...que vio a los aspirantes a Eagle
en el Estadio de Veteranos.
- Hola, amigo.
- Hola.
Podemos llamarlos aspirantes, creo.
¿Qué tal la mañana?
No fue un día brillante...
Pudiste ir y no fuiste, ¿verdad?
El ex entrenador en jefe McCormack...
...quizá no haya tenido
un equipo perfecto...
...pero, al menos, no daba lástima.
- Luchen, Eagles, luchen
- Miren esto.
Rumbo a la victoria
Ese jugador, por supuesto,
no fue invitado al entrenamiento.
Pero, créase o no...
...el nuevo entrenador en jefe Vermeil
decidió invitar a una persona...
y a nadie más.
Nació en Filadelfia,
se llama Vince Papale...
¿Qué?
...era maestro
y no jugó en la universidad.
¡No puede ser!
¡Felicitaciones!
BAR DE MAX
La casa invita la siguiente ronda
en honor a mi Vince.
Quiero otra cerveza.
¡Oye! Crecí con varones,
pero puedo pegarle a una nena.
- Le dijo nena a Petey.
- ¡Vince!
Vince, le falta el respeto a tu equipo.
No le falto el respeto a su equipo.
Respeto el mío, eso es todo.
A ver, cariño, a ver.
Eres fanática de los Giants, ¿no?
- Nombre a un Giant. Cualquiera.
- ¿Cualquiera?
- Es un juego peligroso, Johnny.
- Soy un tipo peligroso.
- Sam Huff.
- Todos conocen a Sam Huff.
Sam Huff. Apoyador All- American
de West Virginia.
All-Pro por cinco años.
Llevó a los Giants al Campeonato...
...en 1956, 1958, 1959,
1961, 1962 y 1963.
Oye. ¿Cuántos campeonatos ganaron?
- Cállate, Tommy.
- Está bien.
Un enorme cero.
El campeón quiere participar
en el juego.
De acuerdo, enséñame algo
sobre tus adorados Eagles.
- Es fácil. Tommy McDonald.
- El preferido de Vince.
Receptor abierto
All- American de Oklahoma.
Llevó a los Eagles al Campeonato
en 1960 y derrotó a los Green Bay.
En 1960.
Y ¿a quiénes tuvieron que vencer
para llegar hasta ahí? Sí.
¡A los Giants de Nueva York!
Es lo que estaba diciendo.
Bueno, cállense todos.
En estos últimos años, no tuvimos
muchos motivos para celebrar.
- Sí.
- Ya lo creo.
Pero esta noche sí lo tenemos,
¿no es así?
Sí.
Por Vince Papale, vecino y amigo...
...que, en dos días,
estará en el campo...
...codeándose con Bill Bergey.
¡Bergey!
Con T-Bone Parker.
¡T-Bone!
- Con Frankie LeMaster.
- ¡Sí!
Por el equipo que todavía queremos.
¡Sí!
¡Los Eagles de Filadelfia!
La belleza depende
del cristal con que se mire.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Salgamos un momento.
Max, no me hace falta.
Me prestaron. Despreocúpate.
Sí, bueno, te prestaré más.
Vamos. Paga deudas
mientras entrenas.
- Max.
- ¿Qué?
Mira, no pienses
que voy a entrar al equipo.
No hables así.
Ve y juega
como si fueras mejor que ellos.
- Vamos.
- Te lo pagaré, ¿de acuerdo?
Claro que sí, demonios.
- Gracias, Max.
- Bueno.
Hola.
- ¿Te vas a tu casa?
- Sí.
Es mejor que entre uno de los dos.
Están enloquecidos.
- Salvajes.
- Yo voy.
No, no. Tú también debes irte.
Tienes que entrenar, ¿recuerdas?
Y acompáñala.
Su casa queda de camino a la tuya.
No es necesario.
¿Le digo al tío Richie
que te dejé caminar sola de noche...
...por el sur de Filadelfia
con esa camiseta?
Vamos.
Buenas noches.
Cielos.
Un momento. ¿Es una broma?
¿Wade Chambers aquí en mi bar?
¿Es el Bar de Max?
Sí, así es.
Mire el... Max Cantwell.
- Ella es mi prima, Janet.
- Hola.
Y él es con quien desea hablar,
me imagino, Vince Papale.
No, gracias.
La gente quiere saber
quién eres, Vince.
Sólo necesitamos cinco minutos.
Podrían grabar aquí afuera,
frente a mi bar.
- Tengo que acompañar a Janet.
- No. Puedo esperar.
- De acuerdo, cinco minutos.
- De acuerdo.
- ¿Popoli o Papal?
- Papale.
Todo listo.
Estoy en la calle Franklin
con Vince Papale...
...cantinero del Bar
y Parrilla de Max...
...y quizá jugador profesional de fútbol
de los Eagles de Filadelfia.
Alto, alto.
Vince, dinos cómo te fue
en el Estadio de Veteranos.
¡Oye, Pete! ¿Eres un idiota?
- Cortemos.
- ¿Estás orinando en mi cerveza?
- Perdón.
- ¡Por favor, estamos en televisión!
¿Por qué te hiciste aficionada
de los Giants?
¿Además de porque nací
en Nueva York?
Cinco hermanos, todos mayores.
No tuve alternativa.
Por eso me gusta trabajar en el bar.
Es como estar otra vez en casa
y oír pelear a mis hermanos.
¿Trabajaste en la ciudad?
Sí.
Te está pasando algo fantástico.
Regresaré en un par de días.
Aquí vivo.
¿Tommy McDonald?
Hasta luego.
- ¿Hola?
- Hola.
Pon el Canal 11.
Van a pasar tu entrevista.
Vinnie.
Disculpe, Sra. Spegnetti.
¿Me permitiría mirar su televisión
unos minutos?
Está bien.
Vince Papale,
cantinero de medio tiempo...
...se sumará al entrenamiento
de los Eagles en apenas dos días.
- No es una fábula de Hollywood.
- Vinnie, estás en televisión.
Es Cenicienta hecho realidad,
con tapones en vez de zapatos...
...aquí mismo en Filadelfia.
¡Eagles, Eagles!
- Dios, mi vecino es famoso.
- Wade Chambers, Canal 11.
Suerte, Vince.
Te alentaremos desde aquí.
- Don.
- Gracias, Wade.
Es un método muy diferente
el que emplea...
...Vermeil, el nuevo entrenador
de los Eagles.
En otro orden, un incendio
de tres alarmas hoy...
¿Cambio de táctica, entrenador?
Sólo quiero avivarlos un poco.
Si significa hacer esto unas semanas,
tal vez no sea tan malo.
Ten cuidado, Dick.
No estás en la UCLA.
Son los aficionados más violentos
que existen.
Le arrojaron bolas de nieve
a Santa Claus. ¿Recuerdas?
¿Vas a dormir un poco?
Dormiré en diciembre.
No si van a las eliminatorias.
- Hola, Petey.
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- Nada.
Fui a cenar a casa de mi mamá.
Es domingo.
Se me ocurrió venir por si estabas.
- ¿Hace mucho que esperas?
- No, unos minutos.
Mañana es tu gran día, ¿no?
Eso creo. Ya veremos qué pasa.
Es algo bueno, Vinnie.
No importa cuánto dure.
Aunque más no sea un día.
Nunca le deseé suerte a Andrew,
antes de que partiera a Vietnam.
Lúcete en el campo, ¿sí?
Campo de entrenamiento de los Eagles
Universidad Widener, 1 º día
No toques nada que no te pertenezca.
Disculpe.
Mi apellido está mal escrito.
No te ofendas, pero ¿importará
para cuando llegue a corregirlo?
Sí. Vamos.
- ¿Qué tal, Brisa Fresca?
- ¿Todo bien?
Hola.
¿Qué ocurre?
- Ah, sí.
- Te lo mereces.
Voy a igualar a Harold Carmichael.
- No lo logrará.
- Hola, Carmichael.
No, el otro día hablé con mi mamá.
Está bien.
A la defensiva.
¿Estás listo para esto?
Voy a hacerlos sudar
desde el principio, A.C.
Veremos quién es quién.
No me refería a eso.
- ¡Más te vale ser bueno, rubio!
- Entrenador novato.
- No estás en la universidad.
- Te doy un año.
- ¡Ojalá alquiles por mes!
- Bienvenido a la NFL.
Caballeros, van a oírme decir
una palabra...
...que jamás volveré a pronunciar.
Perder.
Significa fallar.
Fracasar, rendirse, darse por vencido.
Con el correr de los años,
este equipo se rindió.
Fracasó.
Falló.
Pero eso se acabó.
Se acabó. A partir de hoy,
vamos camino a la victoria.
Y eso implicará
mucho más trabajo y sacrificio...
del que muchos están acostumbrados.
Seis semanas de dos prácticas diarias.
Serán sesiones
de tres a tres horas y media.
Vamos a sacudir el polvo
de estas hombreras...
...y nos convertiremos en ganadores.
Y no me importa cuál sea su situación.
Que sean veteranos, novatos,
independientes. Me da igual.
Para ganarse un lugar en el equipo,
deben destacarse en el campo.
Eso es todo.
No tengo preferidos.
Ninguno.
Muy bien. A trabajar.
Uno, dos, tres, dos.
Uno, dos, tres, tres.
Uno, dos, tres, cuatro.
¡A trabajar, a trabajar!
¡Abajo!
¡Vuelve a ponerte el casco!
¿Qué crees que es esto, un vals?
- Háganlo otra vez.
- ¡Muy bien!
- ¡Ya oyeron!
¡Lo repetiremos!
¡Fuerza! ¡Abajo! ¡Arriba!
25, 26, 27, 28...
Vamos. No se detengan.
Azul 99. Hut.
¡Miren cómo corre ese blanquito!
¡Se cree jugador de fútbol!
Oye, anciano.
¡No estás en la secundaria!
¡Banks!
Ese anciano
acaba de hacerte quedar mal.
¡Buena terminación, Papale!
¡Mantente de pie o lárgate del campo!
¡Vamos!
Vamos, novato.
¡Quédate abajo!
Quiero algo más que eso, 83.
Nos vemos después.
- Hasta la próxima, Stan.
- Muy bien.
¡Miren! ¿Qué crees
que estás haciendo, abuelo?
- ¿Qué?
- Es el primer día de entrenamiento.
Tómatelo con más calma.
Intenta ayudar a los que sí quedarán
en el equipo.
- 442, Papale.
- Gracias.
La cena es a las 7:00.
Junta de receptores a las 9:00.
Las luces se apagan a las 11:00.
Entrenador.
- ¿No hay nadie más aquí?
- Ya no.
Oye, grandote. Ven aquí un momento.
Mira esto.
Vince - Nunca progresarás
Nunca tendrás dinero...
...y nunca triunfarás en nada.
Fría, ¿no?
¿Puedes creerlo?
¡Buena suerte!
Football Digest
PREDICCIONES 1976
GIANTS DE NUEVA YORK
¿Una camiseta de los Giants?
¿Quieres hacer que me maten?
Bueno, ¿cómo te fue?
Me dieron una habitación.
Pero todavía no desempaqué.
Es un poco distinto a jugar con Maxie
y los muchachos, eso seguro.
Bueno, se lo comentaré.
¿Trabajas mañana en la noche?
Se me ocurrió que,
si no estás ocupada...
No sería como una cita formal, pero...
Bueno, ya que lo dices así...
...claro, sí.
Genial. Y gracias por el paquete,
en serio.
- De nada.
- Muy bien, te llamo mañana.
De acuerdo. Adiós.
¡Derríbalo!
¡Bien hecho! ¡Bien hecho!
¡Ella tenía razón, abuelo!
- Nunca triunfarás.
- ¡Así es, German!
¡Ven aquí!
- ¡Oigan!
- Basta. ¡Suficiente! Termínenla.
- ¡Vamos!
- ¡Sepárense!
¡Dije que se separaran!
A.C., llévalos a las guías de bloqueo.
Muy bien, equipo. En marcha.
Oyeron al entrenador. En marcha.
¡Deprisa! ¡Sí!
¡Terminó el partido!
¿Qué haces en Filadelfia?
Necesitaba un cambio.
Una nueva ciudad me pareció
un buen comienzo.
Mi ex.
- ¿Esposo?
- Novio.
No era lo que dijo que era.
¿Qué dijo que era?
Soltero.
¿Qué hay de ti?
Si no te molesta que te pregunte.
Estuve casado cinco años.
Un día volví a casa, y ella se había ido.
- Lo lamento.
- No, está bien.
Así que ahora juegas al fútbol.
Bueno, juego desde pequeño.
No era nada especial.
Mi mamá me alentó a empezar.
- ¿Tu mamá?
- Sí. Sí, era una gran atleta.
Se enfermó
cuando yo era muy pequeño.
Tuvo muchos problemas médicos.
Y ¿tu papá?
Pues, él trabajaba en la fábrica.
Estaba en casa lo más posible,
pero tenía que pagar las cuentas.
Creo que la enfermedad de ella
lo afectó mucho.
Siempre tuvimos a los Eagles.
A él le encantaba contarme
la historia de Steve Van Buren.
¿El partido del Campeonato de 1948?
Tengo cinco hermanos, ¿recuerdas?
Sí, ahora recuerdo.
Me hablaba sobre Steve Van Buren...
...y su única anotación
contra los Cardinals de Chicago...
...que les valió el Campeonato.
7 a 0.
¿Cómo sabes todo eso?
El primer corte es
siempre el más profundo.
El entrenador quiere verlos.
Traigan sus libros de jugadas.
Sus libros de jugadas.
El entrenador quiere verlos.
Traigan sus libros de jugadas.
Una vez más,
la principal noticia de la noche.
Los líderes sindicalistas llaman
a una huelga contra Westinghouse.
Dos mil trabajadores podrían
unirse a la huelga...
...a partir de la noche de mañana.
Y ahora vamos con Wade Chambers
y el deporte.
Lo más destacable
del entrenamiento de los Eagles...
...es que Vince Papale, de Filadelfia,
superó la primera ronda eliminatoria.
Es difícil que contraten
a este cantinero de medio tiempo...
...pero que aún no lo hayan echado es,
de por sí, asombroso.
Así se hace, Vince.
Este año Vermeil parece
concentrado en la defensa.
Bienvenidos a los equipos especiales.
Muchos de ustedes quedarán
en el equipo sólo...
...si demuestran lo que valen aquí.
Para tener éxito,
deben dejar de lado todo temor.
La velocidad y agilidad
son fundamentales...
...pero el tesón y la voluntad son
aun más importantes.
Listos.
¡Rápido, rápido!
Eso es.
- Lo tengo.
- ¡Bien hecho, Banks!
Excelente terminación.
- Va bien, ¿no?
- Sí.
¡El que sigue!
Que no pasen la 20.
¡Eso es, Sampson!
¡Eso es lo que queremos!
Ahora se ve quién es quién, abuelo.
- Choca los cinco.
- Sí.
¿Qué haces aquí dentro?
¿Cómo puedo correr con todo esto?
Todo eso te protege.
Cumple una función.
No puedes vestirte como mariscal.
Así no durarás ni una semana.
No te ofendas, pero ¿importará?
De acuerdo. Vamos. ¡Ustedes pueden!
Listos.
- Y ¿Franks?
- Lo pasan frente al ala cerrada.
Le conviene solucionar eso
si quiere seguir en el equipo.
SINDICATO DE IND. ELÉCTRICA
POR LOS EMPLEOS
Sopa de pollo.
Cura todo, ¿no?
- ¿Tommy ya vino?
- Todavía no.
¿Alguien te llevó ya a Colombo?
El mejor sándwich de carne
de Filadelfia.
¿Alguien me está invitando?
Bueno, si Maxie no te necesita
el viernes.
Si vernos a las 9:00
te da tiempo a cumplir tu horario.
De acuerdo.
Rick, ¿me preparas
un sándwich tostado de queso?
- Con papas fritas.
- Sí.
Vuelves al ruedo bastante rápido,
¿no, amigo?
¿Crees que una chica bonita
de Nueva York se instalará aquí...
...para salir con uno de nosotros?
¿Sólo porque todos te alientan
para que te conviertas en un Eagle?
Conversábamos, nada más.
¿Cuál es tu problema, Johnny?
Seguirás siendo un don nadie, amigo.
Cuando todo esto termine,
no tendrás nada.
Como todos nosotros.
Rick, ¿me preparas más papas fritas?
Claro, ¿por qué no?
- Hola.
Conque es aquí, ¿no?
¿Esto es lo mejor?
Sí. Esta noche hay mucha gente.
Sí.
Oiga. Usted es Papale, ¿no?
No me importa lo que digan.
Admiro su esfuerzo.
- Gracias.
- Siga dándoles pelea.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- Disculpa.
- Veo que sigues en el equipo, ¿no?
Sí, bueno, faltan
muchas rondas eliminatorias, pero...
¿Qué?
Estaba pensando.
No imaginé
que duraría allí ni una semana...
...pero ahora que lo hice...
Tal vez sería mejor
si me concentrara en una sola cosa...
...en vez de distraerme.
Por el momento.
¿"Distraerte"?
¿Creíste que ésta era una cita?
Vince, soy quien menos desea
empezar algo en este momento.
Hace apenas un mes estabas casado,
y yo salía con el hombre equivocado.
No somos justamente
la pareja perfecta.
No quise decir eso.
No fue mi intención.
No, Max dijo que hoy
iría mucha gente...
...a su bar también,
así que me acercaré...
...a darle una mano.
- Janet...
- No, lo dejamos para otra noche.
Les daré a todos saludos de parte tuya.
Denny Franks, ¿cierto?
Vermeil pretende cambiar todo.
Hay novatos con veteranos,
veteranos con novatos.
Es una locura.
¿Así que eres como todos los demás?
¿Que si te odio? Sí.
Soy centro. Odio a todos.
Bueno, tu bloqueo frente al ala cerrada
no es muy bueno.
¿Quién lo dice?
Oí hablar a unos entrenadores...
- El color de mis nudillos.
- ¿Qué?
Dime el color de mis nudillos.
- Blancos.
Llevo el peso hacia adelante.
Porque voy a derribarte.
Si llevo el peso hacia atrás,
el color vuelve.
Me cansé de verte en el suelo
todos los días.
Te lo agradezco.
¿Hay algo más que deba saber?
Quita de mi armario
la camiseta de los Giants.
¿Quieren un puesto? Vamos.
- Vamos.
- Adelante, el grupo que sigue.
- Listos.
- Deprisa, deprisa, deprisa.
¡Vamos! Hasta el final.
¡Toquen la línea! ¡Toquen la línea!
Vamos, vamos, vamos.
Vamos, caballeros.
¡Actúen como si desearan estar aquí!
El primer grupo, otra vez.
- De acuerdo, vamos. Vamos.
- Listos.
Lo oyeron, el primer grupo.
Así es. Corran hasta el final.
Arriba, ánimo.
No aflojen. Eso es. No aflojen. Vamos.
Sabes que nos espera
toda una temporada, ¿no?
Muy bien. Derríbenlo y libérenlo.
Vamos. Otra vez. Háganlo otra vez.
Aún nos faltan
los últimos cinco jugadores, ¿no, A.C.?
Lo sé.
¿Matamos a los 40
para hallar a los últimos cinco?
¡Fred! ¡Cascanueces,
al otro lado del campo!
Entren ahí.
VICTORIA PARA LOS EAGLES
- Vamos, novato.
- Derríbalo, 57.
- Vamos, muchacho.
- Siéntelo. Vamos.
- De la nada...
- Tienes que sentirlo, Papale.
- ¿Qué haces?
- Te falta velocidad, German.
- Vamos.
- Hazlo otra vez. Ahora.
- El novato decidió jugar hoy.
German, está por marcar tu número.
¡Espagueti Papale!
- Oye, German.
- ¡German!
- ¡Vamos, German!
- ¡Adelante!
Derríbalo, derríbalo.
57, no lo sé. Tiene tu número.
¡Arriba!
Vamos.
Esto no terminó. Esto no terminó.
- ¡Vamos!
- Listos.
- Aplasta al novato.
- Le diste una lección, German.
- Que bajen.
- Muy bien, caballeros. Vamos abajo.
- Sí.
Andando.
Vamos.
No te preocupes, Vince. Ánimo.
Un comienzo poco auspicioso
para el nuevo entrenador Vermeil...
...pues los Eagles perdieron
el partido pretemporada...
...con San Diego, 20 a 7.
Aún en el equipo,
al menos por una semana más...
está Vince Papale,
el favorito del sur de Filadelfia.
- Por Vinnie.
- Salud, hermano.
Se repitió lo de la semana pasada.
Los Eagles, tras
perder el primer partido...
...volvieron a fracasar hoy...
...14 a 7 con los Steelers.
Esperemos que no sea el inicio
de una larga temporada, amigos.
Si Dick Vermeil esperaba
una luna de miel...
...deberá antes ganar un partido...
...pues cayó ante Miami 24 a 16.
Es su tercera derrota pretemporada.
Vinnie.
A días de las eliminatorias finales...
...Vince Papale, del sur de Filadelfia,
tuvo menos tiempo de juego...
...ya que los Eagles perdieron 21 a 17
esta noche frente a Cleveland...
...lo cual los deja con 6 derrotas
y 0 victorias en la pretemporada.
Vince.
¿Qué te trae por el viejo barrio?
¿No les imponen
un horario para volver?
¿Cómo estás, papá?
Ya sabes.
No fue un buen momento
para pedirte dinero, papá...
...con la huelga y todo eso.
Hablé con Maxie.
Me devolverá mis horas en el bar.
¿Te echaron?
No, todavía no.
Pero mañana lo harán.
Me estuve engañando, papá.
Nadie necesita a un aficionado viejo
del sur de Filadelfia.
El domingo se enfrentan
con los Cowboys de Dallas.
Roger Staubach, Ed Jones,
Randy White.
Necesitan a un jugador profesional.
No a mí.
Mira, Vince...
Iba a pasar más temprano que tarde,
¿no, papá?
Estoy cansado de decepcionar a todos.
A Sharon, la escuela.
Además, lo que sucede contigo,
Tommy y todos los demás.
Eso es lo que más me dolerá mañana.
¿Recuerdas que te contaba...
...de Van Buren y su anotación en 1948?
Sí, lo sé.
Lo sé.
Esa anotación me ayudó a sobrellevar
30 años en la fábrica.
Me ayudó a sobrellevar
la larga enfermedad de tu madre.
Cuando te dije que no te ilusionaras...
...no quise decir que yo no lo hacía.
¿Entiendes?
Bueno, hay una vacante
para el puesto de receptor abierto.
Sampson o Papale.
Quiero oír sus opiniones.
Sampson.
Pero es una decisión más difícil
de lo que pensaba.
Sampson.
Tu trabajo ya es bastante difícil, Dick.
Toma a alguien como Papale
en un año, cuando estés establecido.
Tienes al Sr. Tose, los medios,
a todos respirándote en la nuca.
Unos cuantos veteranos
ni siquiera lo aceptan.
Tiene carácter.
La gente no quiere carácter, Dick.
Quiere victorias.
Permiso.
- Hola.
- ¿Nos recuerdas?
Sí.
Necesitaba esto.
- Papi, ¿puedo probarme los cascos?
- Sí. Están por allí.
Pero vuelve a ponerlos
donde estaban, ¿sí?
Bueno.
- Querían traerte la cena.
- ¡Vaya!
Veo que llegamos tarde.
- No, lo quiero yo.
- No, yo.
No, es genial. Ésta es genial.
- Pareces exhausto.
- Muchas gracias.
¿Qué te sucede?
No, es sólo que estamos...
Estamos pensando en echar a Papale.
¿"Estamos"? ¿No es tu decisión?
Esta vez es un poco diferente.
Pero dijiste que era un hombre
capaz de inspirar al equipo.
Carol, hay muchas otras cosas
que considerar.
¿Qué le decías a tus alumnos
de la secundaria Hillsdale?
¿Que el carácter se demuestra
en momentos de dificultad?
Sí.
Y ése no es el problema.
No le falta carácter.
¿Quién dijo que hablaba de él?
Papale, el entrenador quiere verte.
Oye.
- Ya era hora de que se fuera.
- Sí.
Ya tenemos la plantilla completa.
¿Lo oyen?
Se viene lo bueno.
- Hola, entrenador.
- Hola, Vince.
Pasa. Cierra la puerta.
No tuvimos mucha oportunidad
de conversar, ¿no?
En realidad, no.
¿Cómo te sientes?
Algunos golpes aquí y allá,
pero nada serio.
Y a usted, entrenador, ¿cómo le va?
¿Está bien?
Un par de golpes aquí y allá.
Estoy bien.
No es la universidad, eso seguro.
Todo es un poco...
Un poco más rápido,
un poco más duro.
Estoy seguro de que me comprendes.
Le agradezco su apoyo
durante todo este tiempo, entrenador.
¿Por qué no lo conservas
unos meses más?
Bienvenido a los Eagles.
¿Cuándo fue la última vez que pasaste
dos días sin necesitar ayuda?
- Lo siento. Intenté ubicar a Pete.
- ¿Bromeas?
Su auto está peor que el tuyo.
Quedarían los dos varados aquí.
El cable anda bien.
La batería parece cargada.
Amigo, ¿estás seguro
de que no arranca?
¿Bromeas?
- ¿Es una broma?
- No.
Eres un maldito Eagle, ¿no es cierto?
¡Eres un maldito Eagle de Filadelfia!
- Quería decírtelo antes que a nadie.
- Esto es genial.
Mejor que cuando Pantalano
vino de Vietnam...
...con la Estrella de Bronce.
Dame las llaves.
Vamos al Bar de Max. Tú invitas.
Hola.
¿Cómo va lo de la huelga?
¿Estás bien?
Ahora sí.
¡Eagles de Filadelfia!
¡Ven aquí!
Está en la 40.
- Está en la 30.
- Miren quién vino. ¡Hola!
- Está en la 20.
¡El número 83, Vince Papale
de los Eagles de Filadelfia!
- Es mi cantinero.
- Felicitaciones.
Iba a llamarte esta semana.
¡E-A-G-L-E-S! ¡Eagles!
¡Tú! Harold Carmichael, Bill Bergey.
Vas a jugar con esa gente.
Así es.
Lo lograste.
Este año verás los partidos
mucho mejor que nosotros.
Sí, pero no regales mi lugar,
¿está claro?
Sé dónde te sientas.
Rey.
- Hola, papá.
- Ven aquí.
Superaste a Steve Van Buren.
Gracias, papá.
Maxie, sírveles. Hoy me toca invitar.
- ¿Del papá del Eagle?
- Del Eagle.
- Gracias, Maxie. La pasé genial.
- No fue nada.
Pero quiero decirte algo importante.
Decidí que puedes devolverme
el dinero cuando quieras.
Con el primer cheque.
- Estoy orgulloso de ti, Vince.
- Gracias.
Quiero preguntarte algo, Maxie.
Sobre Johnny.
Tiene miedo, nada más.
Ponte en su lugar.
No tengo idea de qué le pasa.
Lleva semanas criticándome
o burlándose de mí.
Sí, lo sé.
Cree que vas a irte.
Está pasando su peor momento.
No tiene trabajo. No tiene familia.
Sólo cuenta con nosotros.
Y tú eres uno de nosotros.
Sabes cómo somos aquí
en el sur de Filadelfia.
Nuestra fortaleza siempre estuvo
en los números.
Los Eagles contra los Cowboys
1º partido, 12 de setiembre de 1976
Dámelo.
Eso es. Concéntrate en el juego.
Debe ser algo que comí.
Ah, sí. El servicio de habitación.
Seguro.
Aficionados de los Cowboys...
Es un día soleado, con 27 ºC,
fabuloso para iniciar la temporada.
- Allí está.
- Nadie espera milagros hoy...
...pero la atención está
en el equipo de Vermeil...
...puesto que enfrentan
a los campeones de la NFC.
Vamos.
Ahora el público recibe a Tom Landry,
Entrenador del Año de la NFC.
Vamos, muchachos. Vamos. Vamos.
Filadelfia elige.
- Cara.
- Filadelfia elige cara.
- Ceca.
- Queremos el balón.
- Dallas recibirá.
- De acuerdo, equipo de saque.
Adelante.
Acérquense. Vamos, vamos.
- Ataque en tres. Uno, dos, tres.
- ¡Ataque!
¡Vamos a ganar!
¡Vigilen los perímetros!
Sigan su plan. Sigan su plan.
- Vamos, Vinnie.
- De acuerdo, aquí vamos.
Allí está.
Comienza el primer partido
de la temporada regular.
¡Adelante, defensa!
El novato Vince Papale
estaba listo para atacar...
...pero se paralizó
como un venado encandilado.
Cielos, eso no estuvo nada bien.
Muy bien, vamos, muchachos. Vamos.
- Lo siento, entrenador.
- ¿Lo sientes?
Arriesgué el pellejo por ti.
Empieza a jugar
o estás fuera del equipo.
¡Perdedores!
¿Qué ocurrió, entrenador?
- No rompimos la cuña.
- Se paralizó.
Nos pasó por afuera.
Azul 17. Listos.
¡Hut! ¡Hut!
Sí. Sí.
Perdimos los seis partidos
de la pretemporada. Y ahora esto.
7 derrotas y 0 victorias.
No es justamente lo que esperaba.
Mejoraremos. Vamos.
Otra temporada larga,
aficionados de los Eagles.
Además de que no estuvieron
a la altura de los Cowboys...
...Vince Papale, del sur de Filadelfia,
fracasó en su debut profesional.
El entrenador Vermeil tuvo
buenas intenciones...
...pero este equipo necesita jugadores,
no cantineros de 30 años.
EL PUEBLO
DEMOCRACIA EN ACCIÓN
Hola.
¿Qué haces aquí?
Pasaba por aquí.
Necesitaba decirte algo.
- La otra noche en Colombo, yo...
- No necesitas explicar nada.
Lo sé, pero escúchame.
No fue que quería concentrarme
en una cosa.
Tenía miedo, porque sabía
lo que sentiría por ti...
...y era demasiado pronto.
Al menos, para mí.
No sé qué pasará con todo esto.
Pero aunque no vuelva a verte jamás...
...aunque te vayas,
te cases y tengas cinco hijos...
...necesitaba decirte lo que sentía.
No puedo, Vince.
Sí.
Bueno, ¿nos vemos en el bar?
Si nos topamos con esto esta semana,
lo cual es probable...
...iremos del largo al corto,
alto y bajo del esquinero.
Si el esquinero muerde el anzuelo,
la primera opción será Carmichael.
Si no lo muerde, Mike,
mantén tu posición...
...y deshazte rápido del balón.
La semana pasada dudaste.
No podemos. Charlie estará aquí.
Pásenlo al receptor más cercano
si el más lejano no está.
No podemos dudar, chicos.
Tomemos lo que nos da la defensa...
...y avancemos con el balón.
Deprisa, deprisa, Jared. Baja.
Vamos.
- ¡Balón! ¡Balón!
- Lo tengo, lo tengo.
¡Lo tengo!
¡Espera! ¡Espera!
Vamos, vamos, vamos.
¡Muestren lo que tienen!
¡Sí!
Vamos. Adelante, adelante.
Quita a tu muchacho.
- Mick.
- ¿Qué?
¿Qué pasó ahí? ¿Eh? Mick.
¿Qué? ¿Qué fue eso, un golpe tardío?
¿Qué hice?
Adelante.
¡Tiempo muerto, Mick!
De acuerdo, vamos, adelante.
- Todos a un lado.
- Cielos.
Agrúpense. Vamos. Deprisa.
Tienes que pegarle bajo.
¿Qué haces aquí?
¿Vienes a ver cómo nos revolcarnos
en el lodo?
No, pasaba por aquí.
Vince...
...no sé cuánto más te necesitarán
los Eagles...
...pero tus amigos valorarían tu ayuda.
Tengo un partido este fin de semana.
No puedo, Johnny.
Vamos, chicos. Sigamos.
Entren.
Concéntrense.
No te arrojaré el balón. Es mío.
Vamos, lo lograremos. Vamos, vamos.
Lo lograremos.
- Vamos, chicos.
- Ganaremos.
Tone, estás fuera.
Pat, entras tú. Andando.
Vamos. Pongan el balón en juego.
- Rómpele los dientes.
- Te tengo.
- Vamos.
- Vamos. A jugar.
- Vamos, andando.
- Alinéense.
Y ¿qué? No importa.
Estás loco, ¿lo sabes?
- ¿Qué tal, Max?
- ¿Qué tal, Vince?
Me alegra verte.
Sigamos jugando.
Jugaremos bajo el agua,
y no podrán detenernos.
¡Abajo!
Listo. ¡Hut!
Agrúpense.
A la cuenta de uno.
¿Listos? Separación.
Vince, ¿estás bien?
Mejor que nunca, Maxie.
Mejor que nunca.
¡A jugar!
¡Abajo!
Listos. ¡Hut!
¡Sí!
Sí.
- Buen intento, ¿no?
- Ya lo creo.
Buen partido, muchachos.
Vamos. Vamos, tomemos unos tragos.
Tomemos unos tragos.
Los del Tanker invitan otra vez.
- Buen partido, muchachos.
- Oye, Vince.
Aunque sea tu último partido
con los Eagles...
haz quedar bien
a los muchachos del barrio, ¿sí?
¡Hola!
- Hola.
Vince...
Dios mío, ¿estás...?
- ¿Qué pasó?
- No es nada.
Maxie y los muchachos necesitaban
ayuda en el partido de hoy.
¿Tú los ayudaste?
¿Cómo quedaron los otros?
Me alegra verte. ¿Cómo estás?
Bien.
Lo que dijiste la otra noche...
No lo sé, me hacían falta
unos días para procesarlo.
Así que si todavía...
No terminé.
Puedo terminar después.
Buenos días.
¿Dormiste algo?
No demasiado.
Yo tampoco.
Vermeil, ¡gane o lárguese!
Míralo de esta forma.
Si las cosas salen mal, tendremos
un jardín bien regado en Los Ángeles.
Hazlos morder el polvo.
Los Giants contra los Eagles
Apertura, 19 de setiembre de 1976
- ¿Quieres quitarte de mi lugar?
- ¡Oigan!
- ¡Dije que te quitaras de mi lugar!
- ¡Oigan! ¡Oigan!
Vamos.
- No importa.
- Gracias.
- Gracias. Gracias.
- ¡Sáquenla de aquí!
Oigan. Viene con nosotros. Cálmense.
No eres aficionado de los Eagles.
- E-A...
- ¡Cierra la boca!
- ...G-L...
- Cierra la boca.
- ...E-S.
- Vamos, Giants.
Un equipo con carácter logra vencer
a otro con más talento.
Estoy convencido de eso.
A ustedes hoy no les falta talento.
Y juro que jamás volverá a faltarles
el carácter.
Debemos recuperar
el alma de este equipo.
El alma que inspiró
a los grandes Eagles.
A jugadores como Norm Van Brocklin...
...Tommy McDonald, Steve Van Buren.
Ellos no jugaban para sí mismos.
Jugaban para una ciudad.
La gente de Filadelfia sufre.
Es a ustedes a quienes recurre
en épocas como éstas.
Ustedes le dan esperanza.
Ganemos un partido por ellos.
Ganemos un partido
por nosotros. Fuerza.
- Uno, dos, tres.
- ¡Eagles!
Somos los Eagles.
Damas y caballeros...
...demos la bienvenida
a los Eagles de Filadelfia.
El saludo a Los Eagles es variado
en el Estadio de los Veteranos.
Era de esperarse,
dado el comienzo de su temporada.
Seis derrotas consecutivas
en la pretemporada...
...seguidas por el bochorno
en Dallas el domingo pasado.
Separación.
El fin de semana,
los especiales dieron lástima.
Si los Eagles desean
una oportunidad hoy...
...deberán dar lo mejor de ellos
aquí y ahora.
Ninguna devolución.
La patada inicial.
El balón cae cerca de la línea de gol.
Vaya golpe para comenzar la acción.
Vince Papale obliga a los Giants
a jugar detrás de su yarda 15.
Me señala a mí. Me señala a mí.
Qué diferencia con la semana pasada,
cuando Papale no hacía nada bien.
Eso es. Buena velocidad.
Bien hecho, Vince.
- Bueno, ésta es por...
- Qué golpe. Qué golpe.
De acuerdo, vamos.
53...
Rojo 32. Hut.
27. Hut, arriba.
Hut.
Craig Morton se dirige a la derecha.
Tiene un receptor libre
en la zona de anotación.
Anotación, Giants.
Nueva York anota primero.
- Ésta es nuestra casa.
- ¡Siéntate!
Oye. Oye.
Te lo advertí, Andy, una vez más.
Ven aquí.
Hut.
Simularemos ir a la izquierda al 28,
pero tomamos la derecha.
¡Vamos, Mike, cuida el balón!
Hut.
Boryla con un bonito engaño
mientras busca receptor a la derecha.
Tiene a Carmichael.
- Anotación de los Eagles.
- ¡Sí!
¡No!
- Sí, sí.
- ¡Sí!
Los Eagles y los Giants
empatan ahora 7 a 7.
Muestren los puntos.
Derríbalo, T.J. Vamos.
Una brillante derribada
en campo abierto de Papale.
¡Ése fue Papale!
Sí.
Que alguien bloquee a ese tipo.
VAMOS VINCE
Eso es. Eso es fútbol.
Sí.
¡Eagles! ¡Eagles! ¡Eagles!
Escuchen al público ahora.
¿Hace cuánto que no oíamos eso?
Los Eagles hicieron renacer
el entusiasmo.
Pero este partido es
lo que siempre supimos que sería...
...una lucha a la defensiva
en la que cada yarda es difícil.
Nuevamente, los Eagles
no logran llegar.
Hut.
- Despeje, despeje.
- Vamos, equipo, vamos.
- ¡Andy! Andy.
- Me llamo Frank.
Bueno, Frank,
viven sujetando a mis receptores.
Faltan ocho minutos del último cuarto,
y empatan 14 a 14.
Es el final del partido,
restan 1 minuto y 20 segundos...
...y los Eagles enfrentan un vital tercero
y 10 desde su propia yarda cinco.
Sullivan cae en el cuadro ofensivo.
Ahora logra abrirse camino.
¡Sí!
Y es derribado muy cerca
de un primer down.
- Tiempo muerto oficial para medición.
- Vamos.
Si los Eagles lo pasaron...
...aún les queda un largo camino
a la zona de anotación y la ventaja.
No llega.
- ¡Sí!
- Maldita sea.
¡No llega!
Y no llega por unos centímetros.
- Cuarto down.
- Sí.
Equipo despejador.
Despeje cerrado.
El público de los Eagles
no quiere despeje...
...pero Vermeil no corre ningún riesgo.
Ahora espera el tiempo extra.
Tranquilos, tranquilos.
Escuchen. Despeje cerrado.
Bien hecho.
Eviten la anotación. Evítenla.
- Un partido clave para ambos equipos.
- Separación.
Ninguno de los dos
puede permitirse un error.
Los Giants intentarán bloquear.
Aquí voy.
- 61. 61.
- Derecha sobrecargada.
Por favor.
Vamos. Lo lograremos.
- Corrijan a Zorro. Corrijan a Zorro.
- ¿Qué?
¿Qué dijo?
Corrijan a Zorro. Corrijan a Zorro.
Parece que los Eagles
están decidiendo...
...cambiar de jugada.
Corrijan, corrijan.
- ¿Qué diablos hace?
- Aquí vamos, Vince.
- Miren el engaño.
- Primer down.
¡Sí!
Y Papale hace una fabulosa salida
con el balón.
Balón libre.
¡Sí!
Vamos, Vince.
¡Tiene el balón!
- ¡Vamos, Vince!
- Vamos.
- Papale está en la 40.
- Por favor, Vince.
En la 30. En la 20. En la 10.
- Dios mío.
- ¡Vamos, vamos, vamos!
Eso es.
- ¡Sí!
- Es increíble.
Esto es realmente increíble.
- ¡Sí!
- Sí.
¡Ése es mi hijo!
Ése es tu hijo, Rey.
Ése es el sonido que queríamos oír.
- ¡Sí!
- ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Vamos, Vince.
Vince jugó con los Eagles
durante tres temporadas.
En la de 1980-81, Dick Vermeil llevó
a los Eagles al Super Tazón XV.
Actualmente, Vince Papale vive
en Nueva Jersey...
...junto a su mujer
Janet y sus dos hijos.