Hola.
¿Sí?
¿Quién es?
-¿Con quién quiere hablar?
-¿Qué número es?
¿Cuál ha marcado?
No lo sé.
Creo que se ha equivocado.
¿Ah, sí?
Suele pasar, no importa.
Diga.
Lo siento, supongo que me
había equivocado de número.
¿Y por qué lo vuelve a marcar?
Para disculparme.
Está disculpado. Adiós.
Espere, espere.
No cuelgue.
¿Por qué?
Quiero hablar un momento
con usted.
Hay "líneas 900" para eso.
Adiós.
Diga.
¿Por qué no quieres
hablar conmigo?
¿Quién eres?
Si me dices tu nombre
yo te diré el mío.
Creo que no te lo diré.
¿Qué es ese ruido?
Son palomitas.
¿Estás haciendo palomitas?
Yo sólo las como en el cine.
Es que voy a ver un vídeo.
¿De veras?
¿Cuál?
Una película de terror.
¿Te gustan las películas
de miedo?
¿Cuál es tu preferida?
No lo sé.
Debes de tener alguna.
¿Cuál recuerdas?
"Halloween. "
La del tipo con la máscara blanca que
se pasea acechando a las niñeras.
Sí.
-¿Y la tuya?
-Adivina.
"Pesadilla en Elm Street. "
¿Es la del tipo que tiene
cuchillos en lugar de dedos?
-Sí. Freddie Kruger.
-Freddie, eso es.
Me gusta esa película.
Es terrorífica.
La primera sí, pero las otras
no valen nada.
Dime, ¿tienes novio?
¿Por qué lo dices?
¿Quieres invitarme a salir?
Tal vez. ¿Tienes novio?
No.
No me has dicho tu nombre.
¿Por qué quieres saberlo?
Porque quiero saber
a quién estoy mirando.
¿Qué has dicho?
Que quiero saber con
quién estoy hablando.
No has dicho eso.
¿Qué crees tú que he dicho?
¿Qué?
Oye.
Tengo que colgar.
Creí que íbamos a salir juntos.
No. No lo creo.
No me cuelgues.
Mierda.
¿Sí?
Te he dicho que no me colgaras.
-¿Qué quieres?
-Hablar.
Pues llama a otra, ¿de acuerdo?
¡Escucha, imbecil...
No, escúchame tú, pequeña puta.
Si vuelves a colgarme...
...te destriparé como
a un pescado, ¿entendido?
Sí.
¿Se trata de una broma?
Yo diría más bien de un juego.
¿Te apuntas...
...rubia?
¿Puedes verme?
Escucha, estoy a punto
de llamar a la policía.
No llegarán a tiempo.
Estamos muy lejos
de la ciudad.
Pero, ¿qué quieres?
Ver cómo son tus entrañas.
¿Quién está ahí?
Llamaré a la policía.
Nunca preguntes quién está ahí.
¿No ves películas de terror?
Es como provocar a la muerte.
Será mejor que salgas a averiguar
qué ha sido ese ruido extraño.
Muy bien,
ya te has divertido bastante.
Será mejor que te vayas si no...
-Si no, ¿qué?
-Si no mi novio...
que vendrá ahora se cabreará mucho
al ver lo que estás haciendo.
Creía que no tenías novio.
Te he mentido. Sí lo tengo
y llegará enseguida.
Así que será mejor
que te largues.
Claro.
Lo juro.
¡Es muy fuerte,
juega al fútbol!
¡Y te dará la paliza
de tu vida!
¡Qué miedo!
¡Cómo tiemblo!
Será mejor que te vayas.
¿No se llamará Steve,
por casualidad?
¿Cómo sabes su nombre?
Vuelve a encender las luces...
del jardín.
¡Dios mío!
Yo no haría eso.
-¿Dónde estás?
-Adivínalo.
Por favor, no le hagas daño.
-Eso depende de ti.
-¿Por qué de mi?
Quiero jugar a un juego.
-¡Entonces, morirá ahora!
-¡No!
No.
Tú decides.
¿Qué clase de juego?
Apaga la luz y
verás qué clase de juego.
Hazlo.
¡Casey, no!
¡No!
¡No! ¡Casey!
Así es como se juega,
yo te hago una pregunta...
...si la aciertas, Steve...
...vivirá.
-Por favor, no lo hagas.
-Será divertido.
¡Por favor!
Es un juego fácil.
Trivia de cine.
Incluso te haré una pregunta
de prueba.
No, por favor.
Di el nombre del asesino
en "Halloween".
No.
Vamos, es tu película
de terror preferida.
Lleva una máscara blanca
y acecha a las niñeras.
-No lo sé.
-Vamos, sí lo sabes.
No, por favor.
-¿Cómo se llama?
-No puedo pensar.
Steve cuenta contigo.
Michael, Michael Myers.
Sí, muy bien.
Ahora va la pregunta de verdad.
¡No!
Si lo estás haciendo muy bien.
-No podemos parar ahora.
-Por favor, déjanos en paz.
Entonces, contesta la pregunta.
Es del mismo nivel.
Por favor, no.
Di el nombre del asesino
en "Viernes 13".
¡Jason!
¡Jason, Jason!
Lo siento.
La respuesta es incorrecta.
-No, no lo es.
-Era Jason.
Me temo que no.
Ni hablar.
Escucha, era Jason. He visto esa
película 20 malditas veces.
Deberías saber que la madre
de Jason, la señora Voorhees...
...era la asesina principal.
Jason no aparecía hasta más tarde.
-La respuesta ha sido incorrecta.
-Me has engañado.
Tú aún tienes otra oportunidad...
...pero me temo que el pobre
Steve ha perdido.
Eh, aún no hemos terminado.
última pregunta.
¿Estás preparada?
Por favor, déjame ya.
Responde la pregunta
y lo haré.
¿En qué puerta estoy?
¿Qué?
Hay dos clases de puertas
principales en tu casa.
Las de entrada
y las del jardín.
Si contestas correctamente,
vivirás.
Es muy sencillo.
No lo haré.
No puedo hacerlo.
Tú decides.
¿Has regado hoy?
-No, ha sido la lluvia.
-Están preciosas.
-Son bellísimas, ¿no crees?
-Sí, lo son.
Mamá.
-Dios.
-¿Qué ocurre?
¡Casey!
-¿Dónde está?
-Llama a la policía.
¡Casey!
Casey, ¿estás arriba?
Casey, amor mío.
Está aquí.
Dios mío. Puedo oirla.
¿Dónde está?
Dios mío, la oigo.
¡Basta!
Ve por el coche.
Ve a casa de los Mackenzie.
-No sin mi hija.
-Date prisa.
-Quiero a mi hija.
-Avisa a la policía.
Sidney.
-Soy yo.
-Billy, ¿qué haces aquí?
Lo siento.
-No quería asustarte.
-Dios mío.
¿Duermes con eso?
Sí.
-Mi padre está en el cuarto de al lado.
-Sólo me quedaré un segundo.
No, vete, vete.
¿Qué ocurre ahí dentro?
-¿Te encuentras bien?
-Podrías llamar.
-He oído gritos.
-Yo no.
¿No?
Ah, bueno.
Me voy a acostar.
Mi vuelo sale a primera hora.
La exposición...
dura todo el fin de semana.
No volveré hasta el domingo.
Hay dinero sobre la mesa
y me hospedaré...
en el Hilton.
-Llama si...
-Si necesito algo. Entendido.
Juraría que he oído gritos.
Que tengas un buen viaje, papá.
Que duermas bien.
-Oh, casi me descubre.
-Billy.
¿A qué has venido aquí?
Se me ocurrió que nunca...
...me había colado por la ventana
de tu cuarto.
Bien, ya lo has hecho.
¿Satisfecho?
Verás, estaba viendo
la televisión...
y emitían "El exorcista".
Y me hizo pensar en ti.
¿Ah, sí?
Sí.
Estaba censurada.
Habían cortado...
las mejores escenas.
Eso me hizo pensar en nosotros.
En cómo hace dos años
empezamos con muy buena onda.
Clasificado para mayores de 13 años.
No apta para menores.
Y ahora,
las cosas han cambiado.
últimamente,
parece que estemos censurados.
Ya, y has pensado que entrando
por mi ventana, podríamos...
practicar un poco de Cine XXX.
No, jamás se me ocurriría romper
la regla de la ropa interior.
Pensé que...
podríamos hacer algunas escenas
con la ropa puesta.
De acuerdo.
¿Sí?
Sí.
-Sí.
-Sí, Bien.
Bien, Bien, Bien.
Se acabó el tiempo, semental.
¿No ves cómo me tratas?
¿Sabes cómo
lo haría mi padre?
Ya.
Bueno, me voy.
Buenas noches.
¿Sabes? Yo agradezco
tu gesto romántico.
Oye,
...sobre lo del sexo,...
...no intento meterte prisa.
Sólo hablaba medio en serio.
OK.
Billy,...
...¿te contentarías con
menores de 13 acompañados?
¿Qué es eso?
¡Dios mío!
¡Qué calienta braguetas eres!
¿A qué hora les llamaron
sus padres?
No puedo facilitar ese dato.
La pasada noche,
dos jóvenes adolescentes...
...fueron hallados
brutalmente asesinados.
Las autoridades aún no
se han pronunciado al respecto,
...pero según nuestras fuentes no
hay ningún detenido y el asesino...
...podría volver.
-¿Puedes creerlo?
-¡Tatum! ¿Qué ha pasado?
-¿No lo sabes?
-No.
Casey Becker y Steve Orth
fueron asesinados anoche.
¿Qué?
No puede ser.
Y no ha sido un simple asesinato,
sino algo muy sangriento.
De película.
Abiertos de arriba a abajo.
Casey se sienta junto a mí
en clase de Lengua.
Ya no. Ha sido espantoso.
Sus padres la encontraron colgada
de un árbol con las tripas fuera.
Dios mío.
¿Se sabe quién lo hizo?
Ni jodida idea.
Están interrogando a todos.
Profesores, estudiantes,
conserjes...
-¿Sospechan de nosotros?
-De todo el mundo.
Dewey dice que es el peor crimen
que han visto desde hace años.
Aún peor que...
Bueno...
Es espantoso.
-Aquí tiene, señora Tate.
-Gracias, Jimmy.
Sidney.
Sidney, ahora debes ir tú.
-¿A quién le toca?
-A Sidney Prescott.
¿Es la hija de...?
Sidney.
-Gracias.
-De nada.
¿Qué tal, Sidney?
-Sheriff Burke.
-Dewey.
Hoy soy
el ayudante Riley, Sid.
¿Cómo van los cosas?
Bien.
¿Y tu padre, cómo está?
Estamos bien, gracias.
Te van a molestar un poco,
Sidney.
Te harán algunas preguntas.
¿Te encuentras bien?
Sidney, ¿eras muy amiga
de Casey Becker?
Recuerda que nuestro director
desea que estes a salvo.
Aconsejo a todos los estudiantes
que regresen a casa...
...directamente desde
el instituto. Eviten a extraños.
¿Qué te han preguntado a ti?
-Que si conocía bien a Casey.
-A mí también.
-¿Te han preguntado si te gusta cazar?
-Sí. ¿A ti también?
¿Cazar?
¿Por qué lo de si nos gusta cazar?
Porque los cuerpos
han sido destripados.
Gracias, Randy.
A mí no me lo han preguntado.
Es imposible que haya
sido una chica.
Eso es algo sexista. Podría haber
sido una mujer. "Bajos Instintos".
Eso era con un punzón de hielo.
No es lo mismo.
Casey y Steve fueron
vaciados por completo.
Hace falta ser un hombre
para hacer algo así.
O tener una mentalidad
de hombre.
¿Cómo se destripa a una persona?
Se agarra un cuchillo...
...y se le abre desde la ingle
hasta el esternón.
¡Eh!
Se llama tacto, imbecil.
Stuart, ¿tú no solías
salir con Casey?
Sí, durante unos segundos.
Antes de que ella lo dejara
por Steve.
-Creí que la dejaste por mí.
-Y lo hizo. Es un cerdo.
¿Sabe la policía que
salías con la víctima?
¿Qué insinúas, Randy?
¿Que la maté yo?
Eso incrementaría
tu popularidad.
Stuart estuvo conmigo anoche,
¿de acuerdo?
Sí, es cierto.
¿Antes o después
de cortarlos en cachitos?
¡Vete al Demonio!
¿Dónde estuviste tú?
Trabajando.
¿En el videoclub?
¿No te habían despedido?
Dos veces.
No he matado a nadie.
Nadie ha dicho que lo hicieras.
Gracias, amigo.
Además, haría falta ser...
muy hombre, para hacer
una cosa como ésa.
-Voy a destriparte por el culo.
-Aclárame una duda.
¿Es verdad que pusiste su hígado
en el buzón? Porque he oído que...
...lo encontraron en el buzón
junto al bazo y al páncreas.
Randy, joder.
Estoy intentando comer.
Se está enojando, Randy.
Mejor "higala" en paz.
"higala" en paz.
"Higada", higado.
Sólo era una broma.
Adiós, Sidney.
Hasta mañana, Sidney.
¿Seguro que puedo quedarme?
Mi padre no volverá hasta el domingo.
No hay problema. Te recogeré
después del entrenamiento.
¿Estás bien?
Ya sabes lo que es.
La policía, la prensa...
Es como revivirlo todo otra vez.
Estaré ahí a las 7.
Lo prometo.
-Gracias, Tatum.
-Hasta luego.
Los cuerpos de Casey y Steve,
de 17 y 18 años,...
...fueron encontrados
por los padres de la chica.
En el caso del doble asesinato
de Woodsboro,
las autoridades están desconcertadas
ante la falta de pistas.
La ciudad está en estado de shock,
y nadie puede creer lo sucedido.
Aunque no es la primera vez
que esta pequeña comunidad...
...ha sufrido tamaña tragedia.
Hace sólo un año,...
Maureen Prescott,
esposa y madre,...
fue hallada violada
y asesinada no lejos de...
...la plaza principal
de la población.
Hola.
El entrenamiento ha acabado tarde.
Salgo para ahí.
Son más de las siete.
Tranquila, Casey y Steve no
murieron hasta pasadas las 10.
Eso me tranquiliza.
Pasaré por el videoclub.
Alquilaré esa película de Tom Cruise...
...en la que se le ve el pene si
pulsas la pausa en el momento exacto.
Como quieras,
pero date prisa, ¿bien?
Hasta ahora.
-Tatum, ¿quieres salir de una vez?
-Hola, Sidney.
Hola.
¿Quién eres?
Dímelo tú.
Pues, no tengo ni idea.
Una noche aterradora.
Con esos asesinatos es como si
se tratara de una película de terror,
o algo parecido.
Randy, te has delatado.
¿Llamas desde el trabajo?
-Tatum va hacia allí.
-¿Te gustan las películas de terror?
Me gusta lo que haces con tu voz.
Es sexy.
¿Cuál es tu película de terror
preferida?
Ya sabes que no veo esas tonterías.
¿Por qué no?
¿Te asustan demasiado?
No. Es porque todas son iguales.
Un asesino acosa a una mala actriz
de grandes pechos que...
...siempre sube por una escalera en vez
de escapar por la puerta principal.
¿Estás sola en casa?
Randy, qué poco original eres.
Me decepcionas.
Tal vez sea porque
no soy Randy.
Entonces, ¿quién eres?
La cuestión no es quién soy.
La cuestión es...
...dónde estoy.
¿Y dónde estás?
Dime.
En el porche de tu casa.
¿Y por qué me llamas
desde el porche?
Esa es la parte original.
¿Ah, sí?
Pues me parece una broma.
-Bien, ¿dónde estás?
-Aquí mismo.
¿Me ves en este momento?
De acuerdo.
¿Qué estoy haciendo?
¿Eh?
¿Eh? ¿Qué estoy haciendo?
¡Hola!
Buen intento, Randy.
Dile a Tatum que se dé prisa. Adiós.
Si me cuelgas el teléfono
morirás igual que tu madre.
¿Quieres morir, Sidney?
Tu madre desde luego
no quería.
¡Jódete, cabrón!
Teclear nombre o número
al que desea llamar.
¿Qué emergencia tiene?
¡Billy!
La puerta estaba cerrada.
Oí gritos.
El asesino está en la casa.
Ayúdame. Está dentro.
Va a matarme.
Nos matará.
Se ha ido.
Tranquilízate.
¿Qué?
Sid, ¿qué pasa?
¡Espera, Sid!
¡Espera!
¡Espera! ¡Espera! ¡Espera!
¿A dónde vas?
¡Sidney, vuelve aquí!
¡Sidney!
Lo siento.
He encontrado esto.
¡Adelante!
¡Junte las manos!
-Tiene derecho a guardar silencio.
-Yo no he hecho nada.
¿Renuncia a su derecho de hablar
sólo en presencia de su abogado?
Pregúntale a ella.
Y te lo dirá.
¿Qué tiene usted, Dewey?
-Lo he capturado, sheriff.
-¿Quién es ése?
Billy Loomis.
Sheriff, dígales que me suelten.
No he sido yo.
Sheriff, espere, por favor.
Escuche, llame a mi padre.
El se lo dirá.
Llámelo y verá.
¡Sidney!
¿Cómo está ella?
-Es más fuerte de lo que parece.
-Debe serlo para haberlo soportado.
Vaya, hoy es la segunda vez
que nos vemos.
¿Podrás bajar a la comisaría y
contestar algunas preguntas, Sidney?
¡Joder!
¡Sidney!
-Siento llegar tarde. ¿Estás bien?
-Tatum, no puedes estar aquí.
-Es una zona restringida.
-No, déjala.
Su padre está de viaje.
Dormirá en nuestra casa.
-¿Lo sabe mamá?
-Sí, tonto.
Vamos, Sidney.
Ya se encuentra bien.
-Ven con nosotros.
-No va a creerlo, sheriff.
Escalofriante, ¿no?
-Es increíble.
-¿Qué pasa?
-¡Jesús! ¡La cámara! ¡Corre!
-Yo no me llamo Jesús.
Sidney, ¿eres tú?
-¿Es Sidney Prescott la que se llevan?
-No pienso decir nada.
-¿Qué le ha pasado?
-No es asunto suyo.
He oído algo sobre un disfraz,
¿es cierto?
-¿No quieres decirme nada?
-Que eres un idiota. Déjala en paz.
¿A dónde va?
Oye...
-Kenny.
-¿Qué?
Ya sé que pesas 20 kilos de más
pero cuando digo "corre"...
...te ruego que lo interpretes como...
...¡mueve tu culo gordo
y pesado enseguida!
¿Lo has encontrado?
-¿Seguro que es el Hilton?
-El del aeropuerto.
No está registrado allí.
¿Podría haberse hospedado
en otra parte?
No lo sé.
Supongo que sí.
No te preocupes.
-Le encontraremos.
-Dewey, han traído la máscara.
Enseguida vuelvo.
Contéstame a esto.
¿Qué haces con
un teléfono móvil, hijo?
Todo el mundo tiene uno, sheriff.
-Yo no hice esas llamadas. Lo juro.
-Comprueben la factura telefónica.
La compañía tiene una relación
de los números marcados.
Gracias, Hank.
Ya estamos en ello.
¿Qué hacías esta noche
en casa de Sidney?
Quería verla. Eso es todo.
¿Y anoche?
Sidney dice que anoche también
te metiste por su ventana.
¿Saliste anoche? Sí.
Estaba viendo la tele. Me aburría
y salí a dar una vuelta en coche.
¿Pasaste por la casa
de Casey Becker?
No.
No lo hice.
Sheriff, no he matado a nadie.
Te retendremos hasta que tengamos
la relación de llamadas.
Es una locura.
¿Lo sabe?
Yo no lo hice.
¿Ha sobrado algún donuts
ahí dentro?
-Sí, date prisa, Kenny.
-No dejes entrar a nadie.
Yo no soy nadie.
Furcia.
-Kenny, ¿estamos emitiendo?
-Sí, claro.
Gale Weathers en directo desde
la comisaría de Woodsboro.
Esperamos ofrecer alguna imagen
de Sidney Prescott.
No me toque.
¿No sabe quién soy yo?
Díselo, vamos, papá.
Díselo.
-Espera al abogado, Billy.
-Sidney.
Sidney, hey, tú me conoces.
¡Vamos
¡Sidney, mírame!
¡Mírame!
Sid, voy a sacarte de aquí.
¿Estás bien?
Este disfraz lo venden en todos
los almacenes baratos del estado.
Es imposible seguir
el rastro de la venta.
¿Qué hay de la factura
del teléfono móvil?
Investigamos la cuenta de Loomis.
No sabremos nada hasta mañana.
¡Vamos ya!
¿Cree que lo hizo él?
Hace 20 años habría dicho
que era imposible.
Pero con los chicos de hoy,
que me cuelguen si lo sé.
Dewey,
¿podemos irnos ya?
Espera un momento.
Maldita sea, Dewey.
¿Qué te dijo mamá? Trátame
como un representante de la ley.
Lo siento, ayudante Dewey,
pero nos vamos.
Ahora, ¿Ok?
Sácalas por la puerta de atrás.
Evita ese circo.
Vamos.
No me toque.
-¡Es mi superior!
-El conserje también lo es.
Volvamos al trabajo.
¿Hay salida por la parte
de atrás?
Sí, por el callejón.
Quedence aquí.
Echaré un vistazo.
No se muevan.
No hagan ruido.
Allí está.
Sidney.
Hola. ¡Vaya noche!
¿Qué ha pasado? ¿Estás bien?
No contestará, ¿ok?
Déjela.
No importa. Sólo hace su trabajo.
¿No es así, Gale?
Sí, así es.
¿Y cómo va el libro?
Saldrá a finales de este año.
Lo buscaré.
Te enviaré un ejemplar.
¡Puta!
Buen golpe.
Vámonos.
¿Dónde aprendiste
a golpear así?
Me ha entusiasmado.
Te enviaré un ejemplar.
¡Bam! Y la puta al suelo.
¡Bam! ¡Sí!
¡Super puta!
Eres genial.
Necesitarás hielo
para ese puño.
Gracias.
Estaré en el cuarto de al lado.
Intenta dormir un poco.
Adiós.
¿Crees de veras que
ha sido Billy?
Estaba allí.
Estaba destinado a tener un error.
Era demasiado perfecto.
-Al teléfono.
-¿Quién es?
Es para Sid.
¿Mi padre?
-Creo que no.
-Toma el recado.
No, voy a ponerme.
¿Cómo se encuentra?
Diga.
Hola, Sidney.
¡No!
Pobre Billy.
Tu novio es un chico inocente
que tiene las de perder contigo.
¿Quién es?
¡Déjame en paz!
Parece ser que has acusado
al hombre equivocado, otra vez.
-¿Quién eres?
-Cuelga, Sid.
No te preocupes.
No tardarás en averiguarlo.
Te lo prometo.
¿Qué?
Oiga.
Sidney Prescott, que anoche
se salvó de un ataque criminal,...
es hija de Maureen Prescott,
asesinada el año pasado.
Cuando el asesino convicto...
Cotton Weary,
irrumpió en su casa...
y violó y torturó salvajemente
a la fallecida.
Actualmente, Cotton Weary espera
la apelación de sentencia de muerte...
a la que le condenaron cuando
Sidney testificó contra él.
Ella fue la testigo principal
en el caso del Estado contra...
Creo que esto
no se acabará nunca.
Han soltado a Billy.
Su factura del móvil
estaba limpia.
El no hizo esas llamadas.
Estamos comprobando las cuentas
de los teléfonos móviles del condado.
Todas las llamadas a ti o a Casey
están siendo investigadas.
Tardará un poco,
pero lo atraparemos.
¿De acuerdo?
Quédate en el instituto.
Aquí estarás a salvo.
¿Qué se siente después de
ser casi asesinada?
-No la molesten.
-La gente quiere saberlo.
-Déjela en paz.
-¿Qué se siente?
Sólo quiere asistir a sus clases
en el instituto.
¿Qué pasa?
Espera. Es un momento.
No des ni un paso más.
No he venido a pelear.
Necesito hablar.
¡Kenny, la cámara! Ya.
En privado, nada de cámaras.
Olvídalo.
Por favor.
Me debes una.
Y una mierda.
Se lo debes a mi madre.
Su asesinato fue el caso más
importante del año pasado.
Alguien iba a escribir un libro.
Ya, y fuiste tú con tus mentiras.
Pero, ¿qué pretendes?
Lograste lo que querías.
Cotton Weary está en la cárcel.
Irá a la cámara de gas.
Un libro no cambiará eso.
¿Sigues creyendo
que es inocente?
Tu testimonio hizo que le encerraran.
No importa lo que yo crea.
Durante el juicio escribiste cosas
sobre mí, llamándome mentirosa.
Creo que tu identificación
fue falsa.
¿Has hablado con Cotton?
Muchas veces.
¿Ha cambiado su versión?
Ni una palabra.
Admite haber practicado sexo
con tu madre. Eso es todo.
Eso no es verdad.
Ella jamás lo habría tocado.
El la violó y luego la masacró.
Tenía el abrigo
manchado con su sangre.
Esa noche estaba borracho.
Dejó el abrigo en tu casa
después de que ella lo sedujera.
Lo vi marchar con el abrigo puesto.
No. Viste a alguien irse
con el abrigo puesto.
El mismo que se introdujo...
en el coche de Cotton implicándolo.
No.
Cotton mató a mi madre.
Ya no estás tan segura, ¿eh?
Vaya paliza, tesoro.
Vámonos.
El asesino aún anda suelto.
Vamos, Sidney...
¿Esas muertes
están relacionadas?
Lamento haberte pegado.
Sidney, no te vayas.
Basta.
¡Oh, Santo Dios!
¡Un inocente en el corredor de la
muerte y un asesino anda suelto!
-¿Sales en directo?
-No, no tan deprisa.
No tenemos nada concreto.
Es importante.
Debes decirlo.
Lo sé.
Por eso necesito pruebas.
Si tengo razón podría
salvarle la vida a un hombre.
¿Sabes cómo afectaría eso
a la venta de mis libros?
-Esto es un error.
-No debería estar aquí.
Quiero que te reúnas aquí
conmigo al final de las clases.
Oye, no he visto a Billy por aquí.
¿Está muy enojado?
¿Por tratarlo como al destripador
de "Candyman"? No, está destrozado.
Cállate, ¿quieres?
¿Yo?
¿Por qué hacen esto?
¿Bromeas? Parece
que ya estamos en Navidad.
-Eres un estúpido.
-Tranquila.
¡Sidney!
¡Mierda!
¿Qué pasa?
Soy yo.
¿Crees que fui yo?
No.
No lo creo. Es sólo que...
había alguien allí.
Billy, alguien intentó matarme.
Lo sé, los polis dicen
que yo le asusté.
No fui yo, Sid.
Lo sé.
Anoche volvió a llamarme
a casa de Tatum.
¿Lo ves?
No pude ser yo.
Estaba en la cárcel, ¿recuerdas?
Lo siento.
Por favor, entiéndelo.
Entender, ¿qué?
Que tengo una novia que prefiere
acusarme de ser un asesino psicópata,
a tocarme.
Sabes que eso no es cierto.
Entonces, ¿qué es?
¿Qué es qué?
Billy, anoche me atacaron
y casi me descuartizan.
Me refiero entre tú y yo.
No has sido la misma desde...
desde que murió tu madre.
¿Lo has olvidado? Murió asesinada.
No saques eso a relucir.
¡Ha pasado un año!
Mañana. Mañana hará un año.
Lo sé. Y ya va siendo hora de que
lo superes. Verás, cuando mi madre...
dejó a mi padre, lo acepté.
Las cosas son así.
No volverá.
Ellos se separaron. No es igual.
Tu madre se fue de la ciudad,...
no está dentro de un ataúd.
Ok, de acuerdo. Lo siento.
La analogía no es correcta...
pero yo,...
yo quiero recuperar a mi novia.
Sid...
Lo siento, si mi traumatizada vida
resulta inconveniente para ti...
y tu plácida existencia.
¿Qué?
Nadie ha dicho eso.
¡Sid!
¡Estúpido!
¡Me ponés enfermo!
nuestra generación incita a hábitos
de ladrones y de puteo.
¡Me da asco!
Dos compañeros acaban de ser...
salvajemente asesinados.
¿Y es así como mostrás...
tu compasión
y sensibilidad?
¡Pues escucha esto!
¡Están expulsados!
Oh, vamos, señor Himbry.
Sólo ha sido una broma.
Esto no es justo.
Tienes mucha razón.
¡Lo justo sería arrancarle las tripas
y colgarlos de un árbol...
para exhibirlos como lo que son...
pequeños malditos sin corazón...
ni sensibilidad!
No la han atacado.
Creo que se lo ha inventado todo
para llamar la atención.
¿Por qué iba a mentir?
Esa chica tiene problemas graves.
¿Y si lo hizo ella?
¿Y si fue Sidney la que mató
a Casey y Steve?
-¿Por qué iba a hacerlo?
-Tal vez le gustaba Steve.
Y los mató a los dos
en un ataque de celos.
¿Para qué querría a Steve?
Ya tiene novio. El tonto de Billy.
Tal vez sea una zorra
igual que su madre.
Eres malvada.
Por favor, si todo el mundo lo sabe,
su madre era una puta.
Sé compasiva. Presenció
la carnicería que le hicieron.
Y eso le dejó totalmente jodida.
Piensa en ello.
La muerte de su madre la deja...
desequilibrada y hostil en
un mundo cruel e inhumano.
Se desilusiona.
¿Dónde está Dios? Y todo eso.
Totalmente suicida.
Un día, ya no puede más,
y quiere matarse.
Pero se da cuenta de que...
el suicidio ya no está de moda.
Y de que el homicidio es una solución
terapéutica mucho más efectiva.
-¿De dónde sacas toda esa basura?
-De la tele.
Oh, eres realmente patética.
Patética.
Sid.
Sidney.
¿Hay alguien ahí?
En lo que parecía tratarse
de una broma,...
...varios estudiantes han utilizado
máscaras de terror.
La dirección del centro
tiene que pronunciarse.
Se sabe que éste es el mismo disfraz
que llevaba el asesino...
de Casey Becker de 17 años,
y su novio Steve Orth de 18...
...que han perdido la vida.
¿Quién será el siguiente?
Podemos asegurar que se presiente
el miedo en este instituto.
Hola, soy Gale Wathers,
corresponsal del programa Titulares.
Ya sé quién es, señorita Weathers.
¿Cómo está su ojo?
Mejor.
¿Algún problema en el instituto?
No. Todo está bajo control.
-Claro. Estando usted...
-Usted no debería estar aquí.
Debería estar en Nueva York cubriendo
lo del acosador de Sharon Stone...
pero no me avisaron.
Parece muy joven
para ser agente de policía.
Tengo 25 años.
En un estudio demográfico demostré
ser la más popular para los hombres...
...de entre 11 y 24 años.
Le he perdido por poco.
Claro que no los aparenta,
salvo por esa zona
del torso superior.
-¿Le obligan a mantenerse en forma?
-No, señora.
Debido a mi guapura de adolescente,
mi masa muscular ha aumentado...
...mi calificación como agente
de policía serio.
Preste atención, chicos.
Debido a los recientes sucesos,...
...con efecto inmediato
y hasta nuevo aviso,...
se suspenden todas las clases.
El Departamento de Policía
de Woodsboro...
ha declarado el toque de queda
en toda la ciudad.
Iniciándose a partir
de las 9 de la noche.
Al parecer tenemos
un asesino en serie.
Asesino en serie
no es el término adecuado.
Debe cargarse un par más
para ganarse ese título.
Pero lo va a conseguir,
¿verdad?
Me refiero a que
no tenemos pistas.
¿Ya han localizado
al padre de Sidney?
No, aún no.
Pero no es un sospechoso.
No le hemos descartado
como una posibilidad.
-Si me disculpa.
-Lo siento. ¿Lo he entretenido?
Si me permite, señorita Weathers,...
...es usted mucho más bonita
en persona.
O sea que ve mi programa.
Tengo 25 años.
Tuve 24 durante un año entero.
¡Por favor, llámame Gale!
Sería un tarado gastándote
una broma, Sid.
No, sé que era él.
Estoy segura.
Entonces, no debes quedarte sola.
Si meas tú, meo yo, ¿está claro?
Cierran el instituto.
No sé qué has hecho, pero en nombre
de todo el cuerpo estudiantil...
te damos las gracias.
Déjalo ya, Stu.
Sugiero una improvisada fiesta
esta noche en mi casa.
-Para celebrar este pequeño respiro.
-¿Hablas en serio?
Si esta pequeña zorra no invita a
todo el mundo, habrá un buen lio.
Una reunión íntima de amigos íntimos.
¿Qué te parece, Sid?
Lo patético podría tener
su lado positivo.
Estarás protegida,
soy muy macho.
Te tengo cubierta, nena.
Vamos, Sidney.
Por mí.
Puede ser divertido.
-De acuerdo. Adelante.
-¿Sí?
Genial.
Ustedes llevará la comida, ¿eh?
¿Sí?
Hola.
Malditos cabrones.
¿Cómo me ha llamado?
¿Eh?
A usted no, Fred.
Imbecil.
¿Y si Cotton Weary hubiera
dicho la verdad? Tal vez,...
...tenía un asunto
con tu madre.
Si tu padre siempre estaba
fuera, tal vez...
...tu madre fuera una mujer
muy infeliz.
Y si tenían un lío, ¿cómo es que Cotton
no pudo demostrarlo en el juicio?
Bueno, no se puede demostrar
un rumor. Por eso es un rumor.
¿Un rumor? Creado por esa estúpida
periodista sensacionalista de...
...Gale Weathers.
La cosa venía de más atrás.
Se hablaba de otros hombres.
¿Y tú lo crees?
Bueno...
Si oyes esa historia de Richard Gere
y el "Gerbil" unas cuantas veces...
empiezas a creértela.
Lo siento.
¿Sabes? Si me equivoqué
respecto a Cotton Weary...
...el asesino aún anda suelto.
No pienses eso. Hablas como
en una película de Wes Carpenter.
No te aflijas. Tenemos
una larga noche por delante.
¿Ok?
Vamos allá.
¡Está vivo!
¡En el nombre de Dios!
¡Señor, lo sabía!
¡Sabía que lo lograría!
-Cuidado, Imbecil.
-Lo siento.
Imbécil.
Vaya, este local está muy concurrido
esta noche.
-Hay cola para asesinatos en masa.
-¿Irás a mi fiesta?
Sí, me libero pronto.
Por el toque de queda.
¿Cuál es la película de hombres lobos
donde sale la madre de E.T.?
"Aullidos"
El terror está ahí.
Ok, gracias.
¡Qué mal gusto tiene la gente!
¿Qué?
Si fueras sospechoso de
un crimen horrible,
...¿te pararías en la sección
de terror?
Bueno,
...sólo ha sido un malentendido.
El no lo hizo.
Eres un perrito faldero.
Lleva grabado "asesino"
en mitad de la frente.
¡Oh, cielos!
¿De veras? ¿Entonces,
por qué lo soltó la policia, chico listo?
Porque no ven bastantes películas.
Es tipo de cualquier película...
...de terror.
Como en "Noche de Graduación".
¿Sí? ¿Por qué iba a querer
matar a su novia?
Siempre hay alguna estúpida
razón para matar a tu novia.
Ahí radica su belleza,
en su simplicidad.
Además, si lo complicas pierdes
al público al que va dirigida.
Bueno, ¿y cuál es su razón?
Quizás Sidney no quería
acostarse con él.
¡Ya! Se reserva para ti.
Puede. Ahora que Billy
ha intentado mutilarla...
¿Crees que Sidney
saldría conmigo?
No. No lo creo.
En absoluto. No.
¿Sabes quién creo que es?
Creo que es su padre.
¿Por qué no pueden
encontrarlo?
Porque seguramente
estará muerto.
Su cuerpo aparecerá de repente
en algún lugar remoto.
Con los ojos vaciados, los dedos
cortados, los dientes arrancados...
La policía siempre anda
despistada en estos casos.
Si vieran "Noche de Graduación"
ahorrarían tiempo.
Hay una fórmula para todo esto.
¡Una muy sencilla!
¡Todo el mundo es sospechoso!
Lo de su padre
es una pista falsa. Es Billy.
¿Cómo sabemos que no eres tú?
¿Eh?
Hola, Billy.
Tal vez tu mente peliculera
perdió el sentido de la realidad.
Tienes mucha razón.
Lo admito.
Si fuese una película de terror
yo sería el primer sospechoso.
Así es.
¿Y cuál sería el motivo?
Es el milenio.
El motivo es lo de menos.
El milenio.
El milenio. Me gusta.
-Eso está bien.
-El milenio.
Buen chico.
El milenio.
Bonita palabra, amigo.
¿Insistes en que
no es un asesino?
CERRADO POR TOQUE DE QUEDA
Qué silencio hay.
Dios, mira este lugar.
¿Es la ciudad...
que tenía la puesta de sol?
He visto esa película.
Es de un asesino en Texas, ¿no?
Sí.
Eh, Sidney. Si hacen
una película sobre ti...
-...¿quién te interpretará?
-Tiemblo sólo de pensarlo.
Yo te veo como una joven
Meg Ryan.
Gracias. Con mi suerte darían
el papel a Tori Spelling.
Sólo tardaré un momento.
No se alejen mucho.
¿Estará Billy esta noche?
Será mejor que no. Le he dicho
a Stu que mantenga la boca cerrada.
Podremos disfrutar de una noche
sin subida adrenalina.
Billy tiene razón. En cuanto
me toca, no puedo relajarme.
Tienes algún problema intimo
a causa de la muerte de tu madre.
No es grave, Sid.
Se te pasará.
Ya, pero ha tenido
mucha paciencia conmigo.
¿Cuántos chicos aguantarían
a una novia sexualmente anoréxica?
Billy y su pene
no te merecen, ¿bien?
Atención Central,
aquí la patrulla.
-¿Dónde diablos te habias metido?
-Estaba vigilando a Sidney.
¿No lo había dejado?
Es cierto, pero ¡qué demonios!
Dewey, Vital Phone
acaba de mandar un fax.
Las llamadas constan a nombre de
Neil Prescott, el padre de Sidney.
Las hizo desde un teléfono móvil.
Ha sido confirmado.
¿No pueden haber hecho una copia
de su teléfono?
Hay más.
¿Qué día es mañana?
El aniversario...
de la muerte de su esposa.
Mantendremos los controles
de carretera toda la noche.
Si mañana no damos con él,
registraremos casa por casa.
¿Dónde está Sidney?
Está con mi hermana.
¿Quiere que la traiga?
No.
Todavía no.
Antes encontremos a Neil.
Veamos si es nuestro hombre.
Tú vigila de cerca a Sidney.
No la pierdas de vista.
Sí, señor.
De acuerdo, chicas.
Que lo pasen bien.
Pero no demasiado
sino las detendré.
Adiós, Sidney.
Ha llegado el "catering".
-¡Ya era hora!
-¡Por fin!
¡Vaya, que maduro!
Se han retrasado, así que
hemos empezado sin ustedes.
¿Crees que nos han visto?
-Creo que no.
-Toma la cámara.
Siento haberla asustado.
No importa, ayudante.
¿Qué te trae por aquí?
Nunca se sabe dónde ni cuándo
puede aparecer un reportaje.
No hay ninguno aquí. Sólo una
pandilla de chicos divirtiéndose.
Entonces,
¿qué hace usted aquí?
Sólo estoy vigilando.
Voy a ver lo que hacen.
¿Le importa si lo acompaño?
Claro que no.
Espere, tomaré mi saco.
¿Está bien?
Sí, muy bien.
-¿Vamos?.
-Oh, Si.
-¿Cuántas "Posesión Infernal"? Una o Dos
-¡Yo!
-¿Cuántos "Hellraiser"?
¡Yo!
-Las "Hellraisers" están aquí.
-Si.
"La Niebla", "El tren del terror",
"Noche de Graduación".
¿Por qué sale Jamie Lee Curtis
en todas?
Porque es la, "reina del grito"
en la pantalla.
Con pechos como esos,
tiene que serlo.
Tetas. ¿Lo ves?
Voy yo.
Las manos quietas, Randy.
Trae otra cerveza, ¿quieres?
¿Qué soy,
la puta de la barra?
Fue nominada por ésta.
Por este papel.
No van a creer quién está aquí.
Top Story de "Titulares".
¡Gale Weathers!
Eres menor, hijo.
Es broma. Que lo pases bien.
¡Dewey!
¿Qué hace ella aquí?
Está conmigo.
Compruebo si todo va bien.
Ya lo has hecho. Y ahora, vete
y llévate a, mala prensa contigo.
-Creo que eres increible.
-Oh, gracias.
-Veo siempre su programa.
-Estupendo.
-¡Eh!
-¿Qué?
Voy por la cámara.
¿Han encontrado
a mi padre?
Me temo que no.
-¿Debo preocuparme?
-Aún no.
Tatum, no pasa nada.
¡Mierda!
¡Eh, Estupidos!
¡Hola!
¡Vaya mierda!
¿Eres tú, Randy?
¿De qué película es esta escena?
¿"Escupo en tu garaje"?
Quítate eso.
Si Sidney lo ve, se enojará.
¡Ah! ¿Quieres jugar
a asesinos psicópatas?
¿Puedo ser la víctima desvalida?
De acuerdo, veamos.
No, por favor. No me mate,
señor Cara de Fantasma.
Quiero salir en el epílogo.
Corta, Casper,
secuencia acabada.
¿Qué demonios estás haciendo?
¡No!
Cuidado
con el toque de queda.
Bonita fiesta, Stuart.
¡Tatum, vamos!
Aquí sólo estamos
unos pollitos.
-¿Sabes dónde está?
-No, no la he visto.
¡Billy!
¿Qué haces tú aquí?
Esperaba hablar con Sid
a solas.
¿Sabes? Si Tatum te ve aquí,
habrá sangre.
Mira, chicos, ¿por qué no suben
al cuarto de mis padres?
Pueden hablar...
o lo que les parezca.
"Sutil". Deberías
buscar su definición.
No. Me parece bien.
Tenemos que hablar.
¿Qué hace aquí Cara de Cuero?
Ha venido a hacer las paces.
Se acabó mi oportunidad con Sid.
¡Maldición!
Como si...
Es lo único que digo. Como si...
Ah, ¿de veras, Alicia?
-Como si...
-Voy a echar un vistazo.
¡Vamos!
-Ha sido un placer conocerte.
-Muchas gracias, adiós.
Eres un genio.
-Mierda.
-¿Qué?
-Tengo un desfase.
-¿De cuánto tiempo?
No sé. ¿Cuánto has tardado
en llegar desde la casa?
-¿30 segundos?
-Saldrá bien. Tú grábalo.
El emplazamiento es perfecto.
Dime, Kenneth,...
...¿ha ganado alguna vez
el Pulitzer una mala periodista?
Siempre hay una primera vez.
Tienes mucha razón.
Bueno...
Oye...
Lo siento.
He sido un egoísta.
-Quiero pedirte disculpas.
-¡No!
Billy, soy yo quién he sido
egoísta y egocéntrica...
...a causa de los nervios
y el trauma que he pasado.
-Perdiste a tu madre.
-Sí, lo sé, pero tienes razón.
Hay que saber decir basta.
No puedo escudarme en el dolor
durante toda la vida y...
y seguir mintiéndome sobre
quién era realmente mi madre.
Sí, creo que estoy...
...muy asustada.
Y que voy a acabar
como ella, ¿sabes?
Como si fuera
una mala semilla.
Ya sé que no tiene sentido.
Lo tiene.
Es como...
...Jodie Foster en
"El silencio de los inocentes".
Cuando tiene las visiones
de su padre muerto.
Pero esto es real.
No es una película.
Claro que sí, Sid.
Todo es una película.
Todo es una gran película.
Sólo que no puedes
elegir el género.
¿Por qué no puedo estar
en una de Meg Ryan?
O incluso en una porno.
¿Qué?
Ya me has oído.
¿Estás segura?
Sí.
Estoy segura.
¡Ahí viene!
La sangre está
muy mal hecha.
¿Por qué lo harán así?
¡Es demasiado roja!
Espera. Ahí llega otra.
¡Ya, ya, ya...!
¡Sí! ¡Sí!
Predecible.
Sabía que la mataría.
¿Cómo puedes ver esa mierda
tantas veces?
Pechos. Quiero ver los pechos
de Jamie Lee.
¿Cuándo veremos sus pechos?
¡Pechos!
No hasta en el 83.
Jamie Lee siempre era virgen
en las películas de terror.
No enseñó las tetas
hasta que fue famosa.
No podía pagarse un par decente.
¡Sí!
¿Qué has dicho?
Por eso siempre engañaba al asesino
en la secuencia de persecución final.
Sólo las vírgenes pueden hacerlo.
¿No saben las reglas?
-¿Qué reglas?
-Que no...
¡Santo Dios!
¿No saben las reglas?
Tómate un valium, ¿quieres?
Ciertas reglas deben cumplirse
para poder sobrevivir con éxito...
en una buena película de terror.
Por ejemplo,...
número uno,
no practicar sexo.
No, no, no.
¡Un gran "no"!
¿Y con esto?
Cochino.
Sexo equivale a muerte, ¿ok?
Número dos, no puedes beber
ni tomar drogas, nunca.
¡No!
Es el factor "pecado".
El pecado es una extensión
de la número uno.
Y número tres, nunca...
nunca, bajo ninguna
circunstancia digas...
"enseguida vuelvo",
porque nunca volverás.
Voy por otra cerveza,
¿quieres?
Sí, claro.
¡Enseguida vuelvo!
Y si te saltas las reglas,
acabarás muerto.
Te veré en la cocina
con un cuchillo clavado.
Por eso siempre engañaba al asesino
en la secuencia de persecución final.
-¿No conocen las reglas?
-¿Qué reglas?
-¡Santo Dios! ¿No conocen las reglas?
-Tómate un valium, ¿quieres?
Muy aburrido.
¡Cierra!
Ha llamado el sheriff por radio.
Han visto un coche en los matorrales...
carretera abajo.
Voy a acercarme.
-¿Quiere acompañarme?
-Me encantaría.
Si está seguro de que puedo.
Debe saber,
que soy el ayudante del sheriff.
Enseguida vuelvo.
Si te saltas las reglas,
acabarás muerto.
Disculpe.
Podríamos ir andando.
Hace una noche tan bonita.
Tengo una linterna.
No tendrá miedo, ¿no?
¡No!
De acuerdo.
Estupendo.
¿Sabe qué constelación es aquélla?
No, ¿cuál es?
No lo sé.
Por eso se lo he preguntado.
-Chicos, conduzcan con cuidado.
-¿Dónde está Tatum, Stu?
Se habrá enojado conmigo,
y se habrá largado.
-Adiós.
-Buenas noches.
-Adiós, chicos.
¡Mira! Ahí viene...
el plano obligatorio
de tetas.
- ¡Sí!
- ¡Esas son unas tetas!
¡Dios mío!
Los dejaré solos, chicos.
Eres tan...
...increíble.
Diga.
¿Sí?
¡Joder!
No...
Escucha.
Han encontrado muerto al director
Himbry, muerto...
-¿A dónde van, chicos?
-¡Vamos, rápido!
¿Qué hacen?
Justo ahora venía
la parte interesante.
Diga.
¿Sí?
¡Vamos!
¡Muevanse!
¡No perdamos tiempo!
¡Vamos, apurense!
¡Vamos, vamos!
¡Director Himbry!
¿Es Dewey su verdadero nombre?
No, es Dwight.
¿Dwight?
-Lo siento.
-No importa.
Dewey es el nombre que
se me quedó desde hace tiempo.
Pues me gusta.
Es sexy.
-¿Sexy?
-¡Sí!
Es la forma que tiene esta ciudad
de no tomarme en serio.
¿Qué me dice de Gale Weathers?
Parece que sea meteoróloga
o algo parecido.
La gente me trata como al anticristo
del periodismo en televisión.
-Yo no creo que lo haga tan mal.
-¿No?
No.
Creo que lo dices
porque te gusto un poco.
-Van muy deprisa.
-¡Despacio!
¡Atrás!
¡Salte!
Lo siento.
-¿Estás bien?
-Sí.
Lo siento.
Estoy de servicio.
¿Es eso lo que buscabas?
Toda mi vida.
¡Maldita sea!
¿Qué?
-¿Qué ocurre?
-Es el coche de Neil Prescott.
-¿El padre de Sidney?
-Sí.
¿Qué está haciendo aquí?
Tenemos que volver.
¿Estás bien?
Sí.
Sí, estoy bien.
¿A quién llamaste?
¿Qué?
Cuando te detienen...
...puedes hacer una llamada.
Siento curiosidad.
¿A quién llamaste?
Llamé a mi padre.
No.
El sheriff llamó a tu padre.
Lo vi.
Sí.
Pero cuando llamé yo,
no contestó nadie.
¿No seguirás pensando
que fui yo, verdad?
No.
No. Sólo pensaba que si lo fueras,
sería una forma inteligente...
de despistarme.
Utilizar la única llamada...
llamándome a mí, para
que no pensara que eras tú.
¿De veras?
¿Qué tengo que hacer...
para demostrarte
que no soy un asesino?
¡Dios mío!
¿Qué?
-¡Dios mío!
-¡Sidney!
¡Cuidado!
¡Sid!
¡Mierda!
¡Que alguien me ayude!
¡Ayúdenme!
¡Socorro!
Socorro!
No, Jamie...
cuidado.
Cuidado, Jamie.
Ya sabes que está por ahí.
Lo sabes.
Ahí está. Te lo he dicho.
Te he dicho que estaba...
...a la vuelta de la esquina.
Jamie.
Jamie,
mira detrás de ti.
Mira detrás de ti.
Date la vuelta.
¡Detrás de ti!
¡Date la vuelta!
¡Jamie, date la vuelta!
¡Oh, Dios!
¡Que alguien me ayude!
¡Socorro!
¡Déjeme entrar!
¡Me persigue!
¡Está en la casa!
Ahí no hay nadie.
Tengo una cámara. Mira.
¡Detrás de ti!
¡El asesino!
¡No!
¡Detrás de ti!
-¡Detrás de ti!
-¡Randy!
¡Detrás de ti!
¡Jesús!
-¿Qué?
-¡Hay un desfase de 30 segundos!
¡Vaya!
¡No!
-¿Hay teléfono en la furgoneta?
-Sí.
Enciérrate en ella.
Pide refuerzos al sheriff.
¡Ten cuidado!
¿Neil?
¿Señor Prescott?
¡Kenny, necesito el móvil!
¡Kenny!
¿Nueve uno nueve?
¿Qué ocurre?
¿Qué...?
¡Pare!
¡Dewey!
¡Dewey! ¿Dónde estás?
¡Sidney!
¡Dewey!
¡Mierda!
Llamando al 105, conteste
ayudante Dewey.
Ayúdenme, por favor.
Estoy en casa de Stu Marker,...
...en Turner Lane,
en el 261 de Turner Lane.
Va a intentar matarme.
¡Sidney!
¡Por Dios, Sidney...
...tenemos que salir
como sea de aquí!
¡Quieto!
¡No dispares! He encontrado
a Tatum. Está muerta.
-Creo que lo hizo Stu.
-Lo hizo él. Es el asesino.
-¡No te acerques!
-¡Créeme!
No puedes creer a un tipo
como éste.
¡Miente! ¡Está mintiendo!
-¡No! ¡No he mentido!
-¡Sid, por favor, dame esa arma!
¡Dámela, por el amor de Dios!
-Ha sido él.
-¡No es cierto!
¡Sidney, espera!
-¡Créeme, ha sido él!
-Por favor,...
Sidney, créeme.
¡Es él! ¡El es el asesino!
-¡Vayanse a la mierda los dos!
-¡No!
¡Sidney!
¡Por favor, ábrenos!
¡Socorro!
¡Se está volviendo loco!
¡Sidney!
-¡Vayanse!
-¡Sidney!
Dejenme en paz.
¡Sid!
¡Billy!
-¿Te encuentras bien?
-Estoy bien.
-Creía que habías muerto. Cuidado.
-No.
-Sólo es una herida superficial.
-Agárrate a mí.
-Levántate.
-Estoy bien.
¿Estás bien?
-Necesitamos ayuda.
-¡No, Randy está fuera!
Dame el arma. Dámela.
Tranquila.
Tranquila, tranquila.
-Por favor, ayúdame.
-Entra, entra.
Stu se ha vuelto loco.
Todos nos volvemos locos
alguna vez.
¡No, Billy!
¡Mierda!
Anthony Perkins,
"Psicosis".
Jarabe de maíz.
El mismo tipo de sangre
que utilizaron en "Carrie".
Stuart.
¡Ayúdame, por favor!
Sorpresa, Sidney.
¡No!
¿A dónde vas?
¿Qué te pasa, Sidney?
Parece que haz visto un fantasma.
-¿Por qué hacen esto?
-Forma parte del juego, Sidney.
Se llama, "Adivina cómo
voy a morir".
¡Vete al Carajo!
No, no, no, no.
Ya hemos practicado
ese juego, ¿recuerdas?
-Tú perdiste.
-Es muy divertido, Sidney.
Verás, te hacemos una pregunta
y si no aciertas,...
mueres.
Y si la aciertas,
Estan locos.
-Preferimos el término "psicóticos".
-No escaparan de ésta.
¿Ah, no?
Eso díselo a Cotton Weary.
No sabes qué fácil
resultó implicarlo.
Vimos unas pocas películas,
tomamos algunas notas.
Fue divertido.
¿A dónde vas?
¿Por qué?
¿Por qué mataste a mi madre?
¿Has oído? Cree que
necesitamos un motivo.
Yo no necesito ningún motivo.
¿Lo tenía Norman Bates?
No.
¿Descubrieron por qué le gustaba a
Hannibal Lecter comerse a la gente?
Creo que no. Resulta más
escalofriante cuando no hay motivo.
Le hicimos un favor a tu madre.
Era una puta.
Que se exhibía por toda la ciudad
como si fuera Sharon Stone.
Sí, le dimos el golpe de gracia
porque...
...seamos sinceros, Sidney,
tu madre no era Sharon Stone.
¿Te parece suficiente motivo?
Pues, te daré otro.
La zorra de tu madre,
se cogia a mi padre.
Y esa fue la razón por la que
mi madre se fue y me abandonó.
¿Qué te parece ese motivo?
El abandono provoca desviaciones
de conducta. A ti te ha afectado...
...tanto, que te ha hecho practicar
el sexo con un psicópata.
Es cierto.
Te has entregado.
Ahora ya no eres virgen.
¡Ya no lo eres!
Así que tienes que morir.
Esas son las reglas.
Imagínate que esto
es una película de terror.
¿Cómo crees que terminará?
Esta es la mejor parte.
Te va a encantar.
Tenemos una sorpresa para ti.
¡Sí! Verás cómo te gusta.
Es el no va más, nena.
Espera un momento.
¡Enseguida vuelvo!
¿Sabes qué hora es?
Más de medianoche.
Es el aniversario de tu mamá.
En hora buena.
Hoy hace exactamente un año
que la matamos.
¡Atención!
¿Qué tenemos detrás de la
puerta número tres, Sidney?
-¡Papá!
-Espera.
¡Quietita!
Creo que ya no vamos
a necesitar esto.
¿Y qué tenemos aquí?
Ringring. Esto tampoco.
¿Ya has adivinado el desenlace?
Sidney, piensa un poco.
Tu papá es el principal sospechoso.
Copiamos su móvil. Lo que significa
que todo está ahí, nena.
¿Y si tu padre enloqueció
en el aniversario de tu madre...
...y empezó a matar a todo el mundo?
Excepto a Billy y a mí,
que nos dio por muertos.
Después, te mató a ti.
Y se pegó un tiro en la cabeza.
Un final perfecto.
Se me ocurrió a mí.
Ahora verás.
-¿Listo?
-¡Sí!
¡Sí!
¡Estoy preparado!
¡Adelante!
¡Clávamelo!
¡Vamos, ataca!
¡Hazlo!
Esto duele, ¿sabes?
¡Mierda!
Me toca a mí.
No lo olvides. Procura
no clavármelo demasiado.
De acuerdo.
Lo recordaré.
-¡Mierda!
-¡Maldito seas, Stu!
Lo siento, Billy.
Supongo que he puesto
demasiado celo.
Dame el cuchillo.
No.
¡Ahora!
¿Lo entiendes?
Todo el mundo muere
menos nosotros.
Nosotros seguimos y planificamos
el desenlace, porque, afrontémoslo...
hoy en día,
tiene que haber un desenlace.
Estupidos, han visto
demasiadas películas.
No, Sid. No culpes al cine.
El cine no crea a los psicópatas.
El cine hace que los psicópatas
sean más creativos.
Ve por la pistola...
...y yo desataré a papi, ¿ok?
¡Ahora!
De acuerdo.
Houston, tenemos un problema...
¿Qué?
¡La pistola, la pistola!
¡La he puesto aquí y no está!
¿Dónde mierda está?
Aquí, idiota.
Creía que estabas muerta.
-Parecía que lo estaba, imbecil.
-Aún lo parece.
Tengo un final para ustedes.
La periodista dejada por muerta
en la furgoneta,...
...vuelve en sí,...
...y tropieza con los dos malditos...
...encuentra la pistola,...
...estropea sus planes,
y salva el dia.
Me gusta ese final.
Yo sé algo que tú no sabes.
¡Sí, imbecil!
Sí.
¡Qué dulzura!
Funciona mejor
sin el cierre de seguridad.
Aquí Gale Weathers,
fichando para salir.
Nena, esto te encantará.
Mierda.
¿Qué?
¿Dónde están?
No lo sé, pero me duele.
Que trabaje el contestador.
-Diga.
-¿Estás solo en casa?
¡Puta! ¡Eres una puta!
¿Dónde mierda estás?
No tan rápido.
Juguemos a un bonito juego.
¿Adivina quién acaba de llamar
a la policía y los ha denunciado?
¡Vete a buscarla, idiota!
No puedo, Billy.
Me has pinchado demasiado.
Creo que me estoy muriendo, amigo.
Diga.
Stu, Stu, ¿cuál es tu motivo?
Billy tiene uno.
Cuando llegue la policía,
¿qué les contarás tú?
Afán de superación.
Soy demasiado sensible.
¡Voy a destriparte, maldita!
¡Igual que a tu jodida madre!
¡Primero tendrás
que encontrarme!
¡Marica! ¡Hijo de mamá!
¡Me has pegado
con el teléfono, carajo!
¡Mierda! ¿Dónde estás?
¡Maldita!
¡No me jodas!
¿De verdad
has llamado a la policía?
Puedes apostar
tu culito a que sí.
Mamá y papá se enfadarán
mucho conmigo.
¡Puta!
Siempre me has gustado, Sid.
¡Dios!
¡Puta!
Lo siento, lo siento.
Dios mío, creía
que estabas muerto.
Debería estarlo. Jamás pensé
que me alegraría de ser virgen.
Recuerdos a tu madre.
Levántate.
Vamos.
Tranquilos.
¡Esta vez sí he quitado
el cierre de seguridad, maldito!
Cuidado.
Es el momento en el que el asesino
supuestamente muerto...
...vuelve a la vida
para dar el último susto.
No en mi película.
Papá.
Randy, ayúdame.
-¿Te encuentras bien?
-Sí.
Aguanta, amigo.
De acuerdo.
Esperen, quiero ver a Gale.
No me pierdas de vista
porque voy a decir esto.
Hola, soy Gale Weathers
en una exclusiva como testigo ocular...
...de esta increíble primicia.
Muchos adolescentes han muerto,
aunque podemos dar porterminado...
...el interminable misterio
de los asesinatos en masa...
...que han aterrorizado
esta pacífica comunidad...
...como en el argumento
de una película de terror.
Todo empezó con una llamada
angustiosa al 911,...
...y acabó en un baño de sangre
dejando postrado a todo Woodsboro.
Todo ha sucedido aquí.
En esta tranquila granja.
Lejos de los crímenes y el tumulto
de las grandes ciudades...
...del que habían huido
estos residentes.
Acerquémonos más, vamos.
Un primer plano.
Una gran toma.