EL APARTAMENTO
Hermosos, ¿verdad?
Lágrimas de Dios.
Sí.
Es hermoso.
Todos lo son. Yo...
creo que...
debo tomar la decisión correcta.
Al final,
no es el ojo el que decide.
Sí.
¿Llamó Rebecca?
Sí. Irá al restaurante dentro de
una hora para llevarte al aeropuerto.
En tu maletín tienes los pasajes,
el pasaporte y tu nuevo celular
y Hong
estará allí en diez minutos.
Gracias.
Te veré en cuatro días.
En cuanto llegues,
comenzarán a examinarte
para ver qué tipo de persona eres.
¿Estás seguro de que soy
la persona indicada, Walter?
No soy bueno para esas cosas,
no me gusta viajar--
y además,
¿no es el trabajo de Bob?
¿Bob? Por favor,
harás un buen trabajo.
Cuidado con lo que comes,
y si me necesitas, estaré
en las playas de Cozumel.
Esta es una gran
oportunidad para ti.
Te doy esta cuenta porque
creo que eres la persona indicada.
Además, pronto serás
parte de la familia, ¿verdad?
Planta baja, por favor.
Matthew, no te acerques
a ninguna mujerzuela
porque Becca me matará,
¿de acuerdo?
Matty.
- ¡Matty!
- ¡Luke! Hola, amigo.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?
Muy bien. Muy bien.
Me alegra verte. Te ves fantástico.
Gracias. Estoy muy bien.
¿Sigues trabajando en
publicidad en Nueva York?
Regresé.
- ¿Cuándo?
- Hace dos meses.
¿Dos meses?
¿Por qué no me llamaste?
¿No llamaste a tu amigo?
Podrías haberme llamado.
Lo sé. Es que--regresé con una
chica que conocí en Nueva York
y estoy trabajando
con su hermano y es...
Parece en serio.
Quizás.
No lo sé. Ya lo veremos.
Te ves muy formal. Mírate.
Lo sé.
¡Un momento!
Oye, debo ir a una reunión.
Sí, yo debería correr el auto.
Me voy a China esta noche.
- ¿China? Qué raro.
- Sí, lo sé.
Te llamaré
el lunes cuando vuelva.
Sí, está bien--
Te doy mi tarjeta.
No esperes dos años--¡llámame!
El mismo lugar de siempre.
- ¿De acuerdo?
- Lo haré.
Te ves bien. Linda corbata.
Me alegra verte.
¿Terminaste? ¡Vamos!
RESTAURANTE
BELLUCCl
Le gustó mucho
su trabajo
y le garantiza
que cuando llegue a China,
será recibido con mucho
entusiasmo y apoyo.
Muchas gracias.
Champaña,
por favor. Disculpe.
Pida disculpas.
Matthew es fotógrafo.
Es un hombre muy creativo.
Aquí está
mi hermana preferida.
Su única hermana.
Sr. Hong, Srta. Chin,
esta es mi hermana Rebecca.
Hola, mi amor.
Como verán,
Matthew también es
indispensable fuera de la oficina.
Amor, toma una de estas pastillas
para que puedas dormir en el avión.
El Sr. Hong
quiere proponer un brindis.
Claro.
Por un matrimonio
duradero y próspero...
entre nuestras empresas.
¿Estás bien?
Sí.
Disculpen.
Debo hacer una llamada.
Volveré enseguida.
Disculpe,
¿me traería la cuenta, por favor?
¡Un momento!
Disculpe.
¡Escúchame tú!
No me calmaré.
Se acabó, ¿de acuerdo?
Por eso quería verte.
No, no fue un accidente.
¡Está en el periódico!
No quiero
volver a verte, Daniel.
¡Deja de seguirme
o llamaré a la policía!
Lisa.
¡Lisa!
Vamos.
¿Se siente bien?
La hice enojar.
Pagaré con esta tarjeta.
Esta estúpida...
¿Necesitas ayuda, Mare?
- ¿Qué sucede?
- Es frustrante.
No logro descubrir
por qué no sale el sonido.
Sólo...
¿Matthew? ¿Hola?
¿Me estás escuchando?
Repararé ésta, si quieres.
Sí, hazlo, por favor.
PARQUE WlCKER
FOTOS & VlDEOS
Dios mío.
Maldición.
- Quieren saber cuándo--¡oye!
- Mary, volveré enseguida.
- Lo siento.
- ¿A dónde vas?
¡Lo siento!
Hola.
ACADEMlA DE BAlLE DE CHlCAGO
Los veré adentro.
Hola.
- Es hora de irnos, ¿verdad?
- Sí.
Está bien.
Llamada para el preembarque
del vuelo 752 a Munich.
Los pasajeros deben embarcar
en este momento por la puerta 5-A
Creo, que tenemos
que despedirnos.
¿Estás seguro
que no te sucede nada?
No. No, estoy bien.
Bueno,
Bien. Lo haré.
Te amo.
Yo también.
Adiós.
Su atención. por favor.
Esta es la última llamada
para embarcar el vuelo 153 de AA
con destino a Shangai.
Los pasajeros deben
embarcar ahora por la puerta 1 0-B.
Matthew Simon. S-l-M-O-N.
Maldición.
Sí.
Sí. No, no está en el avión.
Está...
Está enfermo.
No, está muy enfermo. Sufrió
una intoxicación por algo que comió.
No, estará allí
¿Lisa?
NO MOLESTAR
Bien.
¿Hola?
¿Lisa?
Amor. toma una de estas pastillas
para que puedas dormir en el avión.
Mire su pantorrilla--
creo que se ve muy atractiva.
¿Quiere probarse los rosados?
- Bueno.
- Bien. Tome asiento.
Hola. Aquí estás.
¿Dónde estabas?
Te ves muy mal.
Espero que haya valido la pena.
¿Tenemos
número diez en rosado?
Sí, atrás.
- Hola, Ellie.
- Tengo que hablar contigo.
- Zapatos Femeninos Dragón.
¿Quién es ella?
No lo vas a creer.
Seguro que sí. Probablemente
la conozca. ¿Cómo se llama?
Ese es el problema.
¿No sabes su nombre?
Sé que es bailarina.
¿En un club nocturno?
No, tonto.
Dios, las bailarinas
Su rostro es tan...
Sus ojos...
...y su... piel es tan...
Me hace sentir tan...
¿"Tan" qué? Te hace
hablar peor que antes.
Estás obsesionado,
Es decir, no entiendo
Es decir, aquella clienta--
tiene unas piernas magníficas. Ellie.
¿Ves?
Ellie es atractiva.
La rubia
que está mirando la vidriera.
En serio.
¿Qué haces?
Matty, ¿te sientes bien?
Zapatos Femeninos Dragón.
¿En qué puedo servirle?
¿La rubia?
¿Qué haces?
Dame unos zapatos.
- ¿Zapatos?
- Sí.
Tengo muchos zapatos.
Disculpe la demora.
Rosados. El último par.
¿Puedo ayudarla en algo?
Sí.
Los zapatos
que están en vidriera.
Los negros
con la suela roja.
Quisiera probármelos.
Los negros y rojos. Bien.
Los tengo atrás
y te los buscaré atrás.
Los guardamos allí--
atrás--entonces...
Volveré enseguida.
¿Matty?
Pregúntale
a la señorita qué número calza.
- Claro.
- 8 1/2.
Como Fellini.
Claro.
Obviamente me refiero a la película,
no al número de zapato que calzaba.
8 1/2.
Maldición.
¿Qué fue eso?
¡Fellini! ¿Qué demonios
estaba pensando?
Ni idea.
Tenías razón.
Dios, es hermosa.
Y tú, amigo, eres un idiota.
Bien, la situación es la siguiente.
Lo arruinaste,
así que quédate aquí
y deja que yo la impresione.
- Cierra la boca. Dame los zapatos.
- Está bien. Ve.
Sólo recuerda--
que no eres gracioso.
Aquí estoy. Negros y rojos.
¿Qué te parecen?
Me quedan grandes.
¿Grandes? ¿De veras?
Luke, son 9 1/2.
Lo siento.
Es el más pequeño que tenemos.
Bueno. Qué pena.
Sabes...
Los podemos pedir para ti.
Podemos hacer un pedido especial,
si me dejas tu número de teléfono,
puedo llamarte
cuando lleguen.
¿Siempre
espías a las personas?
¿Qué?
¿Ahora me dirás que
te encanta el baile moderno?
Nunca he hecho algo así.
De veras--¿te puedo invitar
a tomar un café así te lo explico?
No lo creo.
Me quedaré
de mi lado de la mesa. Lo prometo.
Llámame cuando lleguen
los zapatos, ¿de acuerdo?
Oye, no soy
lo que tú crees.
Maldición.
"Mañana en la noche. A las 6:00.
Café Tangiers en la calle Kinzie.
Ahora no tendrás que seguirme. "
Mis padres se separaron
y mi madre volvió a Praga.
Mi padre todavía
vive aquí, en California.
Me gustaría estar
en California en este momento.
¿Por qué quisiste
ser fotógrafo?
Peces.
Peces tropicales, en realidad.
Cuando era niño, solía ir a la
...que tenían
peces tropicales, sabes.
Los colores y las figuras
eran hermosos.
Cuando tenía ocho años, pensé
que alguien debía tomarles fotos.
Quería ser ese alguien.
Crecí y me di cuenta que...
Ias cosas no tienen que ser
extraordinarias para ser hermosas.
Las cosas comunes
también son hermosas.
¿Cómo qué?
Bueno...
Como--
¿ves esa pareja?
PERROS CALlENTES
CON CHlLE DE FRANK
Mira con la fuerza
que lo abraza la muchacha.
Aún así,
Pareciera que se siente
segura en sus brazos.
Si crees en eso,
Tómame una foto.
Me siento
hermosa esta noche.
Adiós.
Bien.
- Hola.
¿Señora?
Tengo su ropa de la tintorería.
Maldición.
ZAPATOS FEMENlNOS DRAGÓN
Oye, no estás en China.
Llegué hasta
el aeropuerto nada más.
- ¿Qué sucedió?
- Encontré a Lisa.
Dios.
Esposa de industrial internacional,
Daniel Ristelli, muere en accidente
Aquí está.
Este es el artículo que dejó.
El entierro es hoy.
No puedo creer que no
fuiste a Shangai por esto.
Esta no es Lisa.
Es una polvera.
¿Y tu novia?
¿Cómo se llama?
Rebecca.
Sí, es decir, no es--
Maldición.
¿Se rompió?
¿Eres supersticioso?
Dios, soy tan estúpido.
Dámelo--
- No, no. Está bien.
Tienes razón.
Esto no tiene sentido.
Hace un momento buscaba anillos
y ahora estoy aquí, haciendo esto.
¿Buscando anillos, eh?
No sabía
que era tan serio.
Aparentemente, no.
Así funciona el universo.
Cuando tomas una decisión--
decides algo--
aparece la tentación.
¿Tú qué harías?
Estaría con las dos
y rogaría que no se enteren.
Perfecto. Estúpido.
Tengo que averiguar
por qué se fue.
Se asustó.
Todos nos asustamos.
No, Lisa, no. Nunca se hubiera ido
Sin alguna carta
o una llamada o algo.
Ella no es así.
Algo tiene que haber
sucedido y lo que sea--
Te hizo mucho daño.
Sé que me amaba.
Préstame tu auto.
¿Para qué?
El entierro es hoy.
Es la única pista que tengo.
Mi auto.
- Vamos.
- De acuerdo. Lo sé. Lo siento.
Debes volver antes de las 7:00.
Lo haré. Gracias.
Tengo una cita.
¿Tienes una cita?
Sí, tengo una cita.
¿Con quién?
Una actriz que vino a la tienda
hace un par de semanas...
Dios, me gusta mucho,
por favor, no te demores.
No. A las 6:00.
Volveré a las 6:00, ¿de acuerdo?
RESTAURANTE
BELLUCCl
"Lisa- te estuve buscando.
Tengo tu polvera.
Llámame al--"
ZAPATOS FEMENlNOS DRAGÓN
Disculpe.
¿En qué puedo servirlo?
Ayer encontré
la llave de un hotel aquí.
Una mujer la dejó.
No sé si la vio.
Se cayó allí.
Se le rompió el tacón.
¿Ayer? Sí, lo recuerdo.
¿Quiere dejarme las llaves?
No. En realidad, yo...
¿podría darle
esta nota si vuelve?
- Por supuesto.
- Muchas gracias.
De nada.
¡Lisa!
"Lisa. te devolví la llave
como me lo pediste.
Déjame verte.
aunque sea por última vez.
Llámame.
Tengo el corazón destrozado.
Con amor. Daniel. "
Maldición.
- ldiota.
- Discúlpame.
- Oye, puedo explicártelo.
- Eres un idiota.
Hazme un favor--
no me pidas más favores.
Vamos. Luke...
La encontré. Creo que la encontré.
Encontré su apartamento.
Me alegra por ti, Matty.
Le dejé una nota para que nos
encontremos mañana en el parque.
Deberían tener un picnic.
Por Dios.
Te pedí disculpas.
Se me arruinó la noche.
No llegué tan tarde.
Alex no espera por nadie. Créeme.
Ya le dejé tres mensajes.
¿Por qué no te fuiste en un taxi?
Porque te estaba esperando.
Estaba esperando mi auto.
Luke, no es tan tarde.
¿lr? ¿Y qué hago?
¿Le tiro piedras a la ventana?
Se fue.
Se acabó. Olvídalo.
Quizás no.
Espero, por nuestra
amistad, que sea ella.
Mira qué relajado estoy.
Tres repicadas.
¿Hola?
Hola, ¿cómo estás?
Discúlpame.
¿Escuchaste los mensajes?
No, le presté el auto
a mi amigo Matt y se demoró.
No, de veras. Está aquí.
Te paso con él.
Quiere hablar contigo.
Arréglalo. Debes hacerlo.
¿Hola?
Está mintiendo. ¿ verdad?
Sí, está mintiendo.
Sí. Io sabía.
No me prestó
el auto. Me lo llevé.
Le robé las llaves.
Bien.
¿ Por qué lo hiciste?
Porque soy un idiota egoísta.
Tenía un plan...
No te quiero aburrir.
Por favor. cuéntame.
Está bien.
Bueno,...
Estaba buscando
a una mujer.
Perdí la cabeza.
Me desesperé.
Lo siento.
No.
Yo debería pedirte disculpas.
Te las estoy pidiendo.
Lamento haberte arruinado la noche.
¿ La encontraste?
Creo que sí. Sí.
Encontré su apartamento.
Bueno.
deberías volver y buscarla.
Creo que lo haré. Gracias.
La estás aburriendo.
Pásame el teléfono.
- Bien, Alex. Debo irme.
A mí también. Adiós.
Es encantadora.
Gracias.
¿Hola?
Bien. ¿Te parece que--
Te pasaré a buscar por el teatro.
No lo creo, amo.
Querido muchacho, creedlo,
porque perderás tus años felices
al decir que eres un hombre.
Prospera
y vivirás tan libremente como tu amo
al decir que su fortuna es tuya.
Haré todo lo que pueda
para cortejar a su mujer...
...y será
una lucha terrible.
A quien cortejaría
sería a su esposa.
Alex, ¿qué sucede?
¿Por qué?
Soy parte del público
y no siento nada.
Pensé que me estaba perdiendo
algo, vengo, me acerco.
¿Sabes qué?
Tu actuación no me convence.
¿Qué demonios
te sucede hoy?
La frase: "A quien cortejaría,
sería a su esposa"
define tu personaje.
¡Estás enamorada
de este hombre
y te está pidiendo que
lo ayudes a conquistar a otra mujer!
¡Estás dolida, confundida,
destrozada por dentro!
Se debe ver el amor,
Has estado
enamorada, ¿verdad?
Sí. Claro.
Bien.
Comparte un poco con nosotros.
Pareciera que estás tan cerca.
No puedo creer que estés tan lejos.
Lo sé. Es increíble.
¿ Cómo está el tiempo?
No lo sé.
Todavía está oscuro.
¿ No son como
las 1 0 de la mañana allí?
Yo--
¿sabes una cosa?
Estoy tan cansado que todavía
no he abierto las cortinas,...
sabes--ahora que lo veo
es un día muy lindo.
¿ Estás seguro
que todo está bien?
Sí. Lo que pasa
es que estoy un poco desorientado.
Será mejor que te orientes porque
la reunión de hoy es muy importante.
Estarás bien. cariño.
Te llamaré más tarde.
Te extraño. Adiós.
Adiós.
"Lisa. encontré tu polvera.
Debo verte.
Espérame mañana
a las 3 en el lugar de siempre.
Matt. "
¿Hola?
¿Lisa?
Maldición.
¡Por Dios!
Lo siento. Está bien.
¡Llamaré a la policía!
¿Dónde está el teléfono?
¡No! ¡No llames
a la policía! No te lastimaré.
- ¡Aléjate de mí!
- ¡Cálmate!
Cálmate.
Todo está bien.
Soy amigo de Lisa.
¿Amigo de Lisa?
Sí.
¿Es una broma?
No. Pregúntale a ella
cuando venga, ¿de acuerdo?
Yo soy Lisa.
Vivo aquí.
¿Tú eres Lisa?
Sí.
¿Vives aquí?
No...
- Llamaré a la policía.
- No, espera. No lo hagas.
¿Ves esa carta?
- ¿La escribiste tú?
- Sí.
Estabas
en Bellucci el lunes.
Sí.
¿Estabas en The Drake
en la habitación 679?
Sí.
¿Cómo lo sabes?
No puedo creer
lo que hice.
Me estoy
volviendo loco. Toma.
Es tuyo.
Está roto.
Te compraré otro.
Sabes, es mi mala suerte.
Espera.
Tu mano.
Está sangrando.
Está bien.
Tengo esto.
No, yo...
Te curaré. Soy enfermera.
Está bien.
Gracias.
Sabes, en el restaurante,
estaba absolutamente seguro
de que eras una mujer que conocía.
Ahora que te veo,
no te pareces a ella.
Debo haber
estado alucinando.
Estaba loco por ella.
¿Qué pasa con, este...
cómo se llama el del Cadillac?
- Daniel.
- Sí. ¿Cómo es la historia?
Me ha estado siguiendo.
Estoy muy asustada.
Por eso estaba en el hotel--
no quería que me encontrara.
Espero que
no te haya seguido hasta aquí.
No lo creo. No.
¿Cómo está tu mano?
Bien.
Ni siquiera tenía hambre.
¿Sabes?
Gracias por todo.
Por la venda...
...por no llamar a la policía...
...por no darme una paliza
con una bailarina de bronce o...
¿Te vas?
Sí.
Estoy retrasado.
Muy retrasado, en realidad,
debo ir a China...
China. Qué raro.
Mi amigo dijo lo mismo.
Quizás deberías esperar.
No puedo.
Es decir...debo irme.
¿De veras piensas que los
aviones salen a esta hora?
¿Qué haces?
Tengo miedo.
De él.
No me he quedado aquí sola
desde que murió su esposa...
¿Te importaría
quedarte conmigo?
Lisa, ni siquiera me conoces.
Me metí en tu apartamento--
Lo sé. Lo sé. Lo sé.
No me mal interpretes, pero
sólo me pareces un tipo amable.
Eso es todo.
Está bien.
Bien.
¿Dónde duermen
los tipos amables?
Los tipos amables
duermen en el sofá.
¿Qué haces?
Te miro mientras duermes.
¡Lisa!
Hola, ¿cómo estás?
¿Qué haces aquí?
Debo hablar contigo.
¿Ahora?
Sí, es importante.
¿Quieres ir a tomar algo?
Hace mucho frío aquí.
- Está bien.
- Vamos.
Un amigo le mostró mi trabajo
al gerente de una agencia y...
Ie gustó.
Así que...
me ofreció
un trabajo en Nueva York.
Fantástico.
Me ayudará
a pagar la renta, pero...
¿Pero qué?
¿Por qué no?
Ven conmigo.
Sé que hace sólo dos meses
que nos conocemos, pero,...
No quiero ir
a Nueva York por ti.
Quiero estar
aquí contigo.
Llegaré tarde al ensayo.
¿Podemos discutirlo mañana?
Por supuesto.
Matthew, confía en mí.
Nos veremos mañana
en el parque. A la misma hora.
Adiós.
¿Has visto a Lisa?
¿Lisa?
Se fue de gira
a Europa con "Cabaret."
Todo sucedió muy rápido.
Vinieron al ensayo,
la eligieron y se fue.
¿Dijo algo
antes de partir?
¿Como qué?
Como,...
Bueno. Gracias.
Está bien.
- Hola.
¿Quieres un café?
Sí. Gracias.
No.
Sí.
Me rompió
todas las tazas.
Es original.
¿Azúcar?
Sí, gracias.
Gracias.
Por nosotros.
¿Te vas?
Sí.
Debo ir a trabajar.
Debo ir al hospital.
Claro.
Eres enfermera.
Trabajo doble turno.
Deberías quedarte.
¿Tienes la llave?
Sí.
Volveré a las 10:00.
¿Te veré más tarde?
Quizás.
Sí.
- Adiós.
Estabas
en Bellucci el lunes.
Sí.
¿ Hola?
¿Qué te sucedió?
Espera.
¡Un momento!
¿Me puedo quedar
en tu apartamento un par de días?
- Sí. por supuesto.
- Fantástico.
Debo llamar a Daniel primero,
estaré allí en un momento.
- Está bien.
- Adiós.
¡Lisa!
Maldición. Levántate.
Sabes. en el restaurante.
estaba absolutamente seguro
de que eras una mujer que conocía.
Ahora que te veo.
no te pareces tanto a ella.
Hola.
Vamos, Lisa. Hablemos.
Deja de mentir.
No tengo tiempo--
Ya no quiero hablar de eso.
¡Deja de comportarte
como un maldita niña!
¡No me grites!
Lisa, ¿qué haces?
Por Dios. Ten cuidado.
Se acabó. Sal de mi casa.
¡Detente! ¡Ya es suficiente!
¡Ven aquí ahora mismo!
- ¡Te matarás!
- ¡No lo hagas!
¡Lisa, detente!
¿Así resuelves los problemas?
¿Eh? ¿Te escapas
y actúas como una niña?
Vete y ni te molestes
en llamarme, ¿de acuerdo?
Hola.
- ¡Maldición!
- ¿Puedo pasar?
Por supuesto.
Disculpa.
No quiero molestarte, pero
mi...ex novio me dijo
que estaba saliendo con otra.
Me arriesgué.
Espero que no te moleste.
No, para nada.
Lisa, esto es
¡Vete!
Disculpa, ¿sales?
Quisiera estacionar.
- ¡Hola!
Disculpa
que no te llamé. Yo,...
No te preocupes.
Estuve pensando.
¿Estás bien?
Me voy a Londres.
¿Por qué?
Un amigo
tiene su propia compañía.
Me pidió
que sea la coreógrafa.
Dios. Es fantástico.
¿Cuándo te vas?
Mañana en la tarde.
¿Te molesta
si me quedo otra noche?
Para nada.
No, tiene que ser esta noche.
Entonces
el vuelo de las 10:1 5 a Los Ángeles
es la mejor opción.
Puede tomar un
avión a Shangai desde allí.
Sólo tenemos clase turista,
No importa.
Le propongo algo.
Creo que puedo
conseguirle en primera clase.
Vuelva alrededor de las 4:00.
Conseguiremos algo.
Bueno.
Gracias.
Nos vemos a las 4:00.
Irme a un hotel fue estúpido.
Sabía que Daniel
me encontraría.
Entonces...
¿Por qué
no vienes conmigo?
Verás, tengo
un buen trabajo en el hospital
y, sabes...
El tipo que te dio la rosa.
Sí.
Vamos. ¡Cuéntame!
Anoche lo hicimos
en el sofá del consultorio.
Qué putita. ¡Te envidio!
El problema es que ya estoy
saliendo con su mejor amigo.
Otro cirujano.
Es adorable y me adora,
pero es muy absorbente.
¿Se llama igual, usa el mismo
perfume, calza el mismo número?
Excita.
O--o da miedo.
Creo que
las dos cosas, en realidad.
¿Te acostaste con ella?
No. Este...
dormí en el sofá, sabes.
Cuando desperté
en la mañana, ya se había ido.
- Querías acostarte con ella, ¿no?
- Vamos.
Vamos.
Me voy a China esta noche, estoy
casi comprometido--¿lo recuerdas?
Te estás
mintiendo a ti mismo.
¿Cómo están
las cosas con Alex?
¿Cómo te fue anoche?
- De maravillas.
- Bien.
Es decir,
No lo sé. Bueno.
Luego de que te dejé.
fui a buscar a Alex al teatro.
El director es un idiota.
Para nada admirable.
Ella debería estar en Broadway
porque de verdad que es excelente.
Cuando terminó.
ya era muy tarde.
Salimos. tomamos algo.
nos divertimos bastante.
De camino a casa. Ie conté
tu sórdida historia con Lisa.
Ahora, finalmente, la encontró.
- Dios.
- Sí.
¿Le dijo
por qué desapareció?
No, todavía no.
No han hablado todavía,
¿Estás bien?
No. Sabes, no...
Bromeas.
No.
¿Podrías llevarme a casa?
- Sí.
- ¿Sí?
Gracias.
Pensaba que tal vez
podría subir contigo
y hacerte una taza
de chocolate caliente...
...con malvaviscos.
Podemos mirar televisión
y estar un rato juntos.
¿Me amas?
Quiero estar sola.
- Bueno--
- Te llamaré.
Te llamaré mañana.
Alex.
Alex, espera un momento.
Debe ser una broma.
Esta chica es increíble.
¿Sabes algo?
No me llames, ¿de acuerdo?
No me llames hasta que
sepas qué quieres hacer de tu vida
porque ya no soporto esto.
Siempre tienes una excusa.
Espera, lo--lo siento.
Te llamaré mañana.
¡Dios!
Esta chica es ridícula.
¡Taxi!
Hicimos
el amor toda la noche.
A la mañana siguiente.
Ie hice el famoso
desayuno de mi papá y...
No lo sé. Fue perfecto.
Parece que la pasaste muy bien.
Bastante bien.
¿Cuándo la conoceré?
Esta noche.
Sí, esta noche.
Es el estreno.
Es una obra de Shakespeare.
Shakespeare.
Shakespeare. Lo sé.
Pero es muy buena. Créeme.
Me voy esta noche.
Sí, pero es temprano.
Puedes ir a ver la obra
y luego tomar el avión.
¿Has visto mi polvera?
La plateada.
No, no la he visto.
Espero no
haberla dejado en el hotel.
Es un regalo de mi abuela.
¿De dónde sacaste esto?
Es del cirujano número dos.
Lo dejó aquí la semana pasada.
Dios mío.
Es muy parecido al de...
¿De quién?
Matthew.
¿No te has metido más
en problemas?
Gracias.
Cuídate.
- Vamos, déjame filmarte a ti.
- No. Tú primero.
Alex. ¿Eres tímida? No puedes
ser tímida si quieres ser actriz.
Mira.
- ¿Shakespeare?
- Es tu gran estreno.
Es Shakespeare.
No puedo hacerlo. Es muy difícil.
Desgraciada, cuando me case.
el señor
que deba casarse conmigo
se llevará la mitad de mi amor,
Nunca me casaré como mis
hermanas para amar a mi padre.
Es verdad, señor mío.
Disculpa. Estuve pésima.
No, estuviste increíble.
Cuando actúas, Alex,
Si no lo haces,
No escucho nada.
Lo sé.
Es extraño.
- ¿Está bien conectada?
- Sí.
¿Puedes devolverla?
Sé de un lugar
donde la pueden arreglar.
UÑAS & OJOS
COSMÉTlCOS & UÑAS
¿Crees en el amor
a primera vista?
¿Quién es?
No me mientas.
Aún no lo conozco.
Yo sólo lo he visto.
Creo que
no tiene novia. Se le nota.
No te tardes. Los tipos buenos
consiguen novia rápidamente.
Iré a buscar la filmadora,
Está bien.
¿Me prometes
que hablarás con él?
Sí... Io pensaré.
Bien. Adiós.
Volveré enseguida.
- Disculpa.
- Matthew, ¿a dónde vas?
Disculpa.
Dios mío.
es tan parecido al de...Matthew.
No seas tonta.
Es de uno
de los médicos del hospital.
¿Por qué pensarías
que es de Matthew?
¿Me prestas el auto
de nuevo esta noche?
Por supuesto.
Gracias, Lisa.
Me voy. Nos vemos.
Está bien.
Hola, disculpe.
Estuve aquí hace un par de días.
Creo que dejé una polvera.
Es plateada, está grabada.
Preguntaré.
Tony, ¿alguien te dio
una polvera plateada?
No. Lo lamento.
Gracias.
¿Lisa?
¿Sí?
Un hombre preguntó por usted.
Dijo que encontró sus llaves.
Le dejó esto.
- Gracias.
- De nada.
"Lisa.
te he estado buscando.
Tengo tu polvera.
Llámame.
Matthew. "
Luke, ¿puedo hablar
contigo un momento?
Ellie, hazme un favor.
Sí.
¿Cómo estás?
Quería agradecerte por todo
y, sabes,
te has portado increíblemente.
¿Y la obra?
Pensé que vendrías.
No quiero
perder otro avión, sabes.
Te lo compensaré
cuando regrese. Te lo prometo.
¡Taxi!
Pásala bien esta noche.
Saludos a Alex.
- Eres un tipo con suerte.
- Tienes tiempo.
El avión sale tarde.
Quiero que vengas a ver la obra.
Las cosas
no están muy bien con Alex.
Estaba exagerando un poco.
¿A qué te refieres?
Bueno...
¡Estuve mintiendo!
Porque mi vida
es muy patética.
¿No hicieron
el amor toda la noche?
Con suerte
me da un beso al despedirse.
Si vinieras conmigo,
me podrías ayudar.
Es que me sentiría
mucho más confiado si tú estás ahí.
Yo podría ir al baño
y tú le podrías decir,
sabes,
y que dicen que soy bueno
en la cama y que,...
que estoy
muy bien dotado--no sé.
Por favor. No te lo pediría
si no fuese importante.
- Estaré allí.
- Eres el mejor. Gracias, amigo.
A las 7:30, ¿está bien?
- Estaré allí.
- Bien. Listo.
- Nos vemos.
- Sí.
Eres el mejor.
Gracias, amigo.
Todo listo.
Vuelo 1 559. Primera clase.
Buen viaje.
Muchas gracias.
Tengo una reservación
para Londres hoy.
Me gustaría
cambiarla para mañana.
Esos zapatos.
Los negros con la suela roja.
Me gustaría probármelos.
Disculpe. ¿Me podría indicar
cómo llegar a este museo?
Creo que es...
Creo que está
por aquí atrás.
- Se lo mostraré. Venga.
- Gracias.
Alex, ¡diez minutos!
Es aquí.
- Tome. Quédese con el vuelto.
- Gracias.
Gracias.
Qué es mejor que el hombre caiga
frente al león y no frente al lobo.
El reloj me reprende
por la pérdida de tiempo.
No tengas miedo, juventud.
No te tendré.
Cuando la sabiduría
y la juventud vengan a cosechar,
su mujer recogerá
al hombre adecuado.
Aquí estoy. Disculpa.
Ahí está su camino.
Derecho hacia el oeste.
Disculpe.
Hacia el oeste. Que la gracia
acompañe a su señoría.
¿No le hará nada, señora,
a mi amo por mi causa?
¡Quédate!
Le ruego que me diga
lo que piensa de mí.
Lo que -- piensa...
Siéntate.
- Usted...
- Disculpa.
No eres lo que eres.
¿Es ella?
Sí, esa es mi chica.
Es verdad.
No soy lo que soy.
Preferiría que sea
lo que yo quiero que sea.
¿Sería mejor, señora,
que lo que soy?
Ojalá lo fuera,
ya que ahora soy sólo un tonto.
¡Estás enamorada
de este hombre
y te está pidiendo que lo ayudes
a conquistar a otra mujer!
¡Estás dolida. confundida.
destrozada por dentro!
¿ Has estado
enamorada antes?
Por mi inocencia,
tengo corazón,
pechos y una verdad.
Ninguna mujer es,
ni ninguna será,
dueña de ella
sino sólo yo.
Así que adiós,
buena señora.
Nunca más derramaré frente
a usted lágrimas por mi amo.
Es buena.
Debo ir al aeropuerto.
Sí. Sí. Ve.
Alex estará desilusionada
porque no te pudo conocer.
Dile que estuvo magnífica.
Te veré el lunes.
Se lo diré. Matt, gracias por todo.
Es muy importante para mí.
Lamento
que no hayas encontrado a Lisa.
Sí, yo también.
- Nos vemos.
- Sí, amigo.
Oye, Alex.
Alex, soy yo.
Vete por favor.
Vamos, cariño.
No quiero
que tu amigo me vea así.
No lo hará. Se fue.
¿Qué? ¿Se fue?
¿Lo asusté?
¿Asustarlo? Le encantaste.
Todo el mundo está
encantado contigo. Eres increíble.
Tenía que tomar un avión.
Por fin se fue
a China. Abre la puerta.
¿La encontró?
¿Qué?
Tu amigo--¿la...
¿Encontró a Lisa?
No, resultó ser una loca con el
Durmió en el sofá
y se fue lo más rápido que pudo.
¿Estás bien?
Alex. ayúdame.
¿Qué sucede?
Me comprometí
para una gira europea con "Cabaret."
¡Genial!
Lo sé. Una bailarina
se quebró el tobillo. La reemplazaré.
Oye,
no puedo encontrar a Matthew.
Lo he estado buscando por todos
lados y el avión sale en dos horas.
¿Le dejaste un mensaje?
No se lo puedo dejar
en el contestador, sabes.
Es demasiado complicado.
Le escribí una carta.
¿Se la podrías dar?
Ni siquiera lo conozco.
No sabe quién soy.
No importa--dile que eres
amiga mía. Con eso basta.
Sabes,
entra y déjasela
sobre la cama.
Te lo agradezco mucho.
Muchas gracias.
De nada.
Bien.
Me pidió que viva con él.
¿Qué le dijiste?
En realidad,
Llegaba tarde a una clase
y prácticamente salí corriendo.
Le dije que lo vería mañana.
Si no voy, sabes, enloquecerá.
Debo irme.
Gracias de nuevo.
Te llamaré cuando llegue.
¿Vivirás con él?
Por supuesto. Lo amo.
Adiós.
Hola. habla Matthew.
Deje un mensaje por favor.
Hola. Soy yo otra vez.
¿ Dónde estás?
¿ Recibiste mi carta?
Estoy en París.
Estoy en el hotel. Te dejé
el número en el último mensaje.
Matt. Ilámame.
Me estoy enloqueciendo.
Necesito hablar contigo.
No te enojes conmigo.
Sólo llámame...
por favor. Adiós.
BORRAR
No sé si pueda quedarme
con el espectáculo.
Siento que debo volver
a casa y buscarlo.
No, yo...
No te lo iba
a decir, pero...
...cuando le llevé la carta...
no sabía que iría y...
Io encontré en la cama
con otra mujer, Lisa.
No-- no lo puedo creer.
Olvídate de él.
Lo mejor que puedes
hacer es quedarte y...
olvidarte de él.
Pensé que lo conocía.
Olvídate de él.
No vale la pena.
Luke, perdóname.
No. Tranquila...
no te preocupes.
Perdóname.
No. Por favor,
Sé que haces
lo mejor que puedes.
Sólo...
Sólo quiero
que sepas que...que te amo.
No quiero más juegos.
No tiene sentido.
No soy bueno para los juegos.
Hazme un favor.
Contesta el teléfono.
¿Hola?
¿ Hola?
- ¿Quién habla?
Habla Matthew.
¿ Quién habla?
¿ Hola?
¿Qué sucede?
Pensé que te habías ido.
No, este...
¿Qué haces aquí todavía?
Estoy en el...
apartamento de la muchacha.
¿Volviste
al apartamento de la loca?
¿Qué demonios haces allí?
Me estas
empezando a preocupar, amigo.
Yo también.
No es sólo eso.
Ni siquiera pude
subirme al avión.
Lo que pasa es que...
...hay algo
en este apartamento.
Siento que
Lisa estuvo aquí.
Sé que parezco loco. pero...
creo que
ella vive aquí. amigo.
Quizás
esa loca te atraiga.
Lo primero que debes hacer
es salir de ahí y venir para acá.
Te contaré
lo que me pasó.
noche fue la mejor
noche de mi vida.
Está bien. Iré para allá. Sólo
dame unos minutos. ¿ de acuerdo?
Está bien.
Te espero. Nos vemos.
- ¿Hola?
- Hola. este...
¿Podría hablar
con Matthew, por favor?
¿Quién habla?
Este... habla Lisa.
Soy una amiga.
Llamo por mi polvera.
Creo que él la encontró.
¿Cuál de las dos Lisas?
¿ Disculpa?
Él... en realidad--
debe estar por llegar
en un unos minutos.
¿Hola?
¡Hola!
Hola.
Disculpa
que no haya vuelto. El...
el doble turno se convirtió
en triple y no pude salir.
Está bien.
No te preocupes.
¿ Estás enojado?
No. Para nada.
La pasé muy bien.
¿Dónde estás?
Todavía estoy
en el trabajo, pero estoy saliendo,
¿por qué no me esperas?
Sí. Te esperaré.
Bien. Genial.
Nos vemos.
Dame... dame
tu número de teléfono
y le diré
que te llame cuando llegue.
Sabes...¿le podrías decir que
me encuentre a las 3:00?
Él sabrá dónde.
Lo estaré esperando.
A las 3: 00. De acuerdo.
No creo que sea él,
pero lo estoy esperando.
Están tocando
a la puerta. quizás sea él.
Espera un momento.
Matthew, confía en mí.
Nos veremos mañana
en el parque. A la misma hora.
Adiós.
Lo siento. No era él.
Te prometo que le daré
el mensaje. ¿ De acuerdo?
Bien. Gracias.
Fui a comprar cigarrillos.
¿Qué sucede?
Matthew. No se fue.
Volvió al apartamento
de la muchacha. La loca.
¿Se complica la novela?
Sí. Es cada vez
mejor. Escucha esto.
Cuelgo y a los cinco
minutos llama Lisa.
La verdadera.
La de hace dos años.
Lo quiere ver.
¿Le dijiste?
No, todavía no.
Estará tan feliz,
¡Debo irme!
- ¿Por qué?
- Te llamaré luego. Lo prometo.
Hice el desayuno.
Las famosas patatas de mi papá.
Llamó Lisa.
Lo quiere ver.
¿Me presentarás a tus amigos?
¿No deberías
estar en la tienda?
Está bien.
Ya lo entendí.
Saldremos
mañana, ¿verdad?
- ¿7:00?
- Claro.
Está bien.
Adiós, gracias por traerme.
Adiós.
Matty. Oye. ¡Matty!
- ¡Matty!
- ¡Luke! ¡Hola, amigo!
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?
Muy bien. Muy bien.
Disculpe. ¿Podría pedir un café
mientras espero a mi amiga?
Por supuesto.
Le gustó mucho
su trabajo
y le garantiza que cuando
llegue a China...
...con mucho
entusiasmo y apoyo.
Estaré aquí.
Disculpe. Champaña.
Pida disculpas.
Sin servicio
No.
Srta. Chin,
¡Maldición,
maldición, maldición!
Como verá,...
Amor...
Hola. Bellucci.
¿ En qué puedo servirle?
Hola, ¿podría hablar
con mi amiga Lisa, por favor?
Es la rubia. Está sentada
en una mesa detrás de la barra.
Sí. Un minuto. por favor.
Disculpe. ¿ usted es Lisa?
Tiene una llamada.
Hay mucho ruido aquí.
Puede usar el teléfono que está allá.
Bueno. Gracias.
Por un matrimonio duradero
y próspero entre nuestras empresas.
Disculpen. Debo hacer
una llamada. Volveré enseguida.
No.
- ¿ Hola?
- Hola, Lisa. Soy yo.
Hola. ¿qué te sucedió?
Lo sé. Disculpa.
Todavía estoy trabajando.
Daniel
me encontró en el hotel.
Espera. ¡Un momento!
¿Podría quedarme en tu
apartamento un par de días?
Sí, por supuesto.
Ve ahora.
Nos vemos allá.
Hola.
¿Cómo estás, Lisa?
Bien. ¿Y tú?
Bien.
Pensé que estarías en China.
Yo también. Siéntate.
- ¿Qué es eso?
- Un regalo.
- ¿Para mí?
- Sí.
Vi que los tuyos estaban--
estaban rotos, así que...
¿Quieres probártelos?
Eres muy amable.
No tenías por qué molestarte.
No te preocupes.
Te quedan
un poco grandes.
¿Qué número calzas?
Siete.
Estos son 8 1/2.
Te lo hubiera dicho si hubiera
sabido que me regalarías zapatos.
No hay problema.
Los puedo cambiar.
No hace falta. Yo...
Le dije a un amigo que
tomaríamos un café antes de irme...
¿Qué? ¿Te vas?
Sí.
Adiós.
Hola, Luke. Soy yo.
¿Por qué no nos vemos?
Por Dios.
¿Qué haces?
Pensé que ibas a ir por la casa.
Sí,...Io iba a hacer.
Tengo buenas noticias para ti.
Vayamos a tomar algo.
Quiero que conozcas
a alguien. Vamos.
Vamos.
Vine apenas me llamaste. Mira con
quién me encontré. Él es Matthew.
Matthew, Alex.
Por fin se conocen.
Hola.
Siéntate.
¿Quieres un trago?
Disculpe.
Hola,
¿Qué quieres?
Un vodka
en las rocas. Doble.
Dios.
¿Cariño?
¿Sabes? Tomaré un,
tomaré un whisky.
En un vaso grande.
No doble, uno y medio.
Él sabe
cómo prepararlo. Gracias.
Está bien.
¿Qué pasó con la loca?
Puedes contarme al frente de
Alex. Sabe toda la historia.
A veces cuando
ves a alguien de lejos...
...fantaseas.
Cuando te acercas,
Ia mayoría de las veces,
desearías no haberlo hecho.
No tengo idea
de qué estás hablando.
Estaba confundido,
...creí haber encontrado lo que
buscaba pero encontré otra cosa.
¿Hablaste con ella?
Lo suficiente para saber
que es una mentirosa.
No pasó
nada malo, ¿verdad?
¿Tú qué piensas, Alex?
Es decir, conoces la historia.
Es fácil juzgar.
No conoces a esta mujer.
Sé que no tiene conciencia
y que sólo piensa en ella.
¿Qué más
necesito saber?
Crees que
eres una víctima.
Nadie te obligó a estar
con ella. Eres un hipócrita.
¿Yo soy hipócrita?
¿Por qué?
- Sí, ¡lo eres!
- Un momento.
Cálmense.
No, Luke. Espera.
Alex, quiero que me expliques
por qué soy hipócrita.
Esta mujer puede haber estado
enamorada de ti por mucho tiempo.
Cuando te encontró,
¿Qué?
Quizás...
Ia primera vez
que te vio,
quizás sintió lo mismo
que tú sentiste cuando viste a Lisa.
Lo recuerdas.
El amor
te hace perder la cabeza.
Te enloquece.
Haces cosas que nunca
imaginaste que harías.
Las haces.
No lo puedes evitar.
Por Dios. Cálmense.
Esta mujer--está loca.
Es una psicópata.
Está loca. Eso es todo.
¿Podemos
hablar de otra cosa?
Tengo que decirte algo
que te alegrará.
¿Le dejaste una nota al
cantinero hace unos días?
Sí. ¿Cómo lo sabes?
Porque llamó Lisa.
¿Qué?
¡Sí! Cuando cortamos. Dijo que
te encuentres con ella a las 3:00.
No podía esperar mucho porque
debía tomar un avión a Londres.
¿Dón-dónde se supone
que nos encontremos?
No lo dijo.
Dijo que tú lo sabrías.
¿No lo sabes?
Creo que sabes dónde.
No ha pasado
tanto tiempo, ¿verdad?
¿Qué?
Sabes,...
Quizás sepa algo.
¿Siempre supiste
que estaba aquí?
Esto es tuyo.
Es de ella.
"Matt. por favor no pienses
que me estoy escapando.
Me sentí abrumada cuando
me pediste que viviera contigo.
No pude
decir una palabra.
Mi respuesta.
por supuesto. es sí.
Te amo
y ansío volver a casa.
No te pediré perdón
por lo que hice.
Ahora soy yo
la que tengo que vivir con ello.
Ahora me ves
cómo soy.
Sí.
¿A dónde vas?
Oye.
Sé donde está.
Bien.
Cuéntame qué sucede.
Este tipo. Es...
más complicado
que una novela mexicana.
¡Luke! Esto...
Esto se acabó.
- ¿Qué se acabó?
- Nosotros.
¿Cómo que se acabó?
Ni siquiera ha empezado.
No soy
quién tu crees que soy.
Te usé.
¡Taxi!
Vamos.
¡Oye!
¡Oye, vamos!
¡Dios!
¡Oye!
¡Oye! ¡Oye!
Perdón.
Gracias.
- Al Parque Wicker.
- Sí, enseguida.
Su atención. por favor.
Los pasajeros del vuelo 862
a Londres deben embarcar.
¡Hola!
¡Ahí estás!
¿Dónde estuviste?
Tu avión llegó hace una hora.
Iba y venía
hasta el reclamo de equipaje.
- Rebecca.
- Oye.
Yo, este...
¿Qué sucede?
¿Fue causón
el viaje de regreso?
¿Me trajiste
ese vestidito chino?
- Rebecca--
- ¿Estás bien, mi amor?
No fui a China.
¿De qué estás hablando?
Hola, Alex.
Matthew volvió.
No puedo casarme contigo.
Sería un grave error.
Ayúdame a entender, amor.
¿Hice algo mal?
No, no--
Rebecca, yo...
Yo he sido el que ha hecho
mal durante los últimos dos años.
No soy...
No soy esta persona.
No puedo volver contigo.
No puedo hacerlo.
Me iba a encontrar con él
en el parque pero no fue.
Sí... Io sé.
¿A qué te refieres?
Lisa. hice cosas
muy...horribles y egoístas.
¿De qué
estás hablando?
Los he tratado de separar.
Cuando nos conocimos hace dos
años, estaba enamorado de otra.
Ahora volvió a mi vida.
Me rompió
el corazón. ¡Perdóname!
Dios mío.
Yo-- Rebecca, sé...
sé que todavía estoy
enamorado de ella.
Sólo--
quería que lo supieras.
¿Qué supiera qué?
¿Qué supiera
qué, Matthew?
¿Que no soy la mujer
que puede romperte el corazón?