Climarq© Inc. - 2004
''No puedes darle la espalda al amor.''
Eso decía un anuncio
en un periódico de Baltimore.
Y así fue cómo él la encontró.
Ella era una joven
que necesitaba un esposo.
El era un hombre que quería una esposa.
Es tarde para hacerlo recapacitar.
No puedes casarte. Ni siquiera la conoces.
La conoceré hoy. El barco llega a las 6:00
de EE.UU., nos casamos a las 9:00 y...
...a las 10:00 volveré al trabajo.
Ridículo. Esto es ridículo.
Un hombre necesita una esposa, ¿no es
lo que siempre me dices? Pues pedí una.
De EE.UU.
¿Qué aspecto tiene?
Llega un día en la vida de todo hombre
en el que una banda toca...
...y él es el único que la escucha.
Para ti, ese día es hoy.
Te quiero, mujer.
No es hermosa.
No se supone que deba serlo...
...sólo debe ser buena, fiel
y joven para poder darme hijos.
Vete. Está a punto de amanecer.
El barco llegará pronto.
Pero, ¿y el amor, Luis?
¿No tiene el amor algo que ver con esto?
El amor no es para mí, Alan.
El amor es para la gente que cree en él.
Vámonos.
¿Por qué te ríes de mí?
Llevas toda la mañana riéndote de mí.
No te preocupes. ¡Vete! ¡Vamos!
No, ésta no es una historia de amor.
Es una historia sobre el amor,
y el poder que tiene sobre la vida.
El poder de sanar o de destruir.
Y aquí es donde comienza la historia.
¿Sr. Vargas?
¿Luis Vargas?
No me reconoce, ¿verdad?
¿Srta. Russell?
Sí.
¿Julia Russell?
Pero esta, esta foto...
Lo engañé. Lo siento. No debí hacerlo.
Estaba insegura. Verá...
...no quería que se interesara por mí
sólo porque tenía una cara bonita.
Así que envié la foto
de otra mujer y no la mía.
Ya veo.
Espero que me perdone. lntenté escribirle
muchas veces para contárselo.
Pero no tuve el valor. Así que...
Y...
Ahora ve cómo soy en realidad,
así que ya sabe la mala noticia.
No es mala en absoluto.
Sólo que usted no es como esperaba.
Si debido a mi engaño
sus intenciones han cambiado...
...si no está satisfecho...
No, no es eso.
...estoy dispuesta a volver
a mi hogar en Delaware.
-Si usted lo dice, lo haré.
-Srta. Russell...
Srta. Russell...
...ha sido muy sincera conmigo.
Yo también seré sincero con usted.
Debo admitir que también le he mentido.
Usted es igual al de la foto.
Sí, lo soy.
Pero le escribí contándole
que era empleado...
...de una empresa exportadora de café.
No lo soy.
Soy el dueño.
La empresa es mía.
No quería que me interesara en usted...
...sólo porque usted tenía
una bonita cuenta bancaria.
Sí.
Entonces tenemos algo en común.
Ninguno de los dos es de fiar.
Claro que si debido a mi engaño
sus intenciones han cambiado...
...si ya no está interesada
en casarse con un hombre rico...
No, creo que podré arreglármelas.
Si usted puede arreglárselas
con una esposa algo más hermosa.
Haré el esfuerzo.
Srta. Russell.
Sr. Vargas.
Ahora tenemos todo el tiempo del mundo
para llegar a conocernos.
No, todo el tiempo no.
Nos vamos a casar a las 9:00.
Entonces démonos prisa.
''Recibe este anillo...
''...en señal de mi amor...
''...y de la fidelidad...
''...a ti.''
¡Música!
¡Damas y caballeros, un brindis!
¡Por el novio y su hermosa...
...y encantadora novia!
¿Bailas conmigo?
¿Bailar?
Yo no bailo.
Yo digo que sí.
Por que su vida juntos sea
como este baile: armoniosa y tranquila.
Que bailen eternamente y...
Alan, ya basta.
Ya casi he terminado.
Has terminado. Siéntate.
-Buena suerte.
-Gracias.
¿Te gustaría ver la casa?
Oh, no. Puedo verla mañana.
Debes darme un poco de tiempo.
Estas cosas me dan vergüenza.
Te daré todos los días y las noches
que necesites.
Cuando quieras que vaya a verte...
...lo haré.
No antes.
¿Harías eso por mí?
Si lo pides, sí.
Entonces...
...buenas noches.
La habitación está ahí, a la derecha.
Creo que podré encontrarla.
Al fin estás despierto.
Ya es más de mediodía.
Lo siento. No estoy vestido.
Podría esperar afuera,
pero el café se enfriaría.
No, está bien.
Si alguien me trajera el café
cada mañana antes de vestirme...
...sería muy feliz.
Cambiaría el día.
Pero...
...tú sólo tomas té.
¿De verdad? No.
Cuando escribí contándote que trabajaba
en una empresa cafetalera, respondiste...
Eso fue culpa de mi hermana.
Para ella, el café es un placer que es
pecado, así que fingí estar de acuerdo.
Ella leía todas las cartas que te enviaba,
así que no siempre podía ser sincera.
Aún más razón para olvidarlas.
Todo eso lo dejaste atrás.
¿Tú qué crees?
¿Sobre qué?
¿Crees, al igual que mi hermana...
...que el placer podría ser pecado?
¿Por qué escogiste
una esposa norteamericana?
Aquí, somos el pasado.
Allá, son el futuro.
¿Por qué decidiste dejarlo?
Para escapar del futuro.
Para convertirme en otra, supongo.
Soy otro contigo.
Alguien más parecido...
...a mí mismo.
Ahí, en sus brazos...
...ella se convirtió en otra.
Alguien más parecida a sí misma.
Te lo digo, nunca he sido más feliz.
Eso de estar felizmente casado no existe.
Es una contradicción,
como estar ''felizmente muerto''.
Pensé que por estas fechas ya estarías
otra vez metido en los burdeles.
Buscando algo de sabor ''criollo''.
Ya no.
La has tenido sólo para ti
suficiente tiempo.
¿Cuándo la volveremos a ver?
La próxima semana iremos al teatro.
Desea ver a una compañía teatral
de EE.UU.
Acompáñanos.
La mañana llega pronto
al sonar la campana...
...para llevarse mi aliento de vida.
Vamos, vamos, la noche se acaba.
¡Satán está cerca!
El espeluznante, sombrío y...
...espantoso infierno
quedará al descubierto.
Ven, o compartirás con ella
su fatal desenlace.
¡Ser endemoniado! ¡Monstruo abominable!
¡Ojalá nunca hubiera nacido!
Maravilloso. Maravilloso.
Es asqueroso.
Un melodrama barato.
¿Te obligamos a seguir nuestra doctrina?
¿Quién la envió hacia su perdición?
¿Fui yo...
...o tú?
¿Qué ser maligno ha surgido de la tierra?
Padre, deja que los ángeles
se hagan cargo de mí...
...para que acampe alrededor
de celestial compañía.
Ella está condenada a morir.
¡Se redimirá en el cielo!
¡Ven aquí conmigo!
Julia, querida, estás sonrojada.
-¿Estás bien?
-Sí, es por la obra.
Me encantan...
...hasta los melodramas baratos.
¿Me disculpan?
¿Acaso padece ella de fiebre?
De lo que padece
es de usar demasiado colorete.
Tonterías. Una dama no usa colorete.
No, una dama no.
Y una dama tampoco camina sola
por un teatro.
Disculpen.
Quizá el segundo acto
sea más de tu agrado.
¡Disculpe, señor!
El público no puede estar entre bastidores.
No me toque, señor.
¡Esa es mi esposa, maldita sea!
Luis, has venido a rescatarme...
...como en una obra...
¿Qué estás haciendo aquí?
¿No es excitante?
Mira todos estos misteriosos artilugios.
-¿Quién era ese hombre?
-¿Qué hombre? Sólo me había perdido.
Mi corazón se paró por tu culpa.
Siente mi corazón.
¿Sientes lo rápido que late?
Dios.
Me vas a matar.
Eso espero.
A escena, por favor.
Damas y caballeros,
a escena para el segundo acto.
Llévame a casa ahora mismo.
Queridísima hermana.
No entiendo por qué me tratas así.
Hace muchas semanas que te fuiste.
En todo ese tiempo, ni una palabra has
enviado para decirme si has llegado bien...
...si has conocido al Sr. Vargas,
o si te has casado.
¿ Qué debo pensar?
He contactado
con la embajada en La Habana...
...y con las autoridades en Santiago.
Sé lo que sientes por ella, pero...
...debes escribirle.
Hazlo antes de que nos eche
a la policía encima.
Tienes razón. He sido mala con ella.
Aunque ella nunca ha sido buena conmigo.
Sólo hazlo.
Hazlo, y luego se acabó.
Está bien. Soy yo, Luis.
Estabas soñando.
¿Estás bien?
Eso es. Eso es.
Sólo estabas soñando. Sólo soñabas.
Está bien.
Sólo fue un sueño.
Una pesadilla, sólo eso. Sólo eso.
¿Estás bien? ¿Necesitas algo?
A ti.
Lo siento.
Estás aquí conmigo. A salvo.
Estás bien.
¿Te quedarás?
Claro.
Está bien.
Luis, no te vayas.
¿Cómo está la reina de la casa
esta mañana?
Mira. ¿ Ves? Lo hice.
Haz hecho lo mejor. Gracias.
-Haré que Sara la envíe esta mañana.
-No hace falta. Puedo hacerlo yo.
Aún no he puesto la dirección.
Tengo la dirección en la oficina.
La pondré y entonces estará en camino.
¿Qué harás hoy?
Veré a una modista inglesa
en la Plaza Vieja.
Necesitarás dinero.
Firme aquí, señora.
¿La incluirá tanto en su cuenta personal
como en la de negocios?
Sí, gracias.
Quiero que mi esposa pueda usar
libremente todas mis cuentas.
Aquí tiene.
¿Debo firmar con mi apellido de soltera?
No, con el de casada.
Recuerde que debe repetir
la misma firma exactamente...
...cada vez que escriba un cheque.
Lo intentaré.
¡Vaya!
Bueno, Luis, ¿es amor después de todo...
...o sólo deseo?
¿Hay alguna diferencia?
Oh, sí.
Amar a alguien es dar
y luego querer dar más.
¿ Y el deseo?
¿Qué es el deseo?
El deseo es tomar y luego tomar más.
Es devorar, consumir. Sin lógica, sin razón.
Así que...dar o tomar.
¿Cuál de los dos es?
Ambos.
Quiero darle todo.
Y quiero tomar todo de ella.
Oh, Luis. Estás perdido.
Ella es la que parece estar perdida.
Cómo y por qué, no lo sé.
Pero eso va a cambiar.
Yo puedo hacer que cambie.
¿Sr. Vargas?
Soy Walter Downs.
No pretendí sorprenderlo.
-No importa.
-Me dijeron que estaría arriba.
-¿Qué quería?
-Casi nada.
Apenas merece su atención.
La Srta. Russell me ha contratado.
¿Julia?
No, Emily. La hermana de Julia.
En Delaware.
Soy investigador privado.
Acabo de llegar de Wilmington.
Comprendo. Sé que la Srta. Russell
estaba preocupada.
Pero hace varias semanas le escribimos.
Estoy seguro de que cuando reciba la carta
se sentirá muy aliviada.
¿Entonces la Srta. Julia está bien?
Está más que bien.
Y ya no sólo es la Srta. Julia.
Es la Sra. Vargas, mi esposa.
¿Así que están casados?
-Una buena noticia.
-Felizmente casados.
Eso puedo verlo.
Qué misterio es un matrimonio feliz.
El rubor en la mejilla,
la chispa en la mirada.
-Se nota, supongo.
-Sí, sin duda.
La Srta. Russell se alegrará de saberlo.
Le agradecería si se lo dice.
Lo haré.
Y seré aún más convincente
cuando haya conocido a su esposa.
Sí, sí.
¿Por qué no?
Estaremos la tarde del domingo en casa.
¿Le gustaría venir a tomar café?
Sí, eso haré.
Hágale saber a su esposa
que tengo muchas ganas de verla.
Afuera, por favor. En la terraza.
Hagan lo que dice.
Justo a tiempo.
Esta es para el paseo del domingo,
y ésta para los días de semana.
Bien, bien.
¿ Y las demás?
Esta me gusta.
¿Qué quieres decir?
La semana tiene siete días.
¿No tienes nada en tu baúl?
Nada bueno.
De todos modos, he perdido la llave.
Traeremos un cerrajero.
Es un trabajo sencillo. Me parece...
...que lo haré yo mismo.
No, quiero mostrarte algo. Ven.
Ahora deben irse. Voy a besar a mi esposo.
Y luego tomaremos un baño.
¿Qué es lo que huelo?
Mi perfume.
No.
Un cigarro.
Probé uno.
¿Uno de mis cigarros?
Quería tener tu sabor en mi boca.
No tienes vergüenza.
No es vergonzoso que nos amemos.
¿Me amas? ¿Julia?
¿Me amas tú a mí?
¿O no eres de los que aman?
Olvidé decírtelo.
Este domingo tendremos visita.
¿De verdad?
Sí...
...un auténtico investigador privado...
...que viene desde Delaware.
Así que Emily lo envió.
Sí. El detective Downs.
¿El detective Downs, has dicho?
No te preocupes,
él sólo quiere ver que estás bien...
...feliz, y que realmente eres mi esposa.
-Entonces esta tontería habrá acabado.
-¿Cuándo dejará de chillar ese pajarraco?
Julia.
Cuidado, cuidado. Ya viene.
Don Luis, mire. Está muerto.
Hace nada estaba cantando.
Ahora ya no está cantando, ¿verdad?
Parece que se rompió su pequeño cuello.
Llévatelo. No quiero que Julia lo vea.
¿Cómo muere una persona
en este aparato?
Creo que...
...el girar de la rueda
rompe el cuello de la persona.
¿ Y si no se rompe?
¿Se ahoga la persona?
¿Tiene miedo?
Julia no tiene miedo.
Pero Bonny sí.
No entiendo. ¿Quién es Bonny?
¿Quién es Bonny?
Busco al Sr. Vargas.
Esa pregunta
pronto estaría haciéndola Luis.
¿Sr. Vargas?
Me llamo Russell.
Emily Russell.
Soy la hermana de Julia.
Así que comprenderá
cuánto me disgustó recibir esta carta.
¿Le disgustó?
Pero...pensé que se alegraría de recibirla.
Esta carta, señor...
...escrita como contestación
a la última que envié...
...y que está firmada por ella...
...no es de Julia.
Claro que lo es.
La envié yo mismo.
No fue escrita por mi hermana.
Srta. Russell.
Lo siento. Lo siento.
No se altere. Le juro...
Jure todo lo que quiera.
Esta no es la letra de Julia.
Es la letra de una extraña.
Una desconocida.
Al menos para mí.
-¿Dónde está ella?
-lba a llamarlo.
¿Dónde está?
Vete. ¡Fuera!
¿Adónde se fue?
No lo sé. Me mandó a la oficina de correos.
Cuando volví...
Ella no va a volver, ¿verdad, Sara?
Nunca estuvo aquí.
Ha estado casado con un sueño.
Un sueño que le robó su alma.
¡Luis! ¿Qué pasa?
Su esposa vino a las tres menos cinco
para hacer un retiro de último momento.
Tal como usted había ordenado,
le di completo acceso a sus cuentas.
Su saldo a la hora del cierre era...
...de 51 dólares y 40 centavos
en una cuenta...
...y diez dólares en la otra.
Como expliqué a su mujer,
para cerrar ambas cuentas por completo...
...era necesario que usted firmara.
Lo siento.
¿Don Luis?
Dios debió de estar enojado
con usted el día...
...en que dejó que viera
el rostro de esa mujer.
Quiero que vuelva. Sara...
...quiero que vuelva.
No. No, cariño. ¿Para qué?
¿Para qué quieres que vuelva?
Ya basta.
¡Deténte!
No, ésta no es una historia de amor.
Sino una historia sobre el amor.
Sobre aquellos que se entregan al amor,
y el precio que pagan.
Ysobre aquellos que huyen del amor
porque tienen miedo...
...o porque creen que no lo merecen.
Ella huyó.
El se entregó.
¿Sr. Vargas?
Walter Downs.
Qué alegre coincidencia.
Oh, sí.
Me acuerdo de usted.
¿ Y las autoridades de aquí
no pudieron hacer nada?
Después de todo...
...no hubo crimen.
Ella era mi esposa.
Sólo se llevó lo que yo le había dado.
Su dinero.
Y su amor.
¿ Y usted no sospechó nada?
Parece que conozco a las mujeres
menos de lo que pensaba.
Y yo demasiado.
En consecuencia,
ellas no me sirven de mucho...
...salvo para saciar mis necesidades.
Para relacionarme en serio,
prefiero la compañía de los hombres.
Escúcheme.
¿Podría encontrarla?
Quizá.
Pero de momento estoy...
...buscando a la verdadera Julia,
con la que usted debía casarse.
¿La ha encontrado?
Aún no.
Si lo hace...si lo hace...
...quizá ella lo lleve hasta la Julia
con la que me casé.
Quizá.
Y vice versa.
Le pagaré lo que quiera
si la encuentra para mí.
Es todo lo que quiero.
Entonces debo asumir
que ha recuperado sus pérdidas.
Cuanto quiera, le pagaré, eso he dicho.
Le pagaré.
Sí, creo que lo haría.
¿ Y si encontrara a su Julia?
Si la trajera ante usted...
...o lo llevara ante ella...
...¿de qué le serviría a usted?
Perdió el dinero.
El amor...
...se arruinó.
¿Qué podría querer de ella?
¿Qué podría querer?
Quiero matarla.
Sí, sí. Recuerdo a esta señora.
Delgada, morena y muy...
Recuerdo que al subir a cubierta,
una brisa hizo que se levantara su falda.
Ella venía hacia mí.
Rápidamente, la bajó con su mano,
y al pasar, me sonrió.
Creo que estaba viajando
con un grupo de actores norteamericanos...
...de gira por la isla.
Oh, sí, la recuerdo.
Guardó un poco de lechuga
en su servilleta.
Me pareció extraño.
Me explicó que era para su pájaro.
Viajaba con un pájaro.
Oh, sí. La recuerdo.
Una señora con una jaula de pájaro...
...pero no se parece a ella.
Era joven y muy bonita.
Sí, ésa es ella.
Yla verdadera Julia
nunca aparece, porque...
...está muerta.
-¿Fue asesinada?
-Sí.
Puede que tuviera un cómplice.
Estas mujeres suelen tener un cómplice.
Alguien a quien pueden usar y luego tirar.
Alguien que quizá está buscándola,
como usted y yo.
Aquí fue donde pasó.
Aquí en La Habana.
Por aquí, caballeros.
Bienvenidos a La Habana.
El Sr. Downs estará en la habitación 37...
...y el Sr. Vargas estará justo al final
del pasillo, en la habitación 42.
Me presentaré a las autoridades locales...
...y veré si recientemente han aparecido
algunos cadáveres.
Puede acompañarme si quiere.
No. No, gracias.
La Habana es una ciudad muy acogedora,
especialmente durante el carnaval.
Le sugiero el Restaurante Opera.
Está al cruzar la calle.
Es muy popular
entre los turistas norteamericanos.
¿Por qué no hace
algo agradable esta noche?
Disfrute de una buena cena,
un buen puro y una buena ramera.
Prefiero estar solo.
Entonces lo dejaré a solas.
Aquí tiene.
Privacidad y una vista de todo el salón.
Si ve algo...
...o alguien que le interese,
hágamelo saber y veré qué puedo hacer.
Si alguien me trajera el café cada mañana
antes de vestirme, sería muy feliz.
Cambiaría el día.
Sería muy feliz.
Entonces eso será lo que tendrás.
Cuando estemos casados,
tendrás todo lo que desees.
¿Casados? Quizá tu esposa
tenga algo que decir sobre eso.
Por aquí, coronel, s'il vous plaît.
Claro que s'il vous plaît,
charlatán presumido.
-¡Eres tan francés como mi culo!
-Edwin, cuida esa lengua.
¿Puedo ayudarlo, señor?
Creo haber visto a un viejo amigo.
El coronel...
-¿El coronel Worth?
-Sí.
Oh, sí. Por aquí.
No querría molestarlo ahora.
¿Se hospeda en el hotel?
No, está en su casa de La Habana.
Vive en la avenida Medios.
Creo que su prometida
se hospeda en el hotel.
¿Prometida?
Sí, la Srta. Castle.
Sí, sí.
Ya veo. Gracias.
Querida, no tengo esa cantidad de dinero.
Pero, querido, sí lo tienes.
Tus gastos anuales son de $200.000,
más o menos.
¿Cómo lo sabes?
Porque, bajo condiciones favorables,
podrías producir...
...al menos 700 toneladas de azúcar
cuando las estaciones son buenas.
A diez centavos el kilo...
No, no sigas.
No me hagas hablar de negocios ahora.
Llevo toda la noche esperando esto.
Ahora, no mires.
Sé buena, cariño.
Sé buena con un viejo.
Soy buena.
Tan buena como siempre he sido.
¿Me desabrochas el vestido, por favor?
Oh, sí.
Permíteme ese placer.
Ya es suficiente. Gracias.
Gracias por...
...una magnífica velada. Adiós.
-No.
-Sí.
Me comportaré.
Sólo me sentaré y te observaré.
Ya ves...
...me siento...
...y te observo.
¿Es eso lo que quieres?
Eres muy aburrido y estoy muy cansada.
-Buenas noches.
-No.
-Buenas noches. Sí. Buenas noches.
¿No puedo quedarme?
Por favor. Deja que me quede.
Cariño mío, estoy llorando.
Mi corazón está roto.
Me iré.
Pero mi corazón está destrozado.
Buenas noches...
...cariño mío.
Buenas noches.
''La despedida es un dolor tan dulce.''
Querido Billy
Sólo soy yo, Julia.
No me has olvidado, ¿verdad?
¿Quién es Billy?
Sólo un amigo.
Debe haber muchos amigos en tu vida.
Billy...
...yo...
...el coronel.
¿Te casaste con todos?
-No, sólo contigo.
-Mentirosa.
Mentirosa.
Bueno, ¿qué quieres?
¿Que qué quiero?
¿Qué planes tienes para mí?
¿Mis planes?
Sólo he venido a matarte.
Dios mío.
Está bien, hazlo.
Aquí está mi corazón. No vaciles.
Tu dinero se esfumó. Hazlo.
Se esfumó.
¿Como la mujer que asesinaste?
¿Qué? No.
¡Estabas con ella en ese barco!
¡Las vieron juntas!
-No estuve sola.
-Te contó todo sobre mí, ¿verdad?
¡Se lo conté a él!
Al día siguiente, él me dijo que ella había
sufrido un accidente y que la suplantara.
¿Otro hombre?
¿Un cómplice?
¿Un amigo? ¿Un amante?
Un cómplice...
Nos viste juntos,
entre bastidores, en la obra.
Mi amigo, mi cómplice y...
...sí, sí, mi amante.
Era actor, como yo.
Actores interpretando un papel.
Esa noche le dije que no quería hacerlo,
no podía...
¿Por qué no?
¡Porque no!
Porque estaba...
Dios. Porque estaba
enamorándome de mi esposo.
Otra vez. Mentirosa.
¡Podría haber comprado su silencio!
¡Podría haberlo mantenido alejado!
¡Pero hiciste que le escribiera
a su hermana y eso fue el fin!
¡Puta!
¡Ladrona!
Así es como vivo. Es todo lo que sé.
Tomé el dinero y se lo di a él.
Entonces huí.
¿Qué importa?
Se acabó.
¡Puta!
¡Mentirosa! ¡Ladrona!
¡Sí! ¡Sí!
¿No entiendes? ¿No entiendes...
...que no puedo respirar sin ti?
¡No puedo vivir sin ti!
¿No lo ves? ¿No ves lo mucho que te amo?
Lo siento.
¿Dónde estoy?
¿Quién eres?
De verdad.
Me llamo Bonny.
Bonny Castle.
¿Es tu nombre de bautismo?
Lo sería...
...si fuera cristiana.
Pero no lo soy.
Nunca me bautizaron.
Fui una niña abandonada.
Billy también lo fue.
Nos criamos en un orfanato
a las afueras de St. Louis.
El me puso mi nombre.
Lo vio en una postal de Escocia.
En ella había un castillo
y decía ''bonny castle''.
A los catorce años, nos fugamos juntos.
Como hermano, hermana,
padre, hija, esposo, esposa.
-El era mi salvación.
-No.
No quiero saberlo.
Ahora no.
Tú eres Julia Russell
de Wilmington, Delaware.
Naciste...
...el día que te bajaste de ese barco...
...y te convertiste en mi esposa.
Pero entonces...
...no soy Julia Russell realmente, ¿no?
Soy simplemente tu esposa.
-¿Quién es?
-No lo sé.
Soy Edwin, querida.
¿Llego demasiado temprano?
No te des prisa.
Nada me da más placer
que esperar por ti en tu puerta.
A menos que, claro, me dejaras entrar.
-Coronel Worth.
-¡Dios mío!
-¿Puedo ayudarlo, señor?
-No está vestido, señor.
No, no lo estoy.
En este momento participo
en una reunión privada.
Una reunión en la cual la ropa
es un impedimento, no una ayuda.
¿Una reunión privada?
Sí, señor.
¿Con Bonny? ¿Una reunión privada?
¡Dios mío!
Pero qué descortés soy. Por favor, pase.
No, señor. ¿Está loco?
¿Loco? No.
Sólo tengo curiosidad de saber
qué hace usted en la puerta de mi esposa.
¿Su esposa?
¿Ha dicho ''esposa''?
Edwin, ten cuidado.
Tiene muy mal genio.
Le pido disculpas, señor.
Le pido disculpas.
Soy un viejo idiota.
No lo sabía.
Lo siento.
Buenos días, señor.
Buenos días.
¿Lo ves?
No tienes pasado.
Ya no tienes. Se acabó.
Desapareció.
Ahora sólo me tienes a mí.
Ahí está. No estaba en su habitación.
Traigo noticias interesantes.
Yo también.
''Cuerpo de mujer hallado.''
''Se sospecha que fue un crimen.''
¿Qué tal mi español?
¿Julia Russell?
La acuchillaron en el cuello
y luego la tiraron por la borda.
Posiblemente fue obra de un hombre,
aunque pudo haber sido una mujer.
La hoja del cuchillo
aún estaba clavada en su cuello.
Así que su esposa...
...ahora es oficialmente una fugitiva.
No sólo la perseguimos nosotros,
sino la policía también.
Alégrese. Son buenas noticias.
Dentro de poco la capturarán.
Ella...
...no hizo esto.
Creo que aún la ama.
Claro.
¿Cómo podría odiarla tanto
si aún no la amase?
Créame, amigo. El amor no existe.
Sólo sentimientos
y emociones equivocadas.
Era mi cuchillo. El usó mi cuchillo.
-No fui yo, te lo prometo.
-Te creo.
Nadie más creerá que soy inocente.
Escúchame.
Los demás no importan. A mí no.
¿En qué piensas?
En ti.
Bienvenidos a Cárdenas.
Por aquí. Esta es la entrada.
Es muy elegante...
...y está en una buena zona.
En su mayoría vienen turistas
norteamericanos y europeos.
Creo que hallarán que todo
lo que necesitan está incluido.
Un dormitorio...
...un salón, una muy buena cocina.
Aquí en Cárdenas,
están cerca de La Habana...
...pero muy alejados a la vez.
El pueblo es famoso por sus aguas
y por los poderes curativos del sol.
Vargas.
Qué feliz coincidencia.
Sí. Sí, es verdad.
¿Qué lo trae a Cárdenas?
Le aseguro que no es
una cura de descanso.
No, claro que no.
Llegaron informes de una mujer
que correspondía a la descripción.
Se la vio subir a un tren dirigido al este.
¿No habrá visto u oído nada, verdad?
He perdido el interés por las mujeres
de esas características.
Me alegra oír eso.
Escuche...
...¿le gustaría un piñales?
¿Qué es?
Un trago.
Hay un café al final de la calle.
Hace calor.
Su rostro, por ejemplo, está muy sudoroso.
El cuerpo fue identificado por la hermana.
Muy triste. Pero muy preciso.
Dos lunares en el interior del muslo...
...y una funda de oro en una muela.
En la mano izquierda,
una cicatriz pequeña y redonda.
Muy interesante.
¿Me disculpa? Debo ir al baño.
Por supuesto.
Haga lo que tenga que hacer.
¿Julia?
Sube. Debemos...
Ah, Luis.
Me ha decepcionado.
Y a la vez, estoy admirado.
¿Dónde está?
¿Quién? No.
-No está aquí.
-Usted la llamó.
Aquí no tiene nada que hacer.
Downs, por favor. Sea listo y márchese.
Váyase mientras pueda.
Es mía, Luis.
Démela, antes de que sea tarde.
¡Está ayudando a una criminal!
Y usted mismo está
a punto de convertirse en uno.
Sea sensato.
Ya lo ha visto. Ella no está aquí.
Ahora, por favor.
No me mienta, Sr. Vargas.
Puedo sentir su olor en usted.
Su perfume, apestando en su ropa.
Acaba de dejarla, ¿no?
Eso es. Salga.
¿Se entregó a sus brazos? ¿Lo abrazó, así?
¿Restregó su mejilla en la suya, así?
¿Lo besó en la boca?
Si lo beso ahora,
¿podré saborearla en usted?
¿Haría esto por ella?
¡Espera! Espera.
Espera.
Hablando del diablo, y ella aparece.
Por Dios. ¿Qué has hecho?
¿Qué has hecho?
Es él.
Es el detective.
Vino aquí por ti.
¿Qué haces? No lo toques.
¡No lo toques!
-¿ Vino solo?
-Sí.
¿Nadie lo vio entrar?
No lo sé.
Por Dios, Julia.
He matado a un hombre.
Debes ir a la estación de tren.
Compra dos boletos para el tren
de la mañana, no importa el destino.
Hablaré con el agente inmobiliario
y le diré que hemos cambiado de parecer...
...y que ha surgido una emergencia.
Julia.
Sí, ¿qué?
Acabo de matar a un hombre.
Y yo acabo de comprar un sombrero.
Pero no le doy tantas vueltas. No digo mil
veces: ''Acabo de comprar un sombrero.''
''Acabo de comprar un sombrero.''
No importa.
Está hecho. Ayúdame.
Dios.
-Eso debería bastar.
-Lo bajaré.
No, ve a la estación
antes de que cierre la ventanilla.
Ven. Ponte estos.
Sí, me daré prisa.
No. No te des prisa.
Ve despacio, disfruta del paseo
y a nadie le llamarás la atención.
-¿Entiendes?
-Sí.
Billy.
Por fin recibiste tu merecido.
-¡Dios mío!
-¿No te alegras de verme?
¿No te alegras de volver a ver
al detective Downs?
¿Debería?
Recibí buenas críticas
por este papel en Chicago.
¿O no te acuerdas?
Suéltame, Billy.
Realmente pensaste...
...que estaba muerto...
...¿verdad?
¿Creíste que las balas
de esa pistola eran de verdad?
¿Creíste que eran de verdad
la noche en la que fue a matarte?
No podía arriesgarme a que te matara,
no antes de que yo te atrapara.
-Suéltame, Billy.
-Nunca.
-No hasta que vuelvas al juego.
-¿Qué juego?
El juego del engaño, querida.
No hay ningún juego.
Sí. Yo lo veo muy claro.
¿Qué ves?
Lo veo a él quedándose sin dinero.
Veo que tú te encargas de eso.
Lo veo haciendo lo único posible.
Lo veo yendo a Santiago
para vender su parte de la empresa.
Lo veo regresando con el dinero.
Nos veo terminando...
...lo que comenzamos.
Tú y yo juntos.
Haremos de ti una viuda rica.
Vale mucho más de lo que le sacamos
la primera vez.
Y es una víctima tan fácil
al estar tan entregado a ti.
Ustedes están muy unidos
por crímenes mutuos y varios...
...delitos menores.
-Suéltame.
-Suplica.
-¡Por favor, suéltame!
Me excita oírte suplicar.
El dice que me ama.
Nadie te ama, Bonny.
Nadie podría.
Excepto yo.
El me ama.
Creo que me ama.
No lo suficiente para vivir
como fugitivo toda su vida.
Callejones, hoteles baratos...
No será así.
¿Cómo entonces? ¿Será un final feliz?
¿Un bonita y respetable pareja
viviendo en una linda casita?
¿Cenas dominicales,
paseos en el parque con los niños?
Dios mío, ¿qué te ha hecho?
¿Quién te crees que eres?
¿Quién cree él que eres?
Eres una puta, Bonny.
Si un hombre te toca, te excitas.
¿Cierto o no?
Naciste puta y morirás puta.
Más temprano que tarde
si la policía te atrapa.
No me harías eso.
Fui tu primer hombre, Bonny. El primero.
Y seré...
...el último.
De una forma o de otra.
No tienes futuro con él, querida.
Acepta la verdad.
No puedes vivir su vida.
Y está claro que él...
...no puede vivir la tuya.
Olvídalo.
Qué hambre tenía.
¿Qué pasa con él?
Debemos deshacernos del cadáver.
No, ya está hecho.
¿Está hecho?
¿Lo hiciste tú misma?
También empaqué nuestras cosas. Te dejé
un traje encima de la cama, para el tren.
¿Conseguiste los boletos?
-¿Los boletos? Sí.
-Bien.
Salimos por la mañana.
De vuelta a La Habana. A las 7:00.
Qué aventura.
Ven a la cama.
Debes estar exhausto.
Yo sí lo estoy.
Espera.
¿No tienes conciencia?
Quiero decir...
Claro que tengo.
Pero verás, no dejo
que la conciencia me remuerda.
Sólo fue algo que pasó. Tenía que hacerse.
Y cuando tienes que hacer algo,
lo haces. ¿ Verdad?
Brindo por nosotros.
Una vida corta, pero emocionante.
Buenas noches.
Escúchala hablar.
Escucha las palabras que salen de su boca.
¿ Te refieres a Bonny?
Sí, Bonny.
¿No tenías ningún control sobre ella?
Nadie tenía control sobre ella.
Nadie.
Nadie, excepto Billy.
Y él quería el resto del dinero.
Consiguieron una casa
en la zona pobre de la ciudad.
Bonny dijo que ahí pasarían
desapercibidos, y tenía razón.
Muchas cosas pasarían
desapercibidas en esa casa.
Sólo debía hacer que Luis
fuera a Santiago...
...y todo habría terminado.
No, no lo entiendes.
-¿Se nos acabó el dinero?
-Sí. Mañana iré a Santiago.
Tomaré el primer tren de la mañana.
¿Qué harás ahí?
Necesitamos dinero, ¿no?
Lo que tú digas.
No quiero que vayas a Santiago.
Debo ir.
No quiero que vayas.
No tengo otra opción.
La tienes. Tienes otra opción.
Una vez más.
-Si muevo mi mano hasta el pecho...
-Corazones.
-A mi pendiente izquierdo.
-Diamantes.
-Al derecho.
-Tréboles.
-A mi cuello.
-Picas.
-El meñique de mi mano izquierda.
-Uno.
-El meñique de mi mano derecha.
-Diez.
Cuando haga así,
significa que no tienen nada.
Bien.
-Rey, reina, sota.
-Sí.
Sí.
Tienes un don.
-Escucha...
-Este es el modo.
Es el único modo. Es nuestro modo.
Esto somos tú y yo, juntos.
Por favor.
Ahora...
...dime qué cartas tengo.
¿Quiere más whisky?
Demasiado para mí.
Sí. ¿Por qué no?
Claro, por qué no. Está bien.
El gana de nuevo.
Lo siento, caballeros.
Más champaña.
¿Le molesta a la señora
que me quite el abrigo?
No. Puede hacer o decir lo que quiera.
Haga como si no estuviera aquí.
Decirlo es muy fácil.
¿Le traigo otro trago?
¿Quiere pedirle a la señora
que se vaya, señor?
¿Qué dice?
¿Hace falta decírselo?
Quítele la mano de encima a mi esposa.
Por favor, señor.
Con gusto.
Lo único más despreciable que un hombre
que hace trampa en el juego...
...es un hombre que usa a una mujer
para que haga trampa por él.
¿Julia?
Bueno, querida...
...veamos qué otros trucos conoces.
¿Estás bien?
Sí.
¿Debería...?
¿Debería llamar a alguien?
Eres tan amable.
Eres tan joven, inocente y amable.
Nadie es inocente.
También has tenido una vida interesante.
¿Me la contarás...
...si tenemos tiempo?
No tengo nada que contar.
Nada como lo tuyo.
Bueno, ésa era la historia de Bonny.
Y mira lo que había hecho.
El no podía vivir en su mundo.
Y a ella nunca la aceptarían en el suyo.
Querido Alan...
...Felicidades.
Acabas de comprar mi parte de la Empresa
Exportadora de Café Vargas-Jordan.
El precio de la venta es todo el dinero
que había en la caja fuerte...
...algo que considero
muy favorable para ti. Lo siento.
¡Luis! ¡Espera!
Siento no haber podido esperar
para discutir esto contigo.
Pero como ya sabrás,
ahora soy un fugitivo de la justicia.
No puedo decirte más.
¿De qué estás hablando?
Asesinato.
He asesinado a alguien.
-No.
-Sí.
Lo hice por ella.
Y la verdad es...
...que lo haría de nuevo.
Buena suerte.
Gracias por haber sido mi amigo.
Vete.
Que Dios te ayude.
¿Me enciendes un cigarro?
Haré un poco de café.
¡Maldición!
-¿Qué pasó?
-Hay una rata.
-¿Una rata?
-Hay una rata. Pasó encima de mi pie.
¿La ves?
-No la vi.
-¿No?
¿Qué haces?
Voy a la farmacia.
-¿A esta hora?
-Sí.
-Son las 9:00, está cerrada.
-Conozco una abierta hasta las 10:00.
-¿Qué haces? Espera.
-No tardaré.
No puedes salvarlo, querida.
Si estás pensando en eso.
¿Por qué no? ¿Por qué no sólo nos vamos?
Tengo dos boletos de tren para nosotros.
Esta noche, a medianoche.
Tenemos el dinero.
Olvídalo.
Bonny, no te sienta bien
este tipo de compasión.
¿Cómo puedo fiarme de ti?
Siempre habría alguien entre nosotros.
¿Por qué lastimarlo?
El es una parte de ti que debe morir.
Debes matar esa parte,
o te prometo que te matará a ti.
¿Qué haces? ¿Billy?
Volveré contigo,
a terminar el trabajo y a acabar con él.
-Harás que la policía nos persiga.
-Entonces haz lo que te digo.
Hazlo ahora.
-Dilo.
-Billy...
Di que eres mía. Eres mía. Dilo.
Sí, ¿qué?
Sí, soy tuya.
Me asustaste.
Tardaste mucho.
¿Qué haces en la oscuridad?
Pienso.
¿En qué piensas?
Pensaba en que si te perdiera,
mi vida se acabaría.
No me quedaría nada por hacer.
Excepto morir.
No digas esas cosas.
¿Hallaste lo que buscabas?
Sí, lo hallé.
Tuve que ir al otro lado de la ciudad.
Voy a cambiarme.
Lávate las manos y ve a la cama.
Llevaré el café.
Aquí tienes.
¿Cómo crees que mueren?
¿Por el veneno?
No lo sé.
¿Tarda mucho?
Supongo que depende de cuánto les des.
Es cierto.
¿Es doloroso?
Realmente no quiero pensar en ello.
No, claro que no.
No queremos que nos remuerda
la conciencia, ¿verdad?
Es algo que debe hacerse.
Y cuando algo debe hacerse...
...lo haces.
¿Está muy caliente tu café?
Lo vi.
¿A quién?
Te seguí.
¿A quién viste? ¿Dónde?
Julia.
¿Seguimos con el juego...
...o decimos la verdad?
Es mejor la verdad.
Está bien, entonces.
¿Está él aquí?
Sí.
¿Dónde?
Afuera, esperando.
Cuando apague las luces.
¿Será cuando esté muerto?
Sí.
Yo lo llevé hasta ti en La Habana, ¿verdad?
¿Cómo sabía que no te mataría?
Puso balas de fogueo en tu pistola.
Como en una obra.
Todo ello.
Mentiras.
Desde el momento en que te conocí.
No todo, no.
¿Se ríen de mí a mis espaldas?
¿Te ríes de mí por lo estúpido que he sido?
¿Por lo ciego que he sido?
Ríete ahora cuando te diga esto.
Te amaba, Julia.
Julia no está aquí. Julia está muerta.
Ríete cuando te diga que aún te amo.
No, a mí no.
No me amas a mí.
Sí.
Sí, a ti.
No a Julia Russell...
...no a Bonny Castle.
A ti.
Amo a la persona que conozco.
Porque te conozco.
Tal como eres.
Buena o mala.
Mejor o peor.
Ya te lo había dicho antes,
pero no me creíste.
Esta noche lo harás.
Por nosotros.
Por una vida corta y emocionante.
No hagas esto.
Nadie más.
Ningún otro amor excepto tú.
De la primera a la última.
De principio a fin.
No cambies, Julia. No cambies nunca.
Aguanta.
Vamos.
Me decepcionas, Bonny.
¿Qué crees?
¿Que esas balas son reales?
-¿Habla inglés?
-¡Sí!
El necesita un médico.
¿ Y él?
Está muerto. El necesita un médico.
Está bien. Llamaré a la policía.
No te mueras.
Te amo. Te amo.
Te amo. ¿Me oyes?
-Dilo. Dilo otra vez.
-Te amo. Te amo.
Te amo, Luis.
¡Aguanta! ¡Aguanta!
¡No te mueras! ¡Quédate!
Aguanta por favor.
Y aquí es donde acaba la historia,
al menos para mí.
Aunque ahora está vivo...
...¿cómo podría llegar hasta él?
¿Crees en el perdón?
Sí.
¿ Y en la redención del alma?
¿Hasta para alguien como yo?
Sí.
Eso creo.
A él lo veré en el cielo, ¿no?
Sí.
¿Me das mi chal, por favor?
Sí, claro.
Ahora reza conmigo.
Sí.
Lo llevé puesto el día de mi boda.
Pero entonces mi corazón no estaba allí.
Lo siento, señora. Llegó la hora.
¿Me permite?
¡Qué demonios!
-Es el cura.
-Pero él se fue hace una hora.
Yo lo vi.
¡Guardias!
MARRUECOS
Debo decir que es un placer estar
con tan grata compañía para variar.
El placer es mío.
Gracias, caballeros, por dejarme asistir.
Y permítame que le diga, señor, que es
muy afortunado por tener una esposa así.
Sí, lo soy.
Quizá, más adelante...
...les cuente la historia
de cómo llegamos hasta aquí.
Es muy interesante.
Algo de ella hasta es verdad.
Pero por ahora, sólo puedo decir...
...que desde el momento en que la vi...
...la amé.
Y que no importa el precio...
...no puedes darle la espalda al amor.
Cuatro.