AVISO: La película comienza luego de
estas palabras del director (2 min).
Hallaron algo. Trozos pequeños.
¿Dónde?
Al pie del terraplén.
Son hallazgos interesantes.
Lámparas, puntas de flecha, monedas...
¡Qué extraño!
No pertenece al mismo período.
¿Algo más?
No, gracias.
El mal contra el mal.
Padre...
...ojalá no tuviera que irse.
Hay algo que debo hacer.
¡Cuánto te quiero!
Buenos días, Sra. MacNeil.
-¿Cómo está hoy?
-Bien, gracias.
Ya lo tengo, gracias.
-Buenos días, señora.
-Buenos días, Karl.
Karl, hay ratas en el desván.
Ponga unas trampas.
¿Ratas?
Me temo que sí.
¡Pero si está limpio!
Entonces serán ratas limpias.
-No hay ratas.
-Acabo de oírlas, Karl.
Quizás sean intrusos.
O quizás ratas. Ud. ponga las trampas.
Iré por ellas.
-Espera. No han abierto las tiendas.
-lré a ver.
Aún están cerradas.
Para este grupo necesito un par de curas,
una monja...
Eso es exactamente lo que queremos.
¿Es esta escena realmente necesaria?
¿Podríamos eliminarla?
¡Mira qué estupidez! Es absurdo.
Está claro.
Eres profesora aquí,
y no quieres que tiren el edificio.
-Sé leer. ¡Por Dios!
-¿Qué pasa?
¿Y por qué quieren echarlo abajo?
¿Llamamos al autor? Está en París.
¿Escondiéndose?
Corriéndosela.
Escena 39: hotel. Toma cuatro.
¿Este campus les pertenece?
¡Fuera con el departamento de defensa!
¡Es nuestra universidad!
¡No tienen derecho!
¡Ya he visto bastantes crímenes
en mi vida!
¡Ya no es necesario aquí!
¡Un momento!
Todos estamos
por los derechos humanos...
...pero los que quieren educarse
también cuentan.
¿No ven que va contra
sus propios principios?
No conseguirán nada privando
a los muchachos de...
Si quieren cambiar algo tendrán
que hacerlo dentro del sistema.
¡Corten! Eso es todo por hoy.
Iré a pie, Mike.
Tome esto y déjelo en casa, ¿eh?
Buenas noches, Tom.
No hay día que no me sienta un impostor.
Hablé con médicos, curas, abogados.
Todos han sentido lo mismo.
Aquí.
-¿Qué tal te fue hoy?
-No muy mal.
Imagínate la vida de Ho Chi Minh
en versión de Walt Disney. ¿Qué?
Aparte de eso, fantástico.
¿Llegó algo interesante?
Tienes una invitación.
¿Qué es?
Una cena en la Casa Blanca.
¿Bromeas? ¿Qué es? ¿Una fiesta?
Para 5 ó 6 personas.
El jueves, ¿no? De acuerdo.
Hola, mamá.
¿Qué hiciste hoy?
-Cosas.
-¿Qué son "cosas"?
Jugué con Sharon en el jardín.
E hicimos un picnic junto al río.
¡Vimos un hombre!
Montaba un precioso caballo gris.
¿De veras? ¿Qué era?
¿Era una yegua o un potro?
Creo que un potro.
Era gris.
¡Era precioso!
Y el hombre me dejó montarlo
por ahí y todo.
Montó como una media hora.
¡Y me encantó! Mami,
¿no podríamos tener un caballo?
-Aquí en Washington no, cariño.
-¿Por qué no, mamá?
Una vez en casa, veremos.
-Pero, ¿vas a comprármelo?
-Ya veremos, Regan. Ya veremos.
Sobre esa invitación. Quiero escribir...
¡Regan, no! ¡Vuelve!
-¡Ya vale! ¡Dame eso! ¡Dámelo!
-¡No!
Que vas a sentirlo, ¿eh?
¿Padre?
¡Socorra a un viejo monaguillo!
Soy católico.
¿Mamá?
-¡Qué alegría verte!
-Tienes buen aspecto.
Estoy bien.
-¿Cómo va esa pierna?
-¿Y tú, Dimmy? ¿Estás bien?
Muy bien, mamá.
Tu tío John...
...vino a visitarme.
¿De veras? ¿Cuándo?
El mes pasado.
¿Te aprieta?
No puedes seguir moviéndote así.
Dale un respiro.
Mamá, puedo llevarte a un lugar
donde te cuiden.
No estarías sola.
Ni pasarías el día escuchando la radio.
¿Me entiendes?
Esta es mi casa y de aquí no me muevo.
Dimmy, ¿te preocupa algo?
-No, mamá.
-¿No eres feliz?
Dime, ¿qué te pasa?
Nada, mamá. Estoy bien. ¡De veras!
¿Preparada?
¡Aquí está!
-¡Oh! ¡Pero mira!
-¿Te gusta?
¡Es graciosísimo!
Lo pondré aquí a secar. Aún está húmedo.
¡Oye! ¿De dónde salió esto?
-Me lo encontré.
-¿Dónde?
En el guardarropa.
¿Has estado jugando con él?
-Sí.
-¿Sabes cómo?
Te mostraré.
¡Eh! Espera. Tienen que ser dos.
No. Yo lo hago sola todo el tiempo.
¡Anda! Juguemos las dos.
No quieres que juegue, ¿eh?
¡Yo sí! Pero el capitán Howdy no.
-¿El capitán qué?
-El capitán Howdy.
¿Y quién es ese?
¡Ya sabes! Yo pregunto y él responde.
-¡Ah, ya!
-Es muy simpático.
Me lo imagino.
¡Mira! Te mostraré.
Capitán Howdy,
¿crees que mi mamá es bonita?
Capitán, no responder es muy feo.
Quizás esté durmiendo.
¿Por qué lees esas cosas?
Porque me gustan.
Ni siquiera saliste bien.
-Se te ve muy mayor.
-Mejor me callo.
¿Mejor te callas?
No estaba mi maquillador allá.
Voy a quitarte una pestaña de la cara.
No. No te la quité.
¡Oye! ¿Qué haremos en tu cumpleaños?
¡Qué suerte que sea domingo!
¿Qué podemos hacer?
No lo sé.
¿Qué quieres hacer? ¿Pensaste algo?
A ver...
¿Sabes? Aún no vimos todo Washington.
Nos quedan miles de cosas que ver.
¿Quieres que hagamos eso...
-...si hace buen día?
-Sí.
Y mañana por la noche te llevo al cine,
¿qué te parece?
¡Te quiero tanto!
Y yo a ti, Regan.
¡Verás cómo lo pasamos!
Puedes traer al Sr. Dennings, si quieres.
No me importa, ¿sabes?
Gracias.
Pero, ¿por qué ha de venir Burke
a tu cumpleaños?
Porque te cae bien.
¡Claro que sí! ¿A ti no? Pero, ¿qué pasa?
¿Por qué lo dices?
Vas a casarte con él, ¿no?
¿Bromeas? ¿Casarme yo con él?
¡No seas tonta! ¡Claro que no!
¿De dónde sacaste esa idea?
Pero te gusta, ¿no?
También me gustan las pizzas
y no me caso con ellas.
¿No te gusta tanto como papá?
Regan, quiero a tu padre y...
...siempre lo querré, cariño.
Burke viene tanto por aquí porque...
...está muy solo.
¿Sí? Pues no es eso lo que oí.
No, ¿eh? ¿Qué oíste?
No sé. Sólo pensé...
Pues te equivocaste.
¿Cómo lo sabes?
Porque Burke y yo somos sólo amigos.
¡De veras!
¿Lista para dormir?
Buenas noches, cariño.
Es mi madre, Tom.
Está sola y nunca debí dejarla.
Al menos en Nueva York
estaba más cerca de ella.
Podría ver de conseguirte un traslado.
No quiero seguir en este puesto.
No es para mí. No puedo.
Eres el mejor que tenemos.
¿De veras?
Necesitan más que siquiatría, tú lo sabes.
Se cuestionan su fe...
...su vocación, el sentido de su vida...
Tengo que dejar esto. No sirvo.
Creo que he perdido la fe, Tom.
Sí. Habla la Sra. MacNeil.
Telefonista, ¿me toma el pelo?
Hace 20 minutos que espero.
¡Por Dios!
¿Creerás que ni llamó
a su hija por su cumpleaños?
¿Las líneas? ¡Un cuerno!
Le importa un comino.
-¿Por qué no me dejas...?
-No, Sharon. Ya está.
No me diga que no responden.
¡Es el Hotel Excelsior de Roma!
Pruebe de nuevo. Y deje sonar el timbre.
No, telefonista.
¡Ya le di el número cuatro veces!
¿Es que les examinan de analfabetismo
para este trabajo?
¿Calmarme?
¿Está de broma?
Es como si acabara de acostarme.
¿Qué haremos? ¿La escena 61?
¡Ah! Recuérdale a Phil lo del cinturón.
¿Qué haces tú aquí?
Mi cama se movía.
No podía dormirme.
¡Maldita sea!
¡Por Dios, Karl! ¡No me asuste!
Lo siento, pero, ¿ve? No hay ratas.
No, ¿eh? ¡Fantástico! Muchas gracias.
¡Oh, Dios mío!
El edema le afectó el cerebro.
No deja acercarse a nadie.
Gritaba todo el tiempo, hasta a la radio.
Debieron llamarme enseguida.
Imposible ingresarla
en un hospital normal...
Así que estará aquí...
...hasta que le curen la pierna.
En dos o tres meses estará como nueva.
La Sra. Karras, por favor.
-¿Tiene una cita?
-Sí.
-¿Son Uds. parientes?
-Su hermano y su hijo.
Un momento.
Tiene gracia.
Si no fueras cura,
serías un siquiatra famoso...
...y tu madre viviría
en un apartamento de lujo.
Te esperaré afuera.
Está en la última cama de la izquierda.
Mamá, soy Dimmy.
¿Por qué me hiciste esto, Dimmy?
¿Por qué?
Voy a sacarte de aquí, mamá.
Voy a llevarte a casa.
Todo irá bien. Pronto estarás en casa.
-¿No pudiste llevarla a otra parte?
-¿Adónde?
¿A una clínica? ¿Quién iba a pagarla?
¿Tú?
Creo que hay vello púbico
de un extraterrestre en mi bebida.
¿Cómo ha dicho?
La primera vez que lo veo, ¿y Ud.?
Estamos más cómodos en el espacio,
que los de los otros programas.
Disponemos de unos seis metros cúbicos
para movernos.
Si vuelve, ¿me llevará con Ud.?
¿Para qué?
¡El primer misionero en Marte!
¡Dígame! ¿Fueron relaciones públicas
lo que hizo para la Gestapo?
¡Soy suizo!
¡Claro!
Y supongo que nunca jugó
a los bolos con Goebbels.
¡Condenado nazi!
Detrás de la iglesia. ¡Ya sabe!
Un ala de ladrillo rojo.
¿Quién es ese sacerdote que veo
allí todo el tiempo?
Es moreno y tiene un aspecto trágico.
¿Quién es?
Es Damien Karras. Tiene allí su oficina.
Es nuestro consejero psiquiátrico.
Sufrió un rudo golpe anoche, pobre.
Murió su madre.
Vivía sola...
...y creo que tardaron
un par de días en encontrarla.
¡Cochino teutón!
¡Maldito puerco carnicero nazi!
¡Cállese o le mato!
¿Qué hay de postre?
¿Duermes?
Burke. Tu coche está en la puerta
y Louie te espera.
Sí, cariño. ¿Qué?
¡Qué barbaridad! Estaba insufrible.
¡Estupenda fiesta, Chris!
No se pare. Siga.
No necesita animarme. Mi idea del paraíso
es un club nocturno, todo blanco...
...y yo de estrella para la eternidad.
¡Y qué éxito!
Creo que tenemos visita.
¡Morirás allá arriba!
¡Santo Dios!
Cariño, ¿qué te pasa?
Perdone. Estuvo enferma.
No sabe lo que dice.
¿Qué te hizo decir eso, Regan?
¿Lo sabes, querida?
¿Mamá?
¿Qué me pasa?
Es lo que dijo el médico. Nervios.
Eso es todo.
Con las píldoras te pondrás bien. ¡Verás!
¿Sale la mancha?
Sí, creo que sí.
¡Mamá!
¿Pagaste el whisky con lo del cepillo?
¡No me insultes! Tengo voto de pobreza.
¿De dónde salió entonces?
Lo robé.
Te creo.
Un director de Seminario no debe beber.
Es mal ejemplo.
Así le libré de la tentación.
¡Dios mío!
Debí estar allí y no estuve.
No hubiera servido de nada.
Echate.
¡Vamos! ¡Tienes que olvidarlo!
¿Podrás dormir ahora?
-¿Qué vas a hacer? ¿Robarme los zapatos?
-No.
Leo la suerte en las arrugas del cuero.
Ahora, ¡a dormir!
Buenas noches.
Robar es pecado.
¡No quiero!
Es por tu bien, cariño.
¡Maldito hijo de p...!
Recuerda también, Señor,
a tu sierva Mary Karras...
...que se halla ante nosotros
y duerme el sueño de la paz.
"Señor, no soy digno de que entres
en mi casa...
"...pero una palabra tuya
bastará para sanarme.
"Que el cuerpo de Cristo
me dé la vida eterna."
Es síntoma...
...de una alteración en
la actividad químico-eléctrica cerebral.
En este caso está localizada
en el lóbulo temporal...
...a un lado del cerebro.
Es un caso raro. Produce alucinaciones...
...generalmente seguidas de convulsiones.
¿Convulsiones?
El temblor de la cama
se debió a los espasmos.
No. No eran espasmos.
Yo me subí encima.
La cama entera saltaba, volaba...
...brincaba...¡Y conmigo en ella!
El problema de su hija no es la cama...
...sino su cerebro.
¿Y cuál es la causa?
Una lesión cerebral.
Un trastorno de tipo convulsivo.
Pero, ¿cómo pudo cambiar totalmente
de personalidad?
En estos casos es muy común.
¿Es cierto eso?
Puede durar días o semanas...
...y provocar una conducta violenta...
...o incluso criminal.
Hágame un favor, ¿eh?
Dígame algo agradable.
No se alarme. Si es una lesión,
en cierto modo tiene suerte.
Sólo hay que eliminar la cicatriz.
Regan, incorpórate y córrete para acá.
Un poco más.
Bien.
Voy a correr un poco la mesa.
Será por muy poco tiempo.
Lo estás haciendo bien.
Esto es muy pegajoso.
Ahora sentirás algo frío y húmedo.
Vas a sentirte más pegajosa.
¡No te muevas!
Muy bien.
Ahora sentirás una presión aquí. ¡Quieta!
¡Enchufe!
Absolutamente nada.
No hay desplazamiento vascular.
¿Hacemos otra serie?
Creo que no.
¿Podría verla otra vez?
Doctor, la Sra. MacNeil está al teléfono.
Dice que es urgente.
¿Tiene tiempo?
Soy el Dr. Klein. El Dr. Tanney.
Está peor. Más vale que suba.
-¿Espasmos otra vez?
-Sí, pero violentos.
¿Le dio la medicación?
-¿Qué era?
-Cloropromacina.
Antes, era Ritalin.
¡Mamá, por favor!
¡Mamá! ¡Hazle que pare!
¡Quema!
¡Haga algo, doctor! ¡Ayúdela!
¡Hazle que pare! ¡Quiere matarme!
¡Mamá!
¡Que nadie se acerque!
¡La lechona es mía!
¡Tómame!
¡Que nadie se acerque!
¡Sujetadla!
¡No les dejes, mamá, por favor!
Le dimos un sedante.
Creo que dormirá hasta mañana.
¿Qué pasaba?
¿Por qué brincaba en la cama así?
Los estados patológicos pueden producir
una fuerza anormal...
...una actividad motriz acelerada.
Por ejemplo...
...digamos que una mujer de 40 kilos
ve a su hijo bajo la rueda de un camión.
Corre y levanta la rueda del suelo.
Así ocurre en este caso.
Es el mismo principio.
Entonces, ¿qué tiene?
Aún creemos que es el lóbulo temporal.
¡Pero, por Dios! ¿De qué hablan?
¿Es que no la vieron?
Actúa como un psicópata...
...como si tuviera
personalidades divididas...
No ha habido más
de 100 casos comprobados...
...de personalidades divididas.
Ya sé que es tentador recurrir
a la siquiatría, pero...
...un buen siquiatra eliminaría
primero las posibilidades somáticas.
¿Qué van a hacer?
Un neumoencefalograma
para localizar la lesión.
Y eso supone otra punción.
¡Dios mío!
Lo que no revelaron encefalogramas
y arteriogramas...
...es de esperar que salga aquí.
Al menos, eso eliminará
otras posibilidades.
Los rayos X dieron negativo.
Es decir, normal.
¿Tiene drogas en su casa?
¡Claro que no! Ni nada que se le parezca.
¿Está segura?
¡Desde luego que sí!
Si no, se lo diría.
Ni siquiera fumo marihuana.
¿Piensa regresar pronto a su casa...
...a Los Angeles?
No.
Me están haciendo una casa nueva.
La que tenía, la vendí.
Pensaba llevarme a Regan a Europa
cuando terminara el curso.
¿Por qué lo pregunta?
Creo que es hora de buscar un siquiatra.
¿Cómo demonios la dejaste sola?
¿Estás loca? ¡Y la ventana de par en par!
-¿No te lo dijo?
-¿De quién hablas?
¿Burke? ¿Qué tiene que ver él?
Le pedí que se quedara con ella
mientras iba a la farmacia.
No debí hacerlo.
¡Desde luego que no!
¿Y los análisis?
Hay que buscar un loquero.
Hola, Chuck. Pasa.
Ya sabrá la noticia.
¿Qué noticia?
No la sabe.
Burke ha muerto.
Debía estar borracho.
Cayó por la escalinata ahí fuera...
...y se fracturó el cuello.
¡Dios mío!
Sí, lo sé.
Cuando te toque la frente, abre los ojos.
¿Estás cómoda, Regan?
Sí.
¿Cuántos años tienes?
Doce.
¿Hay alguien dentro de ti?
A veces.
¿Quién es?
No lo sé.
¿Es el capitán Howdy?
Si le pido que me hable, ¿le dejarás?
No.
¿Por qué no?
Tengo miedo.
Si él me habla, creo que se irá.
¿Tú quieres que se vaya?
Sí.
Hablo a la persona
que está dentro de Regan.
Si está ahí, también está hipnotizada...
...y debe responderme.
¡Adelántate...
...y responde!
¿Eres quien está dentro de Regan?
¿Quién eres?
¿Padre Karras?
¿Nos conocemos?
No, pero me dijeron que lo reconocería...
...porque parece un boxeador.
Soy William Kinderman. De Homicidios.
¿De qué se trata?
Es cierto. Parece un boxeador.
Es igual al John Garfield de
"Cuerpo y alma".
Justo. John Garfield. ¿Se lo dice la gente?
¿Lo confunden con Paul Newman?
Todo el tiempo.
¿Conocía a Dennings,
ese director que rodaba una película aquí?
Lo vi.
Lo vio, ¿eh?
¿También sabe cómo murió?
Lo que leí en los diarios.
¿Qué sabe acerca de la brujería?
Como erudito, no como inquisidor.
Escribí algo sobre el tema.
¿De veras?
Como siquiatra.
Lo sé. Lo he leído.
Esa profanación de la iglesia...
...¿tendrá algo que ver con brujería?
Quizás tenga que ver con una misa negra.
Y luego, lo de Dennings.
¿Sabe cómo murió?
De una caída.
Le diré cómo, Padre, y, por favor...
...es confidencial.
Dennings fue hallado...
...al pie de la escalinata
que da a la calle M...
...con la cabeza completamente vuelta...
...hacia atrás.
¿Ocurrió durante la caída?
Es posible.
-Es posible...
-Pero improbable.
Exactamente.
Tenemos pues, de un lado,
un crimen relacionado con brujería...
...y, de otro, una profanación
del tipo de misa negra.
¿Cree que son obra de la misma persona?
Quizás un loco...
...alguien que odia a la lglesia.
Una especie de rebelión inconsciente.
Un sacerdote enfermo, ¿no?
Mire, Padre, sé que es difícil para Ud.
Lo entiendo...
...pero para estos curas, Ud. es el siquiatra.
Sólo Ud. sabe quién estaba
enfermo entonces y quién no.
Reconocería este tipo de enfermedad.
No sé de nadie en ese estado.
Etica profesional, ¿eh?
Ni aunque lo supiera...
No. Creo que no lo diría.
No quiero molestarle con nimiedades,
pero un siquiatra...
...en la hermosa California...
...fue a la cárcel por no decir
lo que sabía de un paciente.
¿Es una amenaza?
No. Sólo lo menciono de pasada.
Pues sólo de pasada...
...le diré que alegaría secreto de confesión.
¡Eh! ¡Un momento!
-¿Le gusta el cine?
-Mucho.
Tengo pases para las mejores salas.
A mi esposa le cansa, nunca quiere ir.
Es una lástima.
Y odio ir solo.
Me encanta comentar las películas...
...hacer de crítico.
¿Querría venir al cine conmigo?
Tengo pases para "Otelo".
¿Quién la protagoniza?
Debbie Reynolds es Desdemona y Otelo,
Groucho Marx, ¿le gusta?
Ya la he visto.
De una vez, ¿sabe de alguien
que responda a la descripción?
¡Basta!
¡No! Respóndame, Padre Paranoia.
¿Sabe quién creo que lo hizo?
¿Quién?
Los dominicos. Empréndala con ellos.
Puedo hacer que lo deporten, ¿sabe?
Mentí.
Se parece a Sal Mineo.
CLINICA DE LA FUNDACION BARRINGER
Parece un tipo de enfermedad
que no se da ya...
...sino en culturas primitivas.
Lo llamamos posesión sonambuliforme.
Con franqueza, todo lo que sabemos...
...es que nace de un conflicto o culpa...
...y crea en el paciente la ilusión
de que su cuerpo ha sido invadido...
...por una inteligencia ajena a él...
...por un espíritu.
Doctor, le repito, y más vale que lo crea...
...que no la encerraré
en un maldito manicomio.
No importa cómo llamen a lo que tiene.
¡No la encerraré!
Lo siento.
¿Ud. lo siente? ¡Dios mío!
88 doctores y con toda su verborrea...
Desde luego,
existe una posibilidad remota de cura.
La considero un tratamiento de choque.
Y, como dije, es muy remota.
¡Santo Dios! ¿Quiere decirlo de una vez?
-¿Tiene creencias religiosas?
-No.
¿Y su hija?
Tampoco.
¿Por qué?
¿Sabe qué es un ex orcismo?
Es un ritual muy elaborado
por medio del cual...
...el rabino o sacerdote trata de expulsar
al supuesto espíritu invasor.
Hoy día todos lo han descartado...
...excepto los católicos, que lo ocultan
como algo embarazoso.
Pero de hecho...
...funciona, aunque no
por las razones que ellos suponen.
Se trata sólo de un efecto de sugestión.
La creencia en la posesión...
...es lo que contribuye a causarla
y, del mismo modo...
...la fe en el ex orcismo
puede hacerla desaparecer.
Lo que dice es que debo llevar
a mi hija a un brujo.
¿No es eso?
¿Puso Ud. esto en el cuarto de Regan?
¿Va a ponerse bien?
Karl, quiero que me responda.
¿Lo puso o no?
No. No fui yo.
No fui yo.
Estaba bajo la almohada de Regan,
¿lo pusiste tú?
¡Claro que no!
Yo no lo puse.
Disculpe, señora.
¿Qué?
-Un señor desea verla.
-¿Qué señor?
¿Recordará su hija...
...si Dennings estuvo esa noche
es su cuarto?
¿Por qué me lo pregunta?
¿Es posible que lo recuerde?
No. Le habían dado un sedante.
¿Está grave?
Sí, me temo que sí.
¿Puedo preguntar...?
Aún no lo sabemos.
Cuidado con las corrientes.
En una casa caliente son caldo...
...de cultivo para las bacterias.
¿Algo más, señora?
No, Karl, gracias.
Todo está perfectamente.
¿Por qué estas preguntas?
¡Es extraño!
La víctima viene de visita,
se queda sólo 20 minutos...
...y deja a una niña enferma
completamente sola.
Hablaré claro, señora.
No es probable que cayera por la ventana.
Y no creo que la caída motivara
algo que vimos...
...respecto a su cuello.
No. Mi corazonada...
Mi opinión es...
...que fue asesinado
por un hombre muy corpulento.
La fractura de cráneo...
...más todo lo que he mencionado...
...hacen probable...
...y digo sólo probable, que...
...la víctima fuera asesinada
y arrojada después por la ventana.
Pero en el cuarto estaba sólo su hija,
así que ¿cómo pudo ser?
Hay una sola posibilidad.
Que alguien entrase después
de que la Srta. Spencer saliera...
...y antes de que usted volviera.
¡Santo Dios! Un momento.
Los criados. ¿Reciben visitas?
No. Nunca.
¿Esperaba ese día algún paquete,
un encargo?
No, que yo sepa.
De la tienda, la tintorería...
No sé. Karl se ocupa de eso.
Entiendo.
¿Quiere preguntárselo?
No. No importa.
La posibilidad es muy remota.
No importa.
¿Más café?
Por favor.
¡Qué gracioso!
¿Es su hija la artista?
Gracias.
¿Podría...
...preguntar a su hija...
...si vio a Dennings esa noche
en su cuarto?
No tenía el menor motivo para subir allá.
Lo sé. Pero...
...si nadie se hubiera hecho
ciertas preguntas...
...hoy no tendríamos penicilina. ¿No cree?
Cuando mejore, se lo preguntaré.
Sería conveniente.
Mientras tanto...
No querría molestarla, pero...
...¿podría darme un autógrafo?
Es para mi hija.
¡Cómo no! ¿Tiene un lápiz?
Aquí.
¡Le va a encantar!
¿Cómo se llama?
Mentí. Es para mí.
Ahí está mi nombre. Kinderman.
¿Recuerda aquella película suya, "Angel"?
La vi seis veces.
¿De veras?
Era preciosa.
Gracias.
Es muy amable.
-Gracias.
-Usted también.
Regresaré cuando su hija esté mejor.
¡No! ¡Por favor, no!
-¡Hazlo!
-¡No, por favor!
¡Hazlo, perra, hazlo!
¡Por favor! ¡No!
¡Deja que Jesús te viole!
¡Dámelo! ¡Dámelo!
¡Lámeme! ¡Lámeme!
¡Abra la puerta!
¿Sabes lo que hizo la puta de tu hija?
¡Váyase, por favor!
Soy el Padre Karras.
Lo siento. ¿Cómo está?
Debí avisarla que vendría de paisano.
Sí. Habría sido mejor.
¿Tiene un cigarrillo, Padre?
Gracias.
Frío.
¡Qué raro! Un loquero metido a cura.
Al revés. La Compañía
me costeó los estudios.
¿Dónde?
En Harvard, Bellevue...
...Johns Hopkins. Sitios por el estilo.
-Es amigo del Padre Dyer, ¿no?
-Sí.
-¿lntimo?
¿Le habló de mi fiesta?
Desde luego que sí.
¿Y de mi hija?
No. No sabía que tuviera una hija.
-¿No la mencionó?
-No.
¿No le dijo qué hizo?
No. No me lo dijo.
Los curas saben guardar secretos, ¿eh?
Depende.
-¿De qué?
-Del cura.
Quiero decir, si una persona...
...un asesino, un delincuente, ya sabe...
...alguien así, le pidiera que le ayudara...
...¿Ud. le entregaría?
Si viniera a pedirme consejo, creo que no.
-¿No?
-No.
Pero trataría de convencerlo
de que se entregara.
¿Cómo se hace para que
le hagan a uno un ex orcismo?
¿Cómo ha dicho?
Si una persona está poseída
por el demonio o algo así...
...¿cómo le hacen un ex orcismo?
Para empezar,
habría que regresarlo al siglo XVI.
No le entiendo.
Esas cosas no ocurren hoy día.
No, ¿eh? ¿Desde cuándo?
Desde que sabemos acerca de
la esquizofrenia, la paranoia...
...lo que aprendí en Harvard.
Desde que soy jesuita no he conocido...
...a un solo cura que haya
hecho un ex orcismo. Ni uno.
¡Ya! Pues le diré...
Una persona muy próxima a mí...
...puede que esté poseída...
...y necesita un ex orcismo.
Padre Karras, se trata de mi hija.
Mayor razón para olvidarse del asunto.
¿Por qué? No entiendo.
Primero, podría empeorar las cosas.
¿Cómo?
Segundo, antes de aprobar un ex orcismo...
...la lglesia investiga el caso.
Y eso lleva tiempo.
Podría hacerlo usted.
No sin permiso de la lglesia y eso es difícil.
Pero, ¿podría verla?
Como siquiatra sí, pero...
¡No! ¡Lo que necesita es un sacerdote!
¡Esos malditos siquiatras...
...me envían a Ud.
y Ud. me devuelve a ellos!
¡Santo Dios! ¿Es que nadie va a ayudarme?
¡Por Dios se lo pido! ¡Ayúdela!
No quiere estar atado.
Hola, Regan.
Soy amigo de tu madre. Quiero ayudarte.
Entonces afloja estas correas.
Temo que te hagas daño, Regan.
No soy Regan.
¡Ah! Ya.
Entonces, presentémonos.
Soy Damien Karras.
Y yo soy el demonio.
Ahora afloja esas correas.
Si eres el demonio, hazlas desaparecer.
Sería una muestra muy vulgar de mi poder.
¿Dónde está Regan?
Aquí, con nosotros.
Muéstramela y aflojaré las correas.
¡Socorra a un viejo monaguillo!
Tu madre también está aquí.
¿Quieres darle algún recado?
Yo haré que lo reciba.
Si eso es cierto...
...dime cuál era su nombre de soltera.
¿Cuál era?
Gracias.
Sólo quiero evitar hacerle
a su hija un mal mayor.
Nada puede ya empeorar las cosas.
No puedo hacerlo.
La lglesia exigirá pruebas de posesión.
¿Cómo qué?
Que Regan hable en una lengua que ignore.
¿Qué más?
No sé. Tendría que averiguarlo.
Creía que era Ud. un experto.
No hay expertos.
Los más de los curas saben
de posesión lo que usted.
Su hija no dice que sea un demonio.
Dice que es el demonio mismo.
Para un siquiatra es lo mismo...
...que si dijera que es Napoléon.
Me preguntó qué creo que conviene
más a su hija.
Se lo diré. Seis meses en observación...
...en el mejor hospital que encuentre.
¡Muéstreme un doble de Regan!
La misma cara, la misma voz, todo...
Sabría que no era mi hija.
Me lo gritarían las entrañas.
¡Y le digo que eso que hay ahí arriba
no es mi hija!
Dígame que está seguro
de que lo que le pasa...
...a mi hija radica sólo en su cerebro...
...y que un ex orcismo no serviría de nada.
¡Vamos! ¡Dígamelo!
¿Sabía Regan que venía un sacerdote?
No.
¿Sabía Ud. que murió mi madre?
Sí. Lo sabía. Lo siento mucho.
¿Lo sabe Regan?
No. Seguro que no.
¿Por qué lo pregunta?
No importa. Buenas noches.
"Partió el pan
y lo dio a sus discípulos diciendo:
"Tomad y comed todos de él...
"...porque este es mi cuerpo."
"Acabada la cena, tomó el cáliz..."
"...y dando gracias de nuevo..."
"...lo pasó a sus discípulos diciendo:
Tomad..."
"...y bebed todos de él..."
"...porque este es el cáliz de mi sangre."
"Sangre de la alianza nueva y eterna..."
¡Excelente día para un exorcismo!
¿Te gusta la idea?
Muchísimo.
¿No te sacaría de Regan?
Lo que haría sería unirnos.
¿A ti y a Regan?
A ti y a nosotros.
¿Fuiste tú?
¡Hazlo otra vez!
A su debido tiempo.
No, ahora.
A su tiempo.
Mirabile dictu, ¿verdad?
¿Hablas latín?
Ego te absolvo.
¿Quod nomen mihi est?
¡Bonjour!
La plume de ma tante.
¿Cuánto tiempo estarás en Regan?
Hasta que se pudra y apeste en la tierra.
¿Qué es eso?
Agua bendita.
¡No me la acerques!
¡Me quema!
¿Quién eres?
Estoy como enclaustrada, ¿sabes?
No. Sólo agotada de tanto trabajo...
Regan está bien. Sólo que...
Prefiero no hablar de eso.
Te llamaré tan pronto como pase todo,
¿está bien?
No. Lo único que pasa es que...
Sólo que tengo que...
No.
No puedes hacer nada.
Muchas gracias.
¿Quiere tomar algo?
¿Qué quiere?
Un whisky...
...con hielo y agua.
No hay hielo aquí. Iré a la cocina.
No importa. Lo tomaré así.
No vaya. Siéntese.
¿Dónde está el padre de Regan?
En Europa.
-¿Le dijo lo que ocurre?
-No.
Debería decírselo.
Le dije a Regan que era agua bendita.
Reaccionó muy violentamente.
Es agua del grifo.
¿Qué diferencia hay?
Que con eso no convenceremos
a nadie de que está poseída.
Ella fue quien mató a Burke Dennings.
¿Qué?
Que ella mató a Dennings.
Lo tiró por la ventana.
Claro que es una lengua conocida.
¿A qué se refiere?
Es inglés al revés. Escuche.
¡Danos tiempo!
¡Déjala morir!
No soy nadie. No soy nadie.
No te fíes del cura.
Merrin, Merrin.
No soy nadie.
Merrin.
¿Sí?
Voy enseguida.
No quiero que Chris vea esto.
¿Qué ocurre? ¿Qué es?
¡AYUDENME!
¿Cree que el caso es auténtico?
No sé.
La verdad es que no estoy seguro.
Pero juzgo...
...que reúne las condiciones
que establece el Ritual.
¿Quiere hacer el ex orcismo usted?
Sí.
Sería mejor alguien con experiencia.
Algún misionero.
Comprendo, Excelencia.
Veré de quién disponemos.
Lo llamaré tan pronto como lo averigüe.
Gracias, Excelencia.
El conoce el caso.
No creo que haya peligro en dejarle ayudar.
Y debería haber un siquiatra presente.
En cuanto al ex orcista...
...¿tiene alguna idea?
¿Qué le parece Lankester Merrin?
Creí que estaba en Irak,
trabajando en unas excavaciones
cerca de Nínive.
Es cierto.
Pero regresó hace unos meses.
Ahora está en Woodstock.
¿Qué hace allá? ¿Enseña?
Trabaja en un nuevo libro.
¿No será demasiado viejo?
¿Cómo está de salud?
No estará muy mal si sigue
excavando tumbas.
Además, tiene experiencia.
No lo sabía.
Hace unos 10 años. En Africa.
Parece que el ex orcismo duró meses.
Casi acabó con él.
¿Padre?
-¿La Sra. MacNeil?
-Sí.
Soy el Padre Merrin.
Pase.
Gracias.
-¿Está aquí el Padre Karras?
-Sí.
Es un honor conocerlo, Padre.
-¿Está muy cansado?
-No.
Quisiera que fuera a la Residencia...
...y me trajera una sotana...
...dos sobrepellices,
una estola púrpura y agua bendita.
¡Ah!
Y su ejemplar del "Ritual Romano",
el grande.
Creo que debemos empezar.
¿Quiere que le dé el historial?
¿Para qué?
Es esencial evitar conversar
con el demonio.
Podemos preguntarle sólo lo necesario.
Más sería peligroso.
El demonio miente. Es mentiroso.
Mentirá para confundirnos.
Pero también mezclará la verdad
con la mentira...
...para atacarnos.
Un ataque de tipo sicológico, Damien.
Y muy fuerte.
Así que no le escuche.
¡Recuérdelo bien! No le escuche.
¿Le ayudaría saber...
...de las distintas personalidades de Regan?
Hasta ahora, yo diría que son tres...
Hay sólo una.
¡Fuérzala, desgraciado, puerco degenerado!
¡Cállate!
"Padre nuestro, que estás en los cielos..."
"...santificado sea tu nombre."
"Hágase tu voluntad..."
"...así en la tierra como en el cielo."
"El pan nuestro de cada día..."
"...dánosle hoy y perdónanos
nuestras deudas..."
"...así como nosotros perdonamos
a nuestros deudores."
"Y no nos dejes caer en la tentación,
mas líbranos del mal."
"Sálvame, oh, Dios, por tu nombre
y defiéndeme con tu poder."
"Gentes extrañas han alzado
la bandera contra mí."
"Pero ya Dios me socorre y..."
"...toma por su cuenta mi defensa."
"Gloria al Padre, al Hijo y al Espíritu Santo."
"Así sea por los siglos de los siglos."
"¡Oh Dios! Salva a tu sierva
que confía en ti."
"Conviértela en torre fortificada..."
"...frente al enemigo."
"Que el enemigo no pueda sobre ella."
"Abate al hijo de la iniquidad."
¡Tu madre goza en el infierno,
cerdo descreído!
"¡Que el Señor sea contigo!"
-"¡Y también contigo!"
-Oremos.
"Señor Todopoderoso, Dios eterno..."
"...Padre de Nuestro Señor Jesucristo..."
"...que arrojaste para siempre
al fuego al tirano..."
"...que enviaste a tu hijo
para que aniquilase al león rugiente..."
"...atiende nuestras plegarias..."
"...y salva..."
"...y arranca de las garras
del demonio meridiano..."
"...a este ser humano
hecho a tu imagen y semejanza."
"Desata tu ira sobre la bestia..."
"...que desola tu viña."
"Que tu mano todopoderosa libere
a tu sierva Regan Teresa MacNeil..."
"...de su cautiverio..."
"...a quien tuviste a bien
hacer a tu imagen..."
"...y redimirla por medio de tu hijo
que vive y reina contigo..."
"...en unión del Espíritu Santo,
por los siglos de los siglos."
-Amén.
-¡Señor, escucha mi plegaria!
¡Padre Karras!
¡Damien!
¡La respuesta, por favor!
"¡Y apiádate de mis lágrimas!
"Señor Todopoderoso,
Verbo del Dios Padre, Jesucristo...
"Señor de la Creación..."
"Tú que diste a los apóstoles..."
"...el poder de aplastar
serpientes y escorpiones..."
"...concede..."
"...a tu humilde siervo..."
"...el perdón de todos sus pecados..."
"...y el poder para enfrentarse
con el demonio."
"Mira la cruz del Señor.
¡Huye espíritu hostil!"
"¡Señor, escucha mi plegaria!"
-"¡El Señor sea contigo!"
-"¡Y contigo!"
¡Yo te expulso, espíritu inmundo!
-¡Métetelo donde quieras, maricón!
-"En nombre de Dios."
"¡Aquel que te arrojó..."
"...a las profundidades del abismo
te lo ordena!"
-¡Que le follen!
-¡Aléjate...
...de esta criatura de Dios!
¡Aléjate!
"En el nombre del Padre, del Hijo..."
"...y del Espíritu Santo."
"Por la señal de la Cruz
de nuestro Señor Jesucristo..."
"...que vive y reina con
el Padre y el Espíritu Santo."
¡Damien!
Amén.
"Defensor de la especie humana..."
"...mira piadosamente..."
¡Tú mataste a tu madre!
¡La dejaste morir sola!
¡Cállate!
¡Nunca te perdonará!
"¡En nombre de quien juzga
a los vivos y los muertos, te ordeno..."
"...que abandones a esta sierva de Dios!"
"El poder..."
¡Agua bendita!
"¡El poder de Cristo te obliga!"
"El te arrojó al abismo con su sacrificio."
"No desoigas mi mandato
porque me sabes pecador."
"¡Es Dios mismo quien te lo ordena!"
"¡Es Cristo en su majestad
quien te lo ordena!"
"¡Dios Padre te lo ordena!"
"¡Es Dios, el Hijo, quien te lo ordena!"
"¡Dios Espíritu Santo te lo ordena!"
"¡El misterio de la Cruz te lo ordena!"
"¡La sangre de los mártires te lo ordena!"
"¡Da paso a Jesuscristo,
Príncipe de la Oscuridad!"
"Eres culpable ante Dios Todopoderoso."
"Culpable ante su Hijo."
"Culpable ante la especie humana."
"Es el Señor quien te expulsa."
"Aquel que vendrá a juzgar
a los vivos y los muertos..."
"...y al mundo con fuego."
¿Está cansado?
Descansemos antes de continuar.
¿Me perdona un momento?
¿Por qué me hiciste esto, Dimmy?
¡Por favor, Dimmy! Tengo miedo.
¡Tú no eres mi madre!
¡Dimmy, por favor!
¿Qué ocurre?
El corazón.
¿Puede darle algo?
Entraría en coma.
¡Tú no eres mi madre!
¡No le escuche!
¿Por qué, Dimmy?
¡Dimmie, por favor!
¡Váyase!
"Padre Nuestro, que estás en los cielos,
santificado sea..."
¿Terminaron?
¿Morirá mi hija?
No.
¡Hijo de puta!
¡Tómame!
¡Entra en mí!
¡Maldito seas! ¡Tómame a mí!
¡Tómame!
¡No!
¡Mamá!
¿Alguien cayó?
Rodó por la escalinata.
¡Hija mía!
¿Quiere confesarse?
¿Te arrepientes...
...de todos los pecados de tu vida pasada?
Ego te absolvo in nomine Patris...
...et Filii et Spiritus Sancti. Amen.
¿Dónde quieres esto?
-¿Qué es?
-Es el fonógrafo.
Al guardamuebles.
Ya está todo.
Te echaré de menos.
Yo también.
¿No cambiarás de opinión?
Lo hallé en su alcoba.
Date prisa.
Vamos, cariño. Hemos de irnos.
No recuerda nada.
Mejor.
Es el Padre Dyer, cariño.
-Hola, Padre.
-Hola.
Todo listo, señora.
-Adiós, Padre.
-Adiós.
Le llamaré.
-Espero verla de nuevo.
-Yo también.
¿Padre Dyer?
Pensé que le gustaría guardar esto.