No sé si lo voy a lograr,
mi amor
Sí, lo lograrás.
No los veo, Tulga.
¿Cómo te llamas?
En Abril del 2004, mi hijo Rowan
fue diagnosticado con autismo.
El sentimiento fue como haber
sido golpeado...
en la cara con un bate de baseball.
Dolor. Tristeza.
Ésta rara e irracional tristeza,
de haberle hecho un maleficio
al darle mi genética "imperfecta".
Viendo horrorizado
como se iba yendo a la deriva.
Pero ésta historia no es acerca
de la tragedia del autismo.
Ésta historia trata de como nosotros, como familia,
hicimos algo loco.
Como terminamos recorriendo
casi medio mundo...
en busca de un milagro,
pero empecemos por el principio.
27 de Diciembre, 2001.
Mi esposa, embarazada de 8 meses, y yo
estábamos en la casa de un amigo tomando el té...
cuando, de repente, como sacado de una pelicula,
empezó a tener contracciones.
Una rápida cesárea,
mientras Kristin volvía del efecto de la anestesia
Esperé solo en el cuarto privado
con este pequeño...
al que ya habíamos decidido
llamar Rowan.
El reloj en la pared decia
12:30 de la noche...
lo que siginificaba, me di cuenta,
que Rowan había decidido
venir al mundo...
exactamente 7 años despues,
y casi a la misma hora,
que Kristin y yo
nos hablamos por primera vez.
¿Vamos a contar la historia de
cómo nos conocimos?
Bueno, tú empezaste porque
el primer día no te hablé.
Es correcto.
Por supuesto que no me habló.
Mm, ¿Quién lo haría?
Yo no lo haría.
Pero nos conocimos en India.
Había sido contratado para escribir
una guía de la región.
Ella estaba allí haciendo investigación
para su doctorado en Psicología.
No podíamos ser
más diferentes.
Yo era un británico,
criado una parte en Londres,
y otra parte en una granja
entrenando caballos.
Kristin era una chica suburbana
de California.
Pero en el momento en que la vi,
una voz en mi cabeza dijo,
claro como el día,
"Ésa es tu esposa."
Si, es asi.
La primera noche,
él me pidió casamiento,
y, mm-
Debo haber estado loco.
Sí, y yo-
Y yo dije:
"¿A cuántas mujeres le pediste casamiento
antes que a mí?"
Así que mentí y dije, "A ninguna."
Ah, ¿Era mentira?
Nos embarcamos en 7 años
de viajes y aventuras.
Finalmente nos casamos,
y nos instalamos en Texas,
donde Kristin consiguió un trabajo
como profesora de Psicología.
Y yo continué mi carrera
en periodismo y derechos humanos,
trabajando principalmente con indigenas
del desierto de Kalahari de Sudáfrica.
Cuando Rowan nació,
y empezamos nuestra vida como familia,
era como que todo finalmente
estaba en su lugar.
Y luego, todó se desmoronó.
El mundo había sido
alguna vez nuestra "ostra".
Y ahora se habia achicado
lo justo para pasar al día siguiente.
Nadie pudo siquiera darnos
una explicación definitiva
de lo que era el autismo.
Ahora el autismo obviamente significa
muchas cosas diferentes para mucha gente.
Uno podría discutir que la gente
tiene diferentes definiciones.
Bien, lo intentaré.
El autismo se debe a
anormalidades neurológicas...
en el principio del crecimiento del cerebro.
El autismo es
un deterioro neurológico...
que influye en la habilidad de la persona...
de ver el mundo
en una forma socialmente típica.
Yo tuve que aprender "habilidades sociales".
Éstas habilidades pueden ser enseñadas.
Pero no la clase de charla social
sólo para parentesco social,
En el autismo el cerebro es capaz de
detectar más información.
Si sus cerebros son inundados
por muchos detalles
que el resto de nosotros omitimos,
eso podría simplemente significar
que puede ser capaz de interactuar socialmente.
Además. la persona
tiene intereses limitados...
en temas específicos-
a veces, estos son
llamados obsesiones.
Hoy vemos al autismo
como un gran espectro...
que puede ir desde
una persona severamente retardada mental ...
la cual es completamente "no verbal"...
a alguien a quien es
un matemático socialmente torpe
o un profesor de física.
Nuestras vidas se obstruyeron
bajo una montaña...
de literatura conflictiva
e información sobre la afección.
Las posibles causas,
tratamientos y pronósticos.
Intentamos todo.
Análisis del comportamiento, pastillas,
cremas, dietas-
Nos habíamos quedado sin opciones.
Él no nos hablaba,
pasaba horas ordenando
objetos obsesivamente,
estaba completamente aislado
de los otros niños...
y propenso a rabietas sin fin.
Lo siento, cariño.
Sus rabietas vienen en olas,
muchas veces al día,
y a veces hasta duran 4 horas.
Las rabietas del autismo,
no son como cualquier otra rabieta.
Generalmente tienen un origen neurológico,
lo que significa que el chico es inalcanzable,
hasta casi imposible de consolar.
Señala donde duele.
¿Duele aqui?
¿Duele aquí?
¿Es aquí?
Tiene una marca roja aquí.
Es una gran picadura de mosquito.
Creo que quizás
la picadura del mosquito ha inflamado...
Se fue.
La pulga se fue.
¿Que se fue?
¿La pulga?
¿La pula?
¿Hay una pulga?
Ok. Oh, oh-
Hey. ¿Quieres ver las
cabritas bebés?
¿Cabras?
¿Cabritas bebés?
¡Pingüino!
Más hipopótamo.
Aquí vamos.
Quiero mas hipopótamo.
¿Quieres más hipopótamo?
He mantenido a Rowan
lejos de los caballos,
porque pensaba
que él no estaba seguro alrededor de ellos.
Pero un día, él corrió lejos de mi
y se fue a la propiedad
de mi vecino, Stafford,
y corrió directamente hacia su yegua más vieja,
un caballo llamado Betsy.
No se asustó.
Al contrario, su reaccion fue tan dulce,
tan sumisa,
que me di cuenta inmediatamente
que él tenia una
línea directa con ella.
En el momento en que puse a Rowan
sobre Betsy, él comenzó a hablar.
Es un bonito caballo.
Esta relajación profunda,
es algo muy raro para él.
Hay algo sucediendo
entre ellos que...
aún con todos mis años
de tratar con caballos,
nunca lo había visto.
Es misterioso-
Pero es un hermoso misterio.
Al igual que el autismo es un misterio.
Se siente como un-
un cálido y soleado día después del invierno.
Cuando Rowan comenzó
a abrirse por primera vez,
se me prendió la lamparita.
Me pregunté,
¿Por qué el autismo tiene que significar
que todo se apague?
¿Porqué no podía ser
una puerta a la aventura?
¿Hasta quizás
una puerta a la cura?
Puede sonar raro,
pero tengo algo de historia
con la cura tradicional.
En el curso de mi trabajo
con los indígenas,
había, durante los 10 años previos,
sido introducido a su mundo
de curar a través del uso de un Chamán.
Los indígenas,
y mucha gente como ellos,
tratan sus dilemas espirituales,
sus dilemas de salud,
sus dilemas sociales,
y hasta sus dilemas políticos,
a través del uso
de un Chamán entrenado,
el cual entra en un estado de trance,
le habla a los espíritus,
y vuelve con una respuesta.
Tan increíble como puede sonar,
en mis años de trabajo
con estos indígenas,
He visto muchas veces,
a personas curarse de
esta manera de una variedad de enfermedades.
Entonces me pregunté,
si existía en la Tierra un lugar...
que combinara
esta clase de cura con Chaman
con caballos.
Investigué.
Resultó ser que el lugar
donde el montar a caballo
se originó...
es el mismo lugar,
el único lugar en la Tierra,
donde el Chamanismo
es en hecho la religión del Estado:
Mongolia.
¿Quieres saltar con Betsy?
- ¡Saltar con Betsy!
Ok, saltemos con Betsy.
Betsy!
Ok, Vamos! Oh!
Oh, no!
Betsy!
¿Y si fuéramos allí,
cabalgando
de curandero en curandero?
¿Que pasaría
si hiciéramos algo como eso?
Cuando él propuso la idea por 1º vez
sólo lo miré como diciendo...
esto es una locura.
Tenemos un hijo autista.
Ya es demasiado dificil lidiar
con esto cada día.
La última cosa
que necesitamos ahora mismo en nuestras vidas...
es ir a Mongolia cabalgando.
Es-Es una locura.
Quiero decir, ni siquiera me gustan los caballos.
¿Vamos a tratar
de mantener tranquilo a
nuestro hijo acústico arriba de un caballo?
¿Yendo de Chaman en Chaman?
¿Esto va a funcionar?
Pero eso, eventualmente,
es exactamente lo
que la convencí a hacer,:
Juntos íbamos a
salir desde Ulaanbaatar,
encontrándonos con Chamanes por todo el camino,
luego a un lago sagrado,
Lago Sharga,
conocido por sus aguas curativas,
y finalmente, si pudiéramos encontrar,
a los misteriosos reindeer herders,
quienes viven el lejano norte...
donde, escuché,
que vive el más poderososo curandero
en toda Mongolia.
Aeroplano!
Esto es-
Es absurdo.
Nuestro guía, Tulga,
nos buscó en el aeropuerto
y nos llevó a la capital,
Ulaanbaatar.
No se que estaba
esperando exactamente,
pero seguramente no era esta depresiva,
post- Soviética ciudad.
Me imaginaba la estepa abierta.
Nómades, caballos,
Genghis Khan y todos sus guerreros,
no un barrio urbano.
Creo que no era exactamente
la visión que Rowan tenía de Mongolia.
Entonces, aquí estamos
en el mundo autista.
Estoy preprando su leche
chocolatada de la mañana.
Todas estas son medicinas
relacionadas con el autismo.
Este es Valtrex,
la droga para herpes.
Ok, vamos a tratar
de triturar esto.
Luego están los metales pesados.
Esto es para ayudarlo a metabolizar
los metales pesados que sabemos
que están en su cuerpo.
Vitamina E.
Yeast defense.
Esto es para intentar ayudarlo
con su intestino.
Que no lo está ayudando.
No parece estar ayudandolo
para nada,
pero no puede hacerle ningun daño-
asi... que no importa!!.
Y luego está éste-
Hasta me olvidé porqué
le estamos dando este remedio.
Tienes razón-
Es otro tipo de antiviral...
que el doctor piensa que puede ayudar
tanto como para suplementar el Valtrex.
Correcto.
Entonces, lo batimos.
Ok.
Está listo
para cuando se levante.
Nadie sabe
qué es lo que realmente causa el autismo.
El autismo, como muchas otras enfermedades,
es muy complejo.
Hoy en día hay un consenso
que la genética...
va a ser
la raiz de la causa.
Pero sabemos que los genes
no van a ser
toda la explicación.
Recientemente, parece
haber más problemas
con autismo muy severo...
que permanece "no verbal",
y es autismo involutivo.
Y estoy muy preocupado acerca
de los contaminantes del medio ambiente.
Una teoría es que
los individuos con autismo...
son, se podría decir,
una reacción a nuestra medio ambiente.
Hay muchos contaminantes allí afuera,
hay metales pesados, pesticidas.
Esto está teniendo un gran impacto
sobre el cuerpo humano.
No hay muchas dudas acerca de eso...
un factor ambiental
será establecido eventualmente.
Y puede ser que tenga que
interactuar con genes.
Ese factor ambiental
sólo contribuye al autismo...
en un individuo que ya tiene
una susceptibilidad genética.
Antes de arrivar,
Tulga ya le había dicho a todo el mundo
que Rowan estaba llegando.
El resultado fue que los Chamanes
viajaban de todas partes del país
para curarlo,
en lo que nos dijeron podría ser
la más grande concurrencia de chamanes...
desde el final del Comunismo.
Vamos a subir a la montaña sagrada...
en las afueras de Ulaanbaatar-
Tsegan UI es su nombre.
Y, mm, 9 chamanes...
nos encontrarán alla,
y practicarán un ritual a Rowan.
Soy muy optimista.
Creo que podría ser...
interesante para todos nosotros.
Vamos a hacer lo que
todas las familias normales hacen-
que día es hoy-
mañana.
Mm, vamos a subir
caminando la montaña...
y se practicará un ritual de 4 horas
con chamanes.
¿No es eso lo que todas las familias hacen?
¡Ven aquí!
¡Tenemos que regresar!
Ruin!
¿Sabes que Rowan?
Vamos a hacer una pequeña caminata rio abajo.
- ¿Quieres caminar
río abajo?
- Camino abajo hasta el río
Hola.
Gracias por vernos
Oh, están muy felices
de recibirlos en la tierra de Mongolia,
y, eh, su tierra
y nuestra tierra.
Vinieron hasta aquí,
y ellos están felices de recibirlos.
Bueno, nosotros estamos agradecidos de estar aquí.
No te pares sobre eso, cariño.
Él está bien.
Él estaba diciendo, durante el canto de ritual
decía que del lado de tu familia, hubo una mujer
con algún problema mental.
Sí. Enfermedad mental.
En mi familia, mi abuela tenia una enfermedad mental,
pero no era autista, era más depresiva y maniaca,
Si entiendes lo que digo. Ella tenia una enfermedad mental.
De hecho, todos los chamanes coincidieron...
que un ancestro reciente,
un ancestro femenino, del lado de Kristin,
estaba del aguna manera aferrado a Rowan.
Quizás tratando de hacerle daño,
o incluso apartarlo.
Si no quiere tomar un trago de ésto...
¿Está bien?,¿O podemos...?
Toma un poco de agua.
Aquí tienes más agua.
Agua.
Agua. Agua.
¿Qué es eso
Es agua.
Es agua blanca. Agua blanca.
Sabe como agua. Pruébala.
Sólo un sorbito.
¡Agua!
Toma un pequeño trago.
¡Bebe! Agua, agua! ¡Agua!
Tienes que pararte en la direccción de tu país.
y también, tienes que lavar las partes de tu cuerpo
Uh-huh.
por donde salio Rowan cuando nació.
Tienes que lavarte de arriba a abajo.
Ok. Ok.
Ok.
¿Puedo hacerlo sobre la ropa?
¿NO? Ok. Está bien.
Tienes que hacerlo rápido.
Ok, ok.
Los chamanes también dijeron
que una energía negra...
había entrado al útero de Kristin
durante su embarazo.
Sí, sólo no muestres mi celulitis,
es todo lo que pido.
Está bien.
Puedes mejorarlo con Photoshop, ¿no?
No quiero esto.
Tengo que ver al chamán.
No podía dejar de preguntarme,
¿Realmente tuve su mayor interés
de corazón aquí?
¿He sido un padre horrible?
No lo sabía
- ¿Me va a azotar?
Sí. Y no puedes gritar.
Tienes que arrodilarte, y mirar hacia las montañas.
No tienes permitido gritar.
Ok.
Recuerda, no tienes permitido
llorar, amor.
Más alto.
Alto.
Ok, está bien.
Ok, es todo por ahora.
Está bien. Ok.
Sí, yo también los tengo.
Bien hecho.
Estoy orgulloso de tí.
Ven aquí. Ven aquí.
Perdona mi locura.
Y luego algo ocurrió.
Algo se liberó.
Rowan empezó a reirse, reírse tontamente,
y a jugar con los chamanes.
¡Hey!
Estábamos juntos de nuevo,
como una familia.
Las nubes reunidas.
Un frío viento subio, y la lluvia llegó.
Una muy buena señal,
dijeron los chamanes.
Thank you.
Luego de que el último Chamán había terminado,
Rowan se volvió
hacia este pequeño niño Mongol...
el cual había estado
en la ceremonia.
Y ahí mismo,
lo abrazó, y le dijo,
"Hermano Mongol."
Nunca antes había hecho
algo como esto.
El nombre del niño era Tomoo,
el hijo de 6 años de Tulga, nuestro guía.
Despues de ver la interacción de los niños,
Tulga decidió traer a Tomoo
en el viaje con nosotros.
A la mañana siguiente,  partimos...
hacia el gran interior de Mongolia.
10 horas manejando
hasta el 1º campamento nómade,
donde íbamos
a conocer a los guías y caballos...
que nos podían llevar al Lago Sharga
y sus aguas curativas.
- ¿Van a jugar juntos?
- Creo que sí.
Esto es inusual.
Es totalmente inusual.
Jugando con otro chico de esta manera.
Muy inusual.
No lo he visto hacer ese tipo
de juego interactivo antes,
nunca, en realidad.
No. No, no.
Lo máximo que le he visto hacer
con otro chico es jugar a perseguirlo.
Pero en realidad tener una espada
y luego-
Nunca lo habia hecho antes.
Hablando se ser un pirata.
Nunca antes lo había hecho.
Toma esta barco pirata.
El hijo de Tulga es un muy buen niño.
Sí.
Ow.
Es realmente esperanzador.
¿No?
¿Te gusta?
¿No te gusta?
¿Si no me gusta?
Oh- O, ¿Te gusta? ¿O?
Oh, si! No, no,
Estoy haciendo un bailecito.
Ok.
Todo lo que se es que nos fuimos
a ver al Chamán,
y ahora, 2 días después,
estamos viendo aun mas
juego involucrado...
de lo que nunca
antes habíamos visto.
¿Esto es debido a los chamanes?
¿No es esto debido a los chamanes?
Todo lo que sé es,
que fuimos a los chamanes,
y ahora esto está pasando.
Hey, Rowan, ¿puedes hacer caca
en el inodoro?
¿Puedes hacer caca
Si, puedo.
Yes, puedes!
Haz caca!
No!
No?
¿No puedes hacer caca
en el inodoro?
Listo.
¿Listo?
¿Toda la caca?
No creo que alguna vez
logre hacer caca en el inodoro.
Los libros dicen mucho
acerca de que lo intentemos,
y lo intentamos,
pero sin tener éxito.
Le sacamos los pañales,
porque pensamos que si no lo hacíamos,
estaría en pañales toda su vida.
Así que lo dejamos hacer
en su ropa interior,
esperando que...
sea tan incomodo
hacer caca en su ropa interior...
que eventualmente querrá
hacerlo en el inodoro.
A pesar que no parece estar
funcionando demasiado.
Ok, déjame asegurarme
que estas vestido.
Si pudiera pedir un deseo
a este viaje Mongol, sería que ellos,
curen su negativa
a usar el inodoro.
Es un gran deseo.
Podría finalmente aprender
a hacerlo en el inodoro.
Haría que nuestra vidas
sean mucho menos complicadas.
Estoy tan cansada de cambiar
la caca debajo de la ropa,
no saben cuánto.
Oh!. Puaj!.
Tengo una bolsa de plástico aquí.
Jesucristo.
Ésta es grande.
Te limpio todo.
¿Seguro que quieres esto?
Guau, eso fue-
eso fue una explosión, amigo.
No quiero ser un glamoroso
como Steve Irwin,
pero lo que sí siento es
que acabo de luchar con una bestia.
Ok.
Por lo menos la tormenta
no empezó. Aún.
Eso es lo que tú
llamas un Código Marrón.
Llegamos.
Nuestra primera noche.
¿Hay caballos aquí?
Sí. Hay caballos.
Acabamos de arribar a nuestro primer
campamento nómade.
Esta es la 1º presentación de Rowan
con Mongolia propiamente dicho.
El está, mmm,
totalmente compenetrado.
Oh, ahi estamos.
Agárrale el cueno.
Para ésta noche, instalamos las carpas.
Por supuesto, en la cocina se hace la comida.
También, los caballos ya están aquí,
y veremos a los caballos,
que han preparado para nosotros.
Ellos han estado entrenando caballos por...
3 días, mínimo, sí.
¿Ok?
Entonces vamos a estar montando caballos
que nunca antes han sido
montados por occidentales.
Esto debería ser interesante.
Oh, Dios.
Mmm. Dios, esto es hermoso
Oh, hola, señoras cabras!
No, estoy con las cabras.
Nos metemos dentro.
La relación de Rowan
con los animales es extraordinaria.
Todos estos animales son
increíblemente tolerantes con él.
Le dejan hacer cosas
que a chicos neurológicamente "normales"
frecuentemente no lo dejan hacer.
Él- Él los levanta,
los tira.
Y ellos no hacen nada-
el gato no lo araña.
Las cabras también
dejan hacerse cosas.
Y vemos esto
una y otra vez.
Él tiene algo con los animales.
Y siempre ha estado obsesionado
con los animales.
Las personas con autismo, por lo general
tienen talentos increíblemente especiales.
Y hacen cosas áun mejor
que la gente
que no tienen autismo.
Por ejemplo, la habilidad de
concentrarse en un tema muy limitado,
excluyendo todo lo demás,
podría ser una cosa positiva.
Hemos conocido algunos
que son excelentes pintores,
excelentes músicos,
excelentes matemáticos.
No tendríamos electricidad
en este edificio.
No tendríamos la cámara
para filmar esta entrevista.
Ninguna de estas cosas tendríamos,
si no existiera gente
con algún grado de el espectro del autismo.
Algunos de esos genes
involucrados en el autismo...
pueden haber sido también
muy importantes como contribuidores...
para el éxito de la humanidad.
Ahora, esta semana, entré,
y encontré que él había empezado...
a poner sus animales en cajas,
y a ordenarlos.
Mira- todas las aves
están en esta caja.
Los rinocerontes
y los cerdos están juntos.
Están muy cerca bológicamente
uno con el otro.
Nadie le enseñó esto.
El camello, el bisonte
y el buey están juntos-
el grupo de animales con pezuña.
Ahora se pone intersante.
Éste es un juego sencillo:
Búfalo, cebra, kudu,
antílope gemsbok.
Él conoce que éstos animales
se agrupan.
Él debe-
Supongo que debe haber visto esto
en un documental de vida salvaje.
Mm, y luego, solo,
en una caja especial, está el caballo.
Entonces, está categorizándolos correctamente,
los géneros y especies,
y que relaciones hay
entre ellos.
Pero nadie se lo enseñó..
Entonces, se podría decir,
que ésto es una buena alegoría...
de la mente de un chico autista.
De- De algún modo, mm,
realmente avanzó.
Pero también, si tú dices,
"Hola, pequeño, ¿Cómo te llamas?"
Te ignorará por completo
Pero la gente de aquí, nos dijeron, mm,
que ustedes trajeron la lluvia.
No ha llovido así por mucho tiempo.
A ellos les gusta decir, eh,
que el hombre que trae lluvia...
tiene que ser realmente,
una muy buena persona.
Por eso respetamos a la persona...
y se le ofrecen muchas comidas buenas...
y se es mas amable con las personas.
Entonces, Tulga, ¿nos quieres decir
que tenemos aquí exactamente?
Hay salchichas, y, mm,
pulmón e hígado, y corazones.
Oh. Salud.
Gracias por recibirnos.
Bien, entonces,
Voy a empezar con ésto.
Pieza por pieza. Mm-hmm.
Esto es el-
Creo que es el pulmón.
Mmm, pulmón, mi favorito.
Eso es, mm,
realmente desafiante.
Disfrutas esto,
¿no?
Oh, sí.
Lo estoy disfrutando.
Eso es, mm-
Esto sólo lo puedo decir en inglés,
pero eso es realmente horrible.
Mm, pero igual lo voy a comer.
Puede quedar...
muy bien con, eh,
con algo de grasa.
¡Mira!
¡Ahi está papi!
Whoo-hool
Hey.
Hey!
No, gracias
¡Auto!
¿Quieres subir a mi auto?
Tómalo aquí
Auto!! Auto!!
Auto.
Quiero un auto.
¿Vamos al auto?
Vamos al auto.
Sí. Iremos al auto.
- Pero, tú sabes-
¡Auto!
A el auto.
¿A el auto?
Dí, "Al auto, por favor, papi."
Me estoy sintiendo un poco ansioso ahora.
Mm, no sé si
estoy haciendo lo correcto.
Te hace pensar en
¿porque lo estamos haciendo pasar por esto?
Es duro. Es estresante. Es dificil.
Chicos, tenemos que irnos.
¡Auto! ¡Auto! ¡Auto!
Hemos esperado demasiado tiempo.
Ok, Vamos.
Vamonos ya.
Nunca antes había visto a Rowan rechazar un caballo.
Nunca habia tenido ataques
arriba de un caballo.
El caballo fue siempre el lugar
donde sus ataques de desvanecían.
No puedo montar mas.
Estoy muy cansada y exhausta.
¿En serio?
Y sólo estuvimos-
.
¿Quieres este caballo?
Y para trotar tengo que-
Si puedes cambiar la montura.
Mm, va a llevar mucho tiempo cambiarla.
¿Necesitas esa montura?
Iré en la camioneta.
Jeremy va a montar
y vemos si lo hace mejor.
¡Jeremyl
¿Jeremy?
Síentate ajustado. Síentate ajustado.
Síentate ajustado.
Guau! Oh, Señor
Oh- Oh, Mierda!
¡Oh, Jesucristo!
Oh.
Mira, es un caballo maldito!
¿Estás bien, cariño?
¿Quieres bajarte?
Ok, puedes bajar.
Pero el problema es
cada vez que nos detenemos como ahora-
Mami.
¿Quieres ver a mami?
¿Quieres ir en el auto
con mami un rato?
Ok. Oh!
Lo siento.
Estoy de un humor negativo.
Esa fue una de las mas
incómodas media hora
de toda mi vida.
Ok. Bueno, ve
al auto por un rato
Ok.
Entonces, mi hijo salió,
hacia el centro de Mongolia,
en la parte de atrás de una camioneta
con asientos de piel de leopardo
y cortinas rosas.
Y...
¡Cuenta!
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, ¡Para!
¿Quieres hacer eso?
Sí, por favor, o no, ¿Gracias?
¡Sí, por favor!
Ok, ¡Hagámoslo!
Y, 1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, ¡Para!
En mi fantasía,
este viaje a Mongolia
podría hacer que él pueda montar solo.
No sólo sentado en la montura
conmigo.
Sino él solo, montando sin ayuda.
Todos los padres que poseen
este interés apasionado...
quieren compartirlo
con sus hijos.
Pero es más que eso.
Si Rowan lograra jinetear, sería libre
Asi logra la libertad.
Si eso es algo que pudiera
ocurrir en esta aventura, entonces...
sólamente eso sería-
sería todo para mí.
...7, 8, 9, ¡Para!
Eventualmente, lo dejamos ir
y jugar en un río,
y Tulga salió con la camioneta
para tratar de encontrar una montaña...
donde pudiera captar
señal de celular.
Eso fue un error.
La camioneta se había transformado
en el lugar de confort de Rowan
en este lugar desconocido para él.
Ahora, de repente, ya no estaba allí.
¿El resultado?
Una catástrofe.
Oh, oh, oh, está haciendo caca, creo.
¿Estás haciendo caca?
Vamos a limpiarte.
Ok, podemos usar agua
de la botella.
Apaga la cámara
y ven a ayudar.
¡Mal!
¡Tenemos que ir a casa!
¡Águila! ¡Águila!
¿Qué está mal?
La camioneta está viniendo.
La camioneta estará aquí en un minuto.
Ya. ¿Ves?
Sí. Ahí está. Ves, Ahí está la camioneta.
La camioneta está allí.
¿Quieres venir conmigo, cariño?
Oh, pobrecito.
Ok, la camioneta está viniendo.
Está viniendo.
Ahí está.
Lo arruiné completamente.
Por no pensarlo bien
transformé,
una experiencia encantadora para él,
en una experiencia
traumática
Y lo que eso me está enseñando...
es que tengo que dejar de lado
las cosas de adultos.
Y es gracioso, no me había
dado cuenta hasta ese momento
de esto.
Así que lo decepcioné.
Y lo importante
es..
recordar porqué estamos aquí,
y la razón por la que estamos aquí es él.
Es la mejor lección
que he aprendido.
Grr.
¡Arriba!
Abajo.
Agarra el ganso.
Corre al ganso!
Estamos persiguiendo al ganso.
Creo que estoy perdonado.
Está muy bueno, ¿eh?
¡Qué aventura!.
Amo a mi hijo.
Y él te ama.
Eso es bueno.
Te amo.
Mmm.
Bueno, es cierto.
Soy un- Soy un mejor padre
debido a su autismo.
Nunca pensé que iba a decir eso.
Pero no hay dudas.
No creo que hubiera sido...
un gran padre de otra manera.
Ok, amigo.
¿Quieres comer,
o quieres irte a dormi?
Quieres ir a la cama. Ok.
Soy un mejor padre porque-
su autismo me forzó a escuchar
lo que le interesa a él sobre todo,
y lo hice
porque no tenía otra opción.
Mm, ahora estoy feliz
de no haber tenido opción alguna.
Fue duro al principio, pero...
ahora estamos ante algo muy bueno.
¡Guau!
Un fuego muy tradicional de Mongolia.
Desde la ceremonia,
he estado teniendo estos sueños vívidos,
y soñé que veía
a mi abuela feliz,
yéndose,
como había abandonado a Rowan.
Mi sueños han sido
muy fuertes últimamente.
Digo, normalmente,
ni siquiera me acuerdo de mis sueños,
pero me ha pasado aquí.
Pero definitivamente hay una conexión con,
tú sabes, mi abuela.
Todo su pena y tristeza,
y esa tendencia,
ese clase de nagatividad
que mi abuela tenía.
Digo, en cierto modo,
ella era un agujero negro.
Lo que es interesante, sabes,
es que estoy atravesando un tiempo dificil
para entender completamente a los espíritus.
Digo, para-Para ser honesta,
realmente no creo en los espíritus,
sabes,
como entidades reales.
Creo en ellas mas
como entidades simbólicas.
Lo que es realmente interesante es que
realmente la vi como, mm-
Ví su espíritu como un símbolo,
o quizás no, quíen sabe,
esa tendencia en la línea femenina...
del lado de mi madre, mm,
de estar aferrada,
y esta clase de...
rabia de no querer
las mismas cosas
que los demás querían que yo fuera.
Y ha sido pasado de ella a mi madre,
de mi madre a mi, y a Rowan.
Mi mente racional dice,
¿Qué significa todo esto?
Pero, sabes,
hay alguna conexión ahi.
Esta es una foto de despedida.
Foto de despedida.
1, 2, 3.
Adiós, Blackie.
Ellos dicen que hay un manantial.
Hay muchos manantiales.
Dicen que uno de esos manantiales
es bueno para el cerebro.
Quizas le podriamos preguntar a los lugareños
si saben cual es buena para el cerebro.
¿Crees que podríamos visitar
al que dice que es bueno para el cerebro?
Sí, hagámoslo.
¡Adiós!
Di "Adiós, Blackie!"
Decidimos tomar el consejo del anciano...
y dirigirnos al Lago Sharga
y su manantial curativo,
donde, dicen,
podríamos dejar nuestro sufrimiento.
Entonces, volvimos a la camioneta,
y tuvimos un duro viaje de 3 días.
Los chamanes nos
habían dado algo de tarea.
Cada noche,
hasta que dejemos Mongolia,
teníamos que practicar
una serie de rituales,
mientras orábamos
para que cualquier fuerza negativa
que estaba afectando a Rowan lo dejara.
Incluyendo, por más raro que suene
aún para mi,
el espírutu de la abuela
manica-depresiva de Kristin.
Él está haciendo algunos
avances cognitivos...
a una velocidad importante
durante los últimos días.
Creo que haber traído a Tomoo
con nosotros es la clave de ésto.
¿Quieres una galletita RainMan?
No, gracias.
Ok.
¿Qué gusto tienen?
Los padres de niños autistas
sólo comen galletitas RainMan.
¿Señor Chamán?
Aquí estaba.
Lago Sharga.
Más hermoso
de lo que había imaginado.
Ahí está el lago.
Mira eso.
Quiero ir.
Bien. Salgamos.
Salgamos.
No tengo idea
si algo de esto tiene un efecto,
o quizás es sólo que...
nos focalizamos
en la intención de curarlo,
lo cual por sí mismo
puede ser muy poderoso.
No se cúan útil
es pensar en...
nosotros como totalmente sanos y normales,
y en Rowan como el enfermo,
Creo, que de algun modo,
es más complicado que eso.
No hubiéramos hecho
ésta asombrosa y loca aventura por Mongolia...
si Rowan no fuera autista.
Parece como una maldición de cierto modo,
pero de muchas maneras,
es una verdadera bendición.
Mmm.
Y permitirlo ser.
Mm-hmm.
Y permitirlo ser
Y además, esta era nuestra
vida antes de tener a Rowan.
Viajábamos alrededor del mundo.
Sí, y pensábamos
que nunca lo podríamos volver a hacer.
Sí.
Sabes.
Y lo intentamos un para de veces.
Y fue un desastre.
Un desastre, tú sabes.
Y estábamos aterrados que este viaje
se transformara tambíen en un desastre.
Pero no fue asi.
Rowan se compenetró mucho.
Y aún cuando estuvo inseguro
los primeros días,
ya estaba compenetrado, sabes.
Creo que algo realmente
cambió en él.
Sí, está encontrando su
corazón aventurero.
Sí. Así es.
Puedo decir,
que este es un viaje duro
en muchas maneras.
Pero he tenido viajes peores en el auto
con Rowan yendo al supermercado.
Digo, en serio.
¿No?
Es cierto, sí.
Vamos afuera
a ver si está ahi.
Rowan, estás muy cerca.
Bueno, esto es como
una buena lección de-
cómo "funciona" un niño autista.
Verás, como, a veces
sales afuera, y tan sólo
hacer 300 yardas por un sendero...
puede ser, como, demasiado estresante.
Guau, realmente sabes ser
encantador cuando pides cosas.
Vamos. Dale. Vamos.
Oh, mira.
Aquí hay algunas hojas mas.
Ooh.
Tengo que admitirlo.
Esta noche me siento un poco deprimido.
No se. A veces pienso
que está avanzando, y a veces
se nota un retroceso.
Lo se. Sube y baja
como una pelota.
¿Sólo me estoy engañando
y nunca se recuperará?
¿Alguna vez estará totalmente bien?
¿Tendrá que ir a una
institución cuando sea más grande?
¿Se recuperará?
¿Nos sorprenderá?
Un ternero!!.
¿Alguna vez jineterá un
caballo el sólo?
Tú sabes.
No lo sé.
Oh!
No, nol
Cálmate.
No, no, no, no.
Esta noche es básicamente como
como un gigante de 18 meses.
Y es muy doloroso para mí
verlo asi.
¿Estás bien?
No, estoy mal. Estoy deprimido.
Me siento como, con la cámara sobre mi,
si me dan ganas de llorar.
Oh, vamos.
Agua en tu cabeza.
¡En tu cabeza!
¿Listo? ¡Guau!
¡Subir al tren!
Vamos a esperar
aquí por ahora.
Un poquito-
Oops, esperamos un poquito mas.
¿Porqué no podemos irnos pronto, papá?
Está desarrollando una
obsesión con este tren.
Y no sólo con el tren,
sino también con estos animales.
A veces me quedo aquí...
hasta 2 o 3 horas
por dia.
Y probablemente ya he subido
a ese tren unas 200 veces.
¿Quieres que lo suba al tren?
Por favor.
Gracias.
Muchas gracias.
Bueno, tuvimos suerte.
Nos dejaron subir.
A veces me siento muy solo,
como pueden imaginar.
Digo, pasamos, ya sabes,
los últimos 2 años y medio
haciendo esto
y... es muy extraño
que nunca pueda venir
alguien mas a acompañarme y hacerlo juntos.
Y uno se siente muy sólo.
Creo que es una de esas cosas
con las que tenemos que lidiiar
los padres de niños autistas.
Creo que antes de que un padre
pueda llegar a la aceptación,
tiene que pasar por una
una enorme cantidad de sufrimiento.
Creo que la gente está lidiando con una pérdida,
desde la pérdida de un sueño.
Veo que lo que aparece es
es agotamiento...
de lidiar mucho con
problemas de comportamiento,
lidiar con un entorno...
que aparenta como si los padres
estarían haciendo algo mal...
porque ven a un niño
que está teniendo un ataque...
Y asumen
que quizás los padres
no lo están manejando bien.
Le gente no entiende
por lo que están atravesando.
Hay tantos miedos..
que a su niño,
cuando sea adulto,
se aprovechen de él,
y que no habrá
un lugar para ellos.
He trabajado con familias
cuyos niños adultos
no fueron "entrenados" para ir al baño.
Se preocupan de
que nunca tendrán ningún amigo,
y que estarán solos,
y cuando su familia ya no esté,
o sus padres se hayan ido,
no habrá nadie cerca
de ellos para cuidarlos.
Nuestro destino final era más al norte,
cerca de la frontera con Rusia,
para tratar de encontrar un grupo
de indigenas llamados los Dukha,
los hombres de los renos.
Antes de que el hombre monte un caballo,
montó a un ciervo,
fue el primera gran animal
que fue domesticado
al final de la última era de hielo.
Ahora sólo son 200 personas,
la tribu Dukha-
y todos coinciden en ésto-
tenían la mas grande
tradicion chamana de todas.
Estamos en el segundo día
de nuestro largo viaje, y-
- La gente de los renos.
- Y él quiere conocer
cuanto antes a la gente de los renos.
Esto es para mamá,
y este es para mamá y Tulga,
y éste para mamá y Tomoo,
y éste para mamá
y Tom-
Y éste para mamá
y Tomoo.
¿Qué es para mami y Tomoo?
Hey, Rowan.
¿Qué es para mamá, Tomoo,
papá yTulga?
Fue gigante, gigante..
un pedazo gigante de caca hizo anoche.
Oh, Dios, me está deprimiendo
tanto esta situación.
Sabes, tengo estas
visiones de él a los 14.
Aún haciendo caca en sus pantalones.
Lo sé.
No entiendo totalmente
porque es tan resistente.
Bueno, ¿cómo vamos a
lidiar con eso?
¿Con tratar de que acepte
los caballos otra vez?
me temo que él-
desarrolló un patrón autista,
que lo rechazará rotundamente...
porque representa...
algún recuerdo desagradable.
Y luego cuando
cuando estemos con los caballos otra vez,
sí, claro que me preocupa.
Y, por supuesto,
Me sentriré fracasado
y humillado...
y todo eso, si-
si él lo rechaza rotundamente.
Mm, entonces, gracias por...
presionar ese botón de inseguridad
en mí esta mañana.
Eso es muy-
Oh. Yo sólo trataba de-
Estaba bromeando.
Sólo estoy tratando
de prepararme.
Esa mañana, esperamos que lleguen
los guías con sus caballos,
y que nos guien hacia el norte ,a los campos de renos
cerca de la frontera con Rusia.
De aquí en adelante,
no había mas rutas.
Teníamos que dejar la camioneta.
Ahí me preocupé:
¿Podría Rowan volver a subirse a un caballo,
o lo rechazaría nuevamente?
¿Realmente íbamos a ser
capaces de hacer estos?
Vamos, Rowan. Vamos.
Ok.
Vamos, Rowan.
Ahí vamos. Buen trabajo.
Muy bien. Muy bien.
Ahí vamos.
Siéntate así.
Bien. Ahí vamos.
Está bien. Sí, sí.
¿Quieres tomar las riendas?
Lo sé.
¿Está cerrando los ojos?
Vamos.
Una cabalgata corta.
Tenía que encontrar la manera
de ponerlo de mejor humor-y rápido.
No sabía que hacer.
Buscaba algo de inspiración.
Y luego, los dioses
del buen humor del baño me hablaron.
¿Qué es eso?
Es un-
- ¡Un código marrón!
- ¡Es un código marrón!
- ¡Código marrón!
Es caca, caca, caca.
Caca.
¿Qué es eso?
Es un-
¡Código marrón!
¡Es un código marrón! Oh, no! ¡Es un código marrón!
¡Código marrón! ¡Código marrón! ¡Código marrón!
- ¿Qué es eso?
Son los rinocerontes teniendo un código marrón.
¿Que es eso?
Es un-
¡Código marrón!
Estoy atravesando el bosque
para ver a la gente de los renos.
Correcto. Estás atravesando el bosque
- Queremos montar los renos.
Sí. Quiero montar los renos.
¿Quieres montar a los renos?
Gracias a Dios, Rowan estaba disfrutando
cabalgar nuevamente, disfrutaba la aventura,
porque tomó 2 largos días
lograr el ascenso,
12.000 pies hacia las pasturas veraniegas
de la gente de los renos,
cruzando ríos, atravesando ciénagas,
pasando 8, 9 horas
cada día sobre la montura,
preguntándonos todo el tiempo,
¿Realmente esto funcionará?
Ya no tenía que
preocuparme por Rowan,
pero ahora el agotamiento de Kristin
se empezaba a notar.
Y después, justo debajo
del punto más alto del desfiladero,
un caballo le pegó una patada.
¿Realmente te pegó? Oh.
¿Te pegó muy fuerte?
No, no. Dame solo 2.
Dame 2.
Bueno, si realmente te pegó-
Oh, me duele todo.
Nunca antes había
este tipo de cabalgata de montaña, entonces estoy-
No sé si lo voy
a logar, amor.
Sí, lo lograrás.
Tenemos 2 horas.
Entonces, desde el desfiladero,
podremos ver a la gente de los renos.
Podremos ver-
Que podamos ver la gente de los renos,
significa que estamos muy cerca.
Oh, ok.
Sí. Vamos a descansar un ratito,
y luego cabalgaremos
hacia la gente de los renos.
- Ok. Podemos seguir.
- ¿Ves el desfiladero, Rowan?
¿Del otro lado?
Gente de los renos.
Del otro lado
está la gente de los ciervos.
Podemos ir.
¿Sí? ¿Piensas que lo lograremos?
Sí.
Ok.
Guau.
Jesus. Mira atrás tuyo.
No los veo, Tulga.
Sí, vamos a dar vuelta aquí
para llegar a la gente de los renos.
Los renos están a la
vuelta de la esquina, ¿no?
La gente de los renos
están aquí a la vuelta.
Déjame seguir,
porque esto me está matando.
Sí, dijimos que estaban
a la vuelta de la esquina,
y no los vemos,
entonces espero que realmente estén aquí.
Espero que no hayan decidido
irse justo hoy.
Espero no tener que darles
alguna explicacion dificil.
Renos. A tu derecha.
¿Dónde?
Oh, ahi hay un reno. Mira. ¿Lo ves?
Hay un reno.
Míralo.
Allí están.
¿Qué te parece eso?
Sus chozas y antenas satelitales.
¡Sí!
Oh, Dios mío.
¿Que te parece eso?
Son las chozas
de la gente de los renos. Mira.
Alli´es donde ellos están.
Lo lograste.
Todo el camino.
Estoy tan orgulloso de tí.
¿Quieres montar a los renos?
- Claro que queremos montarlos. Sí.
Realmente no sabía
si lo lograríamos.
Y lo hicimos.
Eso es asombroso. ¿No?
Oh, sí.
Puedes decirles que estamos muy agradecidos
por dejarnos entrar...
de esta manera
en sus vidas.
Tuvimos un largo camino
desde America...
porque nuestro hijo es autista,
y habíamos oído
que los chamanes
de la gente de los renos...
eran poderosos y amables,
por eso pensamos
que podríamos traer nuestro niño aquí,
sólo para ver si hay
alguna ayuda que ustedes le puedan dar.
Él dice, el, su padre es la persona
que iremos - a conocer.
Eh, él no está bien,
pero podemos chuquearlo con él.
Mm-hmm.
Ni siquiera sé el nombre
de el chamán de aquí. ¿Cual es su nombre?
Uh, Ghoste.
Es definitivamente
el más poderoso en esta región.
Él dice, eh, que puede hacerlo.
Mmm.
Tulga nos dijo que Ghoste necesitaba
una noche entera para comunicarse con los espíritus...
para averiguar cómo podía
ayudar a Rowan.
Mañana, él nos dirá.
¡Es un reno!
¡Un reno!
Ok.
Oh, ¡me gustan los cuernos!
Sí.
Me gustan los cuernos.
Es lindo.
Ok. ¿Hora de salir?
Bien.
Un abrazo más
y un beso en el cuello.
¡Oh!
Sí. Está bien.
- ¿Está bien?
- Vamos a agarrar al reno bebé.
¿Quieres abrazar al reno bebé?
Vamos a abrazar al reno bebé.
¿Son lindos?
Tienen cuernos chiquitos.
Los cuernos están empezando a crecer.
¡Abracadabra!
¿Abracadabra?
¿Qué es eso?
Eso es el lomo.
Abracadabra.
¿Y éste? Wilbur.
Y... Wilbur...
Y Will...
y Lucy y Paige y Portia.
Es asombroso.
¿De dónde sacó esos nombres?
¿Qué dijo?
¿Daisy y Wilbur?
Nunca habia visto que él nombre
tan espontaneamente a un grupo de animales.
Hablé con el chamán.
Piensa que es posible hacerlo hoy.
Esta noche a las 09:00.
9:00. Ok.
Bien.
Vamos a ver al chamán.
Dice que hizo un
ritual anoche-
Uh-huh.
Y ahora se pondra su vestimenta
y hablará con él...
un poquito.
Gracias.
¿Qué es eso?
Son cueros de águial, como un águila.
Luego podemos ver un halcón en una casa.
Mm-hmm.
- El halcón estaba en la casa.
El halcón estaba en la casa. Es correcto.
Aquí está el tambor.
El tambor.
Oh, Rowan, no, no, no, no, no, no.
No, no. No, no.
No, no, no. No.
No, no toques el cuero de águila.
No lo hagas. Siéntate.
Siéntate con papá.
Aquí vamos.
Tambores.
No lo toques.
Sólo siéntate. Siéntate tranquilo.
Siéntate tranquilo con papá.
Siéntate tranquilo.
Guau.
Guau, es el chamán.
Es un águila.
Es un-
Lo agarró de un árbol.
Es un nido de águila.
Un ave mamá
y un ave bebé.
Bebe. Bebe.
Bebe el agua.
Bebe el agua. Bébela. Está bien.
Bebe.
Bébela.
Dice que estará bien.
Ajá. Él piensa que estará
mejor mañana.
Ok.
Ajá.
Dice que mañana
vendrá a visitarnos.
Ok.
Muy bien.
Eso es lo que-
- Él- ël dice que mañana
se va a ir de esta zona.
- Ok.
Uh-huh.
Se tienen que ir,
antes de que oscurezca mas.
Ok. Muy bien.
Ok.
Dile "Muchas gracias".
Gracias.
"Cuiden a su niño."
Gracias. Lo haremos.
Lo haremos.
¡Chamanes!
¿Quieres mas
chamanes?
¿Quieres mas chamanes?
Oh.
¡Chamanes!
Ahí está el chamán.
Ahí. Ahí está el chamán.
Dí "Adiós."
Di "Nos vemos mañana," Rowan.
Di "Nos vemos mañana."
Ok. Debemos irnos.
Tulga, debemos irnos, dijo.
¡Chamán!
¿Querías quedarte aquí, ¿no?
Bueno, yo pensaba que él podía tener...
un ataque como este por
no querer ver al chamán,
o por no querer estar en la carpa,
pero no por no querer irse del lugar.
Es extraordinario.
Es maravilloso.
Él dijo que los padres se tienen que preparar
su tambor y vestimenta.
Quiere decir, que él creyó,
el chamán creyó, que Rowan podría convertirse en chamán
en el futuro.
Una manera de explicar una enfermedad es decir:,
"Oh, esta persona está enferma."
Otra manera de explicar
una enfermedad es decir,
"Éste es un tipo diferente de persona,
y tendrán
un rol diferente en la sociedad."
Una de las cosas más comunes
que los antropologistas han descubierto
entre, eh, curanderos, como chamanes,
es que, casi siempre,
las personas que son chamanes,
sin importar dónde estén,
si es en Africa del Este, o
si es en Asia Central,
o Sudamerica, o Australia,
han pasado por
alguna enfermedad.
Y usualmente esa enfermedad es una enfermedad...
con una constelación de síntomas
que son ciertamente neuropsiquiátricas.
Los chamanes no muestran
síntomas neurológicos
porque son chamanes.
Se convierten en chamanes
porque han tenido éstos
síntomas neurológicos.
No sabemos porqué,
pero una cosa que sí sabemos...
es que la línea entre lo que es un chamán...
y la línea, digamos,
de un psicoanalista,
no está claramente definida.
Somos una de las pocas sociedades...
que tratamos las diferencias
neurológicas y psiquiátricas...
creando instituciones
donde separamos a la gente
completamente de la sociedad.
Otras culturas
no son así.
Obviamente pienso que hay peligros
en decir,
"Oh, si, son los chamanes," y...
y meter por completo
eso como un símbolo del sistema.
Creo que soy un poco mas
escéptica que Rupert.
Bueno, sabes,
sube y baja naturalmente,
y no sabemos si esto es
definitivamente un beneficio.
Por eso soy un poco más cauta
en términos de decir que estoy esperanzada
y que las cosas van bien.
Pero sí creo que es importante...
no esperar, como, una cura milagrosa.
Sabes, había una pequeña
parte de mí que estaba como,
que después de la ceremonia chamán,
bueno, ¿él se levantaría
y sería totalmente normal?
Y, por supuesto que no fue asi. Um-
Está fuera de
de mi experiencia normal.
Vamos al auto.
Quizás debería cambiarme mi camisa,
luego de 5 días.
Yo-
Sólo lo pensé.
Ghoste nos había dicho
la noche anterior...
que Rowan podia ser
menos autista gradualmente
durante los próximos 3 años.
Pero lo más importante,
las cosas que nos volvían locos-
la incontinencia, los ataques-
podrían terminar hoy mismo.
Los íbamos a ver irse
ahora mismo.
Estaba cuidando mi corazón.
No quería permitirme
estar desilusionado.
Ahi vamos.
Dile adiós al chamán.
Dile adiós.
Adiós.
¿Estas haciendo una prueba de sabores?
Es tiempo de-
Él se va.
Es hora de tomar a Rowan.
Dile adiós al chamán.
Adiós al chamán.
Gracias por la cura.
Y con eso,
Ya era tiempo de regresar a casa.
Cuando ibamos,
subiendo y bajando la montaña,
tal como Ghoste había dicho,
fue cuando todo
comenzó a cambiar.
Ahl
¡Eco!
Oh, mi Dios. No puedo creerlo.
Está haciendo caca intencionalmente.
Sólo lo hizo.
Lo hizo.
Ese es el primer paso hasta llegar al inodoro.
Eso es un éxito.
Eso es un éxito ahora mismo
¡Excelente!
Es increíble.
Increible.
Brillante.
Eres brillante.
¡Brillante!
¡Rowan hizo caca en el inodoro!
¡Eres brillante!
Ok, porque lo hizo en el inodoro.
Eso es el comienzo de algo nuevo.
¡Si!
Él quiere jugar
con otros niños, y no con nosotros.
Como la mayoria de los niños normales,
quieren jugar entre ellos,
y no con sus padres.
Esto nunca ha pasado antes,
está totalmente involucrado
con ellos, y nos ignora por completo.
Es asombroso.
Y ya es uno de ellos, ¿sabes?
¿Si pienso que fueron los chamanes?
Mi honesta respuesta es que sí,
por supuesto que lo creo.
Estoy abierta a la posibilidad
de que haya...
algo con la manera
que los chamanes
tienen de entender las cosas.
Pero también,
estoy abierta a la idea...
que cuando tomas a un niño,
y lo traes hasta Mongolia,
y lo empujas hasta sus límites,
tienen que confrontar desafíos
que no lo harían de otro modo,
y ésa quizás sea la causa de ésto.
¿Qué es lo que importa?
Lo que importa es que él avanzó,
y que vinimos aquí,
y que sucedió.
Eso es lo que importa.
Ahora voy decir una oración
por todos los que
convivimos con el autismo,
más alla de si somos autistas,
o somos los padres de
niños autistas,
o si conocemos personas
que tienen hijos autistas,
o si es nuestro nieto,
o nieta,
o nuestro sobrino, o sobrina,
o nuestro hijo, o nuestro hermano.
Espero-Ésta es mi oración-
para que encontremos una manera...
de entender e integrar
este enigma...
a lo mejor de nuestra sociedad,
y a lo mejor de lo que somos,
y que ayude a sacar
lo mejor de todos nosotros.
Esa es mi oración.
De cualquier manera, estoy agradecido.
Gracias.
Dos semanas después.
Bien. Lo que quiero que hagas
es que tú tomes las riendas.
Toma las riendas, así,
en tus manos y gira a Betsy.
Dí "Vamos, Betsy."
¿Puedes decir "Vamos, Betsy"?
Vamos, Betsy.
Y sujeta- Levanta tu mano
y crúzala así.
Dí "Vamos, Betsy."
Eso es.
Gírala tú sólo.
Dí "Vamos, Betsy.
Vamos al establo. "
Vamos al establo.
Muy bien. Ahora gira a Betsy de esta manera,
y empuja tu mano de este modo.
Ahi va.
Ahi va. ¡Sí!
Dale una patadita.
Sí. Y allí va.
¡Excelente! Estás montando.
Tira. Tira las riendas.
¡Sí!
Acabas de montar.
Acabas de montar-
Gracias, Betsy.
Creo que no puedo
siquiera hablar ahora mismo.
Haz fuerza primero.
Luego deja salir la caca.
Oh, ¡Buen trabajo!
¿Tienes alguno mas ahi dentro?
Tira la cadena, tira.
- Tira la cadena.
Lavemos nuestras manos.
Creo que es muy importante que...
que aprendamos a vivir con el autismo,
en el sentido de
que hay muchos ajustes
que nuestra sociedad puede hacer...
para ser más "amigables con el autismo".
Realmente espero que a medida
que la gente aprenda mas sobre el autismo,
lo vean como
una forma de diversidad.
Sabes, pienso que necesitamos
pensar alguna manera para prevenir
las formas más severas del autismo,
pero no deshacernos de
la genética del autismo,
y me pregunto,
si pudiera chasquear los dedos,
¿querría ser "no autista"
No, no querría,
porque me gusta la claridad
de pensamiento que tengo.
Creo que la cosa
que es más notable...
es cúanto han cambiado
nuestras vidas desde que volvimos.
Es- Es noche y día.
Ni siquiera puedo decirte-
Ni siquiera puedo decirte
cuán diferente es todo.
¿Cómo te llamas?
¡Rowan!
¿Cómo estás?
Bien.
Es encantador.
Es un niño brillante.
Lo es.
Y su modo estrafalario
de ver todo esto...
es precisamente lo que lo hace
tan encantador e interesante-
Exactamente.
Y divertido.
Y que no tengo
ningún interés en tratar de cambiarlo.
Para nada. No.
En realidad, todo lo contrario.
Es lo que lo hace ser tan maravilloso.
No.
Este es Jorge el Curioso.
Vive en un zoológico.
Era un monito bueno.
Ratty y Atalina
van a cuidar a Rowan esta noche.
Y Rowan ha dicho
que está feliz que ellas lo hagan.
Y Rupert y yo vamos a ir al cine
y luego a cenar.
Sabes, realmente estoy
empezando a probar la libertad.
Libertad como la que no hemos tenido
por los últimos 6 años.
Y es muy lindo.
¡Adiós!
¡Que se diviertan esta noche!
Creo que la familia influencia...
en cómo un niño se ve a sí mismo.
Por eso, si la familia llega a un punto...
dónde pueden aceptar
que su hijo tiene autismo,
y aman al niño,
y desarrollan una relación,
su vida será mucho mejor.
¶ Que los cumplas feliz ¶
¶ Que los cumplas Rowan ¶
¶ Que los cumplas feliz ¶¶
¿Rowan se curó de su autismo?
No. Rowan aún es autista.
¿Rowan se curó
de las disfunciones
que tiene su autismo-
la incontinencia
física y emocional,
los ataques inconsolables,
y el aislamiento de sus pares?
Sí.
Para nosotros, esta cura
fue francamente milagrosa.
Pero quizás el verdadero milagro...
fue que fuimos a Mongolia
con un niño sufriendo,
y una familia sufriendo,
y encontramos la cura
a través de lo que sea
que eso signifique
El balance es
que iniciamos la aventura,
y a través de ella,
encontramos una manera,
tanto como individuos,
y como familia,
de ser libres.
Bueno, este es
el New Trail Center,
y hemos
encontrado...
una instalación
para relacionar el autismo
con lo ecuestre...
en Texas,
cerca de Elgin, Texas,
dónde vivimos.
Bien.
Ahora estamos caminando.
Eso es una caminata.
La escuela aquí
está preparada...
para enseñar
necesidades especiales.
Tenemos un buen número
de terapistas bien
calificados ahora...
viniendo y trabajando
con nosotros, en la parte
que no tiene que ver con los caballos.
Como pueden ver,
hay muchos
niños felices aquí.
1. Bien. ¿Y?
1. 2.
¿Y? 1.
1 y 2.
¿Y que?
Y 1.
¡Sí!
Y 2.
- ¿Y 1?
- 1.