Sabes, como estamos llegando tarde,
pensé que podríamos hacer una carrera.
Esto no es una carrera.
Es algo muy similar.
Tu y yo
¡Mierda!
Lo siento, capitán.
No lo reconocí.
- ¿Algo importante?
- Lo de siempre.
Continúa.
Supongo que ahora soy la policía.
BODA STANDER-STANDER
Vengan, muchachos.
Vengan, vengan, vengan.
¡Andre!
No, no, no. Vamos.
Bueno, me gustaría hacer un brindis
por mi mejor amigo, Andre...
...quien ha tenido la fortuna de casarse
con la mujer más hermosa del país.
De toda África.
- Disculpa. Lo siento. Ha tenido la fortuna...
- Ya lo dijiste.
Vale la pena repetirlo.
Te casaste con ella dos veces.
No lo arruines esta vez, ¿de acuerdo?
Es tu segunda oportunidad.
Así que enriquece nuestras filas
con sangre Stander nueva.
¡Bastardos!
¡Son todos unos bastardos!
¿Dónde estás, Andre?
Contigo en una playa.
Pero tenemos 18 años. Estamos en los EE. UU.
En Fort Lauderdale.
Se oye un rock and roll.
Corremos por las olas.
¿Y ya perdiste las llaves del hotel?
Te llevaré de vuelta allí.
- Estás loco.
- Lo haré. Ya verás.
Estás loco.
Lo único que necesito eres tú.
Quiero que ahora sea diferente, Bekk.
Esta vez necesito que me ayudes.
Necesito que me digas que no voy
a quedar atrapado de nuevo en la bosta.
Tú puedes hacerlo, Andre.
Sólo prométeme
que sin importar
en qué antro de droga estés
encubierto, yo estaré ahí.
Es decir, en tu pensamiento.
Prometido.
Un asunto desagradable, Andre.
Mujer soltera. De unos 32 años.
Unas 8 ó 10 horas de muerta.
Es homicidio,
pero no hay motivo aparente.
- Las heridas denotan saña.
- Parece un filo serrado.
- ¿Conocería al tipo?
- No parece haber forzado la puerta.
Ni que haya habido forcejeo.
Necesitamos fotos del dormitorio.
Busquen huellas en el baño.
¿Dónde está la niña?
Tenía una hija, quizás de 5 años.
¿Alguna señal de ella?
Esa niña estaba aquí anoche.
Es homicidio y secuestro.
Apresurémonos,
o la lista crecerá.
- Te daré los informes...
- Estás a cargo, Cor.
Acostúmbrate.
Tengo una cita con mi esposa.
Tras los disturbios que estallaron
en Soweto hace dos días...
...la violencia sigue surgiendo
en los distritos...
...con las protestas estudiantiles...
contra el afrikáans
...como lengua de enseñanza.
En Tembisa, varias escuelas y edificios
administrativos fueron incendiados.
Se incendiaron bares municipales
y licorerías...
...y la policía ha erigido barreras
en todas las entradas de distrito.
La unidad de antiterrorismo urbano
sigue patrullando los distritos...
...y todos los efectivos policiales
están en alerta contra disturbios.
Se han realizado algunos arrestos.
- ¿Qué va a pasar, Andre?
- El depto. de Educación bantú...
...ha cerrado todas las escuelas
en Soweto y Alexandra.
Su presencia en las áreas de
disturbios en estos momentos es vital...
...para nuestro país y todos sus pueblos.
Deben hacer su parte para que
nuestro país vuelva a ser lo que era.
Llevamos a cabo esta tarea, entre otras...
protegiendo a la gran mayoría...
...de unos pocos asesinos...
...incendiarios y sediciosos violentos...
...para que quienes quieran
ir a la escuela puedan hacerlo,
y quienes quieran ir
a trabajar puedan hacerlo,
y quienes quieran...
andar en autobús puedan hacerlo.
- Escopeta.
- ¿Qué es esto?
Hoy hay balas reales,
sin costo extra.
Cortesía del general.
Muchos cambiaban las balas de goma
por pilas grandes.
Sean firmes y decididos,
pero corteses y justos.
Cumplan las órdenes de sus superiores...
...y respeten a la gente y la propiedad.
Permanezcan calmados.
Den el ejemplo.
No es fácil.
Sean fuertes.
Gracias.
Puedo sentirlo, Andre.
Es un mal día.
No, Cor. No pasará nada.
Es Rita.
- Si me pasa algo...
- Claro.
- Y tú harás lo mismo por mí con Bekkie, ¿eh?
- Sí.
¡Poder para el pueblo!
Oliver Tambo, habla con Botha
Libertad para Mandela.
EL AFRIKÁANS APESTA
Ven y sé nuestro presidente
Nelson Mandela, responde
Te estamos llamando
¿Dónde están los comandantes?
¿Dónde están las guerrillas?
¡Ruge el AK-47!
¡Abajo los boers! ¡Abajo!
- ¡Fuera el afrikáans! ¡Fuera!
- ¡Fuera!
¿CUÁNTO MÁS DEBEMOS SER
MALTRATADOS Y ASESINADOS?
Esta reunión es ilegal.
Ahora son las 9:23.
Tienen 3 minutos.
A las 9::26 deben desconcentrarse.
Muchas gracias.
Les adveritmos que en lugar de burlarse de
esta advertencia se detengan inmediatamente.
¡Granada!
¡Viene de regreso!
Detengan esta acción inmediatamente.
Detengan esta acción.
No disparen.
Detengan esta acción inmediatamente.
Ahora debemos actuar contra Uds.
Están advertidos.
¡Fuego a discreción!
- ¿Conoces la política sobre esto?
- Para nada.
- Él debe saber.
- Capitán.
¿Cree que nos pagarán horas extras?
Por Dios.
¡Andre!
Andre, ¿qué pasa?
Está bien. Está bien.
Vamos. Vamos.
Harold me dijo que vendrías.
¿Por qué siguen muriendo
los que no deben, papá?
Hoy maté a un hombre.
Nuestra familia siempre cumplió su
deber sagrado con nuestro país.
Habla en inglés, papá, por favor.
Si no le hubieras disparado, ¿qué?
- Continuarían los disturbios.
- ¿Y entonces?
Quizás tomarían el poder.
Finalmente lo harán.
Nos matarían, matarían
a quienes nos quedáramos. ¿No es así?
Quizás no sean como nosotros.
Este país sería
como el resto de África...
...pobre, asolado por la enfermedad,
corrupto.
Líderes que asesinan a su pueblo,
roban millones del tesoro...
...y van a morir de cáncer
en clínicas suizas.
Nuestros negros tienen
el mejor nivel de vida del continente.
- Hijo, hoy ayudaste a los africanos...
- ¿Asesinando a hombres desarmados?
A menos que llames "arma" a esto.
POLICIA SUDAFRICANA
No puede evitar
el servicio antidisturbios, Stander.
- A nadie le gusta.
- A algunos sí.
Que lo hagan ellos.
¿Habló de esto con su padre?
Él no tiene nada que ver con esto.
La brigada antidisturbios es parte
de su deber, le guste o no.
Y pedir que lo releven de ella...
Ud. se está haciendo un buen nombre.
Es el capitán más joven del cuerpo.
Sabe lo que esto significará
para su carrera.
Entiendo lo que esto significará
para mí, señor.
Por Dios.
Lo siento. No quise despertarte.
No me hagas esto.
No te atrevas a excluirme.
Soy yo.
No me estaba defendiendo a mí mismo.
No estaba defendiendo a mi familia.
Lo único que quizás estaba defendiendo
era mi propia... ¿Qué? ¿Reputación?
Y aun así, no es la mía.
Mantener la fachada Stander.
Hacer mi parte.
Lo cual es una excusa de porquería
para dispararle a la gente,
para asesinar gente.
- Tienes que dejar de hacer esto.
- Lo verdaderamente asombroso...
...es que no me sienta aun peor.
Por favor...
No lo hagas.
Por favor, no.
Por el amor de Dios.
¿Dónde diablos está todo el mundo?
Los llamaron a todos.
Esa bomba en Soweto.
Deben hacer cumplir el toque de queda.
Y dejamos que todo
se vaya a la mierda aquí.
Un blanco podría hacer cualquier cosa
hoy en día...
...mientras la policía está muy ocupada
aplastando a los negros.
- ¿Viene a almorzar, señor?
- Estoy terriblemente ocupado. Gracias.
Oiga. Oiga, discúlpeme.
¿Vieron lo que hizo?
Irrumpe a los empujones.
Hay una cola.
Todos estamos esperando.
Ud. no es el único que tiene prisa.
¿Y si todos hiciéramos lo mismo?
Después de todo, esto es un banco.
Uno debe comportarse.
Vaya caballero.
Tenía traje azul...
y anteojos oscuros, grandes anteojos.
Anteojos oscuros grandes y traje azul.
Sí, creo...
¡Diario!
Puedes depositarlos mañana al mediodía.
Estaré en reunión.
¿Y esto qué es?
- ¿Qué te ha pasado?
- Me desahogué un poco. Era lo que necesitaba.
No volverá a pasar.
Si son para compensar una semana
de problemas, guárdate tus rosas.
- Pero podría costarte el Bolton.
- Oh, no.
Señor... ese cajero
está disponible.
Despues de usted.
Le mostró el arma al cajero...
...y amenazó volarle la cabeza
si no le daba el dinero.
- ¿Alguien más oyó eso?
- No. Aparentemente, estaban muy ocupados.
Y luego salió a la calle
por la puerta principal del banco.
El guardia lo persiguió,
pero lo perdió enseguida.
¿Alguna descripción?
Evidentemente, el mismo bien parecido
que asaltó el primer banco.
Declaren una alerta
y vigilen los bancos del centro.
Muy bien.
Gracias, muchachos.
Que noche larga, Andre
¿Vamos a seguir con eso?
¿Alguna novedad del secuestro?
A pesar del informante no
hemos recibido muchos datos.
Sigue con ello.
Y el Nederburg del 68.
Bueno.
Adelante.
Y dos, Andre.
Es hermoso. Son hermosos.
No podemos darnos este lujo.
Mi familia tenía unos bienes.
Decidí que era hora de sacar provecho.
Bueno, por cierto lo hiciste.
Es hora de que tengas algo
tan hermoso como tú.
Dime que todo está bien.
Todo está bien.
Nada firme.
Mantiene la cabeza gacha,
parece saber dónde están las cámaras.
- 1,80 m, de traje, pelirrojo.
- ¿Pelirrojo?
- Probablemente era un disfraz.
- Sí. Claro.
Lo sé. Ha sido un mal día. ¿Está bien?
Estoy seguro, señorita, de que ha pasado
por esto una y otra vez...
...pero ¿podría decirme qué vio,
exactamente?
A Ud.
- ¿A mí?
- Quiero decir... No sé qué quiero decir.
Es que era, ya sabe como Ud.
¿Quiere arrestarme, capitán?
No lo sé. Algún tipo de satisfacción.
¿Fama, quizás?
Bueno, atrajo nuestra atención.
Le concedo eso.
Sigue presionando, subiendo la apuesta,
aumentando el riesgo.
Probablemente planea algo osado
para la próxima.
Algo grande.
El aeropuerto.
Las ventanillas de cambio.
Los vuelos que llegan de mañana.
Miles de extranjeros cambiando
dólares, libras, marcos.
¿El aeropuerto, de veras?
- Es un albur.
- Quizás.
Pero tengo un presentimiento.
Un presentimiento muy fuerte.
- Lleva un equipo, Cor. Vigila el lugar.
- De acuerdo.
Sí, es un arma,
pero no quiero usarla.
Deme todo el dinero.
Capitán Deventer.
¿Qué? ¿Tres?
¿En una hora?
Acabamos de recibir esto.
Es muy bueno.
¿Te preocupa algo, Cor?
¿Sabes, Andre? si quieres alejarte...
...sólo tú y Bekkie, para que las cosas
se tranquilicen lejos de esta locura...
...te cubriré, el tiempo que sea necesario.
Lo tendré en cuenta.
Como amigo, oye, todos necesitamos
un cambio de ambiente.
Capitán Stander.
Señor, está arrestado.
Tengo que tomar tu arma, Andre.
Te hemos asignado un equipo
de 90 hombres, Andre.
- ¿Por qué demoraste tanto?
- No soy tan bueno como tú.
Has mejorado.
¿Podrías volverte y poner las manos
tras la espalda, por favor?
La serie de robos a bancos
que asolaba el área de Johannesburgo...
...concluyó finalmente
con un arresto sorprendente.
El sospechoso del "caso del ladrón
de guante blanco "ha sido capturado.
Los acontecimientos dieron
un giro inesperado...
...con el arresto de Andre Stander,
capitán de la policía de Johannesburgo.
Hasta qué punto el capitán
está involucrado en los robos...
...aún no se ha determinado,
aunque se lo acusa de 28 cargos.
Entre los mismos están los de robo,
intento de homicidio, fraude...
...posesión ilegal de armas de fuego,
falsificación y vagancia.
- ¿La defensa tiene testigos?
- Ninguno.
Entonces, ¿tiene algo que declarar,
capitán Stander...
antes de que considere el fallo?
Se me enjuicia por robar bancos.
Pero he matado a gente desarmada.
Eso no es asunto de este tribunal.
¿Tiene algo que agregar?
No.
"El tribunal sólo da importancia...
...a que el acusado puso en peligro
a gente inocente...
...a la que había jurado proteger.
No se tienen en cuenta sus antecedentes
profesionales y distinciones.
El tribunal sentencia al
ex capitán Andre Stander
a 32 años de prisión".
Está lleno de idiotas.
Manténgase en la fila.
Maldito Harry el Sucio.
No va a durar mucho.
¿De veras? ¿Quién tiene los huevos?
¿Tú, Lee?
RAPTOR DE NIÑOS:
25 AÑOS A CADENA PERPETUA
Ese secuestrador psicópata
saldrá antes que tú.
¿Cómo te hace sentir eso, superpolicía?
Soy Lee McCall. Yo robaba bancos...
...en Australia, mi país.
No eres australiano, bastardo.
Canta el himno nacional, entonces.
El wallaby y el canguro
Serán siempre libres y puros
No soy un puto australiano...
Lee McCall. Has estado dentro once
de los últimos doce años.
Cheques sin fondos, autos robados, tarjetas
de crédito. Delincuente habitual de poca monta.
¿Robar bancos?
- Ni siquiera has tenido una cuenta.
- Parece que me conoces.
Tu expediente pasó una vez
por mi escritorio.
"El depósito de combustible del auto
debe mantenerse lleno.
Que mi padre
vacíe mi cofre del tesoro
y ponga el dinero en el maletero.
Mueve el asiento hacia atrás, Bekk,
por favor. Quizás esté esposado.
Me siento como lo más bajo
por pedirte estas cosas.
¿O estás disfrutando la aventura?".
- ¿Cómo pasó el control?
- No lo hizo.
Un amigo me la dio antes de
que la prensa la obtuviera.
Ahora temen que intente escapar.
Una carta al mes, sin derecho a visitas.
- ¿Lo habrías ayudado?
- Por supuesto.
Si lo hubieran atrapado,
la apelación habría sido denegada.
Quizás sea egoísta,
pero es la única esperanza que tengo
de verlo libre antes de morir.
Por favor. No lo alientes.
Lo siento por tí.
Es tan poderoso--
General, lo es tanto que puede poner
ladrones en un banco muy facilmente.
Debería verlo.
Hay partes de Andre que
no conoceremos nunca.
Tú no te casaste
con él dos veces.
Mi amigo, Cor.
Después de dos años aquí,
soy un hombre honesto.
Ya no me preocupa
estar viviendo una mentira.
Respeto más a los criminales
entre quienes me hallo...
...que lo que respetaba
a los policías que conocía.
Malhechores, matones, cabrones agresivos...
que fumaron cigarros robados en mi propia boda.
Bienes robados entregados como pago
por una supuesta protección.
Prefiero robar un banco
que aceptar un regalo hecho por temor.
Eso no es para mí.
Tengo mal el hombro.
- Un accidente de paracaidismo.
- Claro.
- ¿Cómo se deletrea "paracaidismo"?
- No lo sé.
¡Oye, lameculos!
Adulador.
Sé lo que pretendes.
- Quiero dar una prueba de oficio.
- ¿A quién le importa?
El 31. Afuera de estos muros.
Afuera. ¿De veras?
Eres blando.
Creo que perdiste el valor.
No necesito probarte nada a ti.
Yo robaba bancos años antes que tú.
Robé mi primer banco con el dedo.
- ¿Con el dedo?
- Sí.
Cerdo.
Nací para eso.
El caos. Es lo único que conozco.
Bueno, Allan, cuando salga,
quizás regrese a buscarte.
Gracias, pero no lo veo así, Andre.
Cuando yo salga,
regresaré a buscarte a ti.
- ¿Lo oyes, McCall?
- ¿Qué?
Heyl cree que se nos adelantará.
¡La puta que lo parió!
¡El puto policía me rompió el brazo!
¡Aléjense!
Sepárense.
Veamos si puedes moverte.
Tengo 30 años más aquí.
¿Creen que me importa morir?
¿Y a su amigo? ¿Le importa?
¿A su esposa le importa? ¿Y a sus hijos?
Vamos, dame eso. Dámelo. Tú también.
Vamos.
Tú, gordo. Dame el arma. Al suelo.
¡Muévanse!
Sé bueno y quítame esto.
Ahora cuéntenme sobre sus autos.
Lee, vamos.
Sí. La granja Coetzee.
Problemas con uno
de los trabajadores negros.
¿Podría enviar a un hombre, por favor?
Gracias.
Bien hecho, hijo. Bien hecho.
¿Esto es tuyo, abuelo? Es tuyo, ¿no?
Me lo llevo.
¿Nada más moderno?
Entren. Gracias por venir.
¡Deténgase! ¡Deténgase!
Por favor, baje del auto, señorita.
Yo no sabía nada.
Por aquí.
- ¿Hay algún problema?
- Ningún problema.
Habría ido con ellos.
Gracias por su cooperación.
Es Andre. Lo hizo.
- Buenas tardes, señor.
- Buenas tardes.
¿Ve a ese caballero detrás de mí?
Es mi ayudante.
Se asegurará de que cuando me vaya...
...Ud. no cometa una estupidez.
Llénela.
Ud. es una mujer encantadora.
Mira lo que hay aquí.
Demasiado para un golpe rápido.
...previamente convicto
por una serie de robos a bancos...
...escapó hoy de prisión.
Se sospecha que la huida,
ejecutada con precisión...
...fue planeada por Stander...
con ayuda de Patrick Lee McCall.
Ambos hombres estaban disfrazados.
Si eres tú, Andre...
...confío en que Dios me ayude
a hacer lo correcto.
Apuesto a que están haciendo
todo lo posible por encontrarnos.
Te diré qué están haciendo.
Están reunidos en Johannesburgo.
Fumando gruesos cigarros.
Pensando cómo manejar esto sin parecer
aun más estúpidos de lo que ya parecen.
- Bastardos.
- No puedes hablar en serio.
Sigues tú.
No es necesario. La policía no tiene nada
de mí. Ni fotos ni nada.
Mentiroso de mierda.
¡Allan!
Afuera de los muros, Allan.
La prueba de oficio terminó.
Vamos.
Lee. Me alegra verte.
Mi nombre es Peter Grey.
Encantado de conocerte.
Kenny Roberts.
Brandon Clayton. Es un placer.
¡Cerdo!
¿Adónde, mis amigos?
¿Qué hacemos ahora?
Joder al sistema desmoronar sus cimientos
y aprovechar el nuevo desorden.
¿Qué carajo significa eso?
Robar cada banco desde aquí
hasta el otro lado de Johannesburgo.
¿Señor?
Está vacío.
Llénelo.
Llénelo. Rápido.
¿Es dinero del banco o suyo?
¡Socorro! ¡Socorro! ¡Nos robaron!
Creo que sí.
¿Quiere decir
que nos robó Andre Stander?
- Sí, señor.
- ¡Oigan!
¡Nos robó Andre Stander!
Sí. Necesitaremos que...
El alquiler se cobra
el primero de cada mes.
El agua está incluida,
pero la electricidad no.
Y esperamos que la casa
sea mantenida en buenas condiciones.
- Por supuesto.
- ¿Tiene referencias, Sr. Clayton?
¿Qué tal 2000 rands, en efectivo?
PANDILLA DE STANDER ESCAPA
LOS MÁS BUSCADOS...
Lo mejor para mis amigos.
- Señor, ¿de qué lado viste?
- Generalmente me lo subo derecho, así.
Por Dios. Parecemos presidentes
de banco, no ladrones de bancos.
Entonces necesitamos un auto acorde.
Extremadamente poderoso, capaz de 290,
y no es que lo haya probado en persona.
Pero el Targa es el Porsche clásico.
Hay sólo 4 en el país, Sr. Marshall.
Es Marshall, ¿no?
Éste es el único de este vibrante color
amarillo canario...
Éste es el único de este vibrante
color amarillo canario--
- ¿Adónde carajo vas, hermano?
- Sólo voy.
La velocidad. Por eso te agarraron.
Te excediste.
Si vas lo suficientemente rápido,
no ves de dónde vienes.
Tratarlo como a cualquier otro
criminal no dará resultado.
Cualquier otro no era
capitán de detectives.
Si obramos como desesperados
por detenerlo...
...parece que le tenemos miedo.
¿Y no es así?
Es sólo un hombre.
Nosotros somos el gobierno.
- Ahora son tres.
- Como sea.
Tráiganlo. Discretamente. Nosotros
tenemos el control aquí, maldición.
Como Ud. diga, señor.
Buen día, vaquero.
Eres bueno para la cobranza.
Danos una mano, ¿sí?
Hola.
Vamos. Vamos. Rápido.
Oiga, señora. Siéntese.
Gracias. Disculpa. Llénala.
Eso es. Ciérrala. Ciérrala.
Bien. Muy bien.
¿Te pagan mucho?
20 segundos. Se llevaron
7000 en efectivo.
Pero estaba enterado de
sus otros robos, así que...
Allí hay 25000 rands.
El gerente de un banco dijo
que por su previsión...
...la banda no se llevó
una suma importante...
...que había en una
caja secundaria.
La temperatura es de 11 grados.
Por si tiene mala memoria,
esto es un puto asalto.
Tres bancos fueron robados hoy
en el área de Johannesburgo.
Uno de ellos fue
robado dos veces.
Andre Stander, el cerebro,
volvió descaradamente al banco...
...y robó el contenido
de una segunda caja fuerte.
La paz en el Líbano es
tema de debate, mientras...
Debe ser difícil para Ud., jefe.
Sí. Lo es.
Eres muy amable al decirlo, Harold.
¿Me puedes dar fuego?
En cuanto a la pandilla de Stander,
el Sr. Mark Jennings...
...un sosias de Andre Stander,
fue arrestado por tercera vez.
El Sr. Jennings habló con nosotros
tras su liberación.
No puedo andar por la calle,
no puedo ocuparme de mis cosas.
Me arrestaron tres veces
como si fuera Stander...
...y ni una disculpa.Ni una.
Esta mañana...
Pobre desgraciado.
Se le acabaron sus 15 minutos.
Es como para volverse loco.
¿Tienes ganas de salir
a robar un auto?
Oye, Andre... no hay problema
con ella. Es mi mujer. La amo.
Cada vez que te acuestas
con alguien te enamoras.
Ahora eres una de nosotros.
Si la cagas o nos delatas, mueres.
Eso estuvo bien.
Nos traicionará, lo traicionará
la primera vez que la presionen.
Oye, no le hagas caso, ¿si?
Está celoso porque eres mi chica.
Ven aquí, mi pequeña Talia.
No te preocupes. Vamos.
Tarzán llevarte de vuelta a la cama.
Yo ya estuve ahí dos veces.
Me ha visto mucho. Háganlo Uds.
Tiene un arsenal a su disposición.
Será fácil.
Lee, distráela. Envíala atrás
por los rifles Beretta.
Allan, salta sobre el mostrador
para esperarla.
Descuida, Allan.
Yo te protegeré.
- ¿Puedo ayudarlo?
- ¿Tiene rifles Beretta?
Sí, tenemos.
¿Desea el de lujo o el común?
- ¿Qué diferencia tienen?
- El de lujo es escaqueado, el común no.
- ¿Escaqueado?
- Es como un grabado.
Creo que me interesa el de lujo.
- Veré en la trastienda.
- Estupendo. Gracias.
Carajo. Es de vidrio.
"Salta sobre el mostrador".
Carajo.
Son los putos detalles, Andre.
¿De qué te ríes?
Mi pantalón es demasiado ajustado.
Mierda.
Calma. Calma.
¿Qué...?
Tenía un arma.
¿Por qué tenía un arma?
- Sólo las grandes, Allan.
- Bien.
Vamos.
"...dice el capitán Cor Van Deventer:
Se llevó un arsenal como...
...para abrir un agujero
a través de este país".
Mi primera vez...
- ...y le disparo a una mujer.
- "Temo que la pandilla de Stander..."
...¿Pandilla? Qué burdo.
"...planea nuevos robos,
ahora con fuerza letal".
¿Hay de otro tipo?
"La víctima identificó
al atacante: el fugitivo...
- ...Lee McCall".
- Carajo.
Está bien como
para identificarte.
Ojalá la hubiera matado.
"La policía estableció
un destacamento especial".
Caballeros, nos hemos graduado:
un destacamento especial.
"El centro neurálgico en Yoeville...".
Conozco ese edificio.
¿Y saben qué hay justo al lado?
Es totalmente escandaloso.
- ¿De qué carajo te ríes?
- Creen que estamos asustados y que...
...mantendremos un bajo perfil.
A la mierda con todo. Hagámoslo.
¡Oigan... es él!
¡És Stander!
Carajo.
Déjalo.
¿Ésos no son los
ladrones de bancos?
¡Oye! ¿Qué estás haciendo?
- ¡Sal del auto ahora!
- ¡Lee!
Está bien. Está bien.
Esto es una locura. Es una locura.
¿Qué carajo estamos haciendo?
Nos estamos jugando el pellejo
cuando saben que iremos...
...y tú regalas el puto dinero.
- ¿Para qué carajo--?
- Cállate.
Tranquilo, cálmate. Está bien.
Tómate tu tiempo. Sonríe.
No te voltees.
No mires a tus compañeros.
Muy bien.
Sigue llenando la maleta.
Lee...
¿Qué mierda haces, Lee?
¡Dijimos que sin disparos, carajo!
¡Dijimos que sin disparos!
¡Carajo!
Conduce.
¡Tienes mierda en la cabeza!
¡Un arma!
¿Qué mierda? Está loco.
No puedo hacerlo. No lo lograré.
- Cálmate.
- Que se vaya a cagar.
Están investigando los últimos tres;
no dan abasto.
¡Vete a la mierda!
No necesito establecer un
récord de robos a bancos.
Que la próxima se quede
en el auto. Que se joda.
Lee... esto debería ser divertido, ¿no?
Casas como ésta no
se ofrecen seguido.
No puede ser en serio.
La noticia de hoy: La policía
ha desplegado...
...oficiales extras en
las sucursales bancarias...
...tras 5 robos, todos
el último viernes...
...atribuidos a la
pandilla de Stander.
Esto es lo que
dicen ustedes:
Hace lo que mucha gente
desearía poder hacer.
Es audaz. Le concedo eso.
¿Y si me dan algo del crédito?
La próxima vez diremos que
somos la pandilla de Heyl.
Eso sería muy lindo, Andre.
Y tienen valor.
Y creo que él es muy inventivo.
Uds. no son los únicos que disfrutan
cuando las cosas se invierten, ¿eh?
El primer ministro
soviético ha muerto.
Cierto, por eso somos más importantes
que el puto líder de Rusia.
- Por Dios. Me asustaste.
- Lo lamento.
Tenía que asegurarme de
que estuviéramos solos.
Ahora es diferente.
- Yo soy diferente.
- Eso leí, nunca igual
- ¿Qué ha cambiado, Andre?
- El dinero.
El dinero resuelve muchos
problemas, Bekkie.
Tengo mucho.
Podemos ir a cualquier lado.
A cualquier parte del mundo.
Menos ésta, ¿no?
- ¿Y mi vida? ¿Mi libertad?
- ¿Libertad?
Aquí no hay libertad.
Hay dos opciones...
...te vuelves como ellos o vives
reñido con todo lo que te rodea.
No quiero eso para ti.
Empezaremos de nuevo.
Los Estados Unidos.
Identidad nueva.
Tus sueños pueden hacerse realidad.
Yo haré que sucedan.
Eso tiene mucho glamour, Andre.
Pero yo luzco muy mal con
peluca negra y anteojos.
Estoy muy bien en mi pequeña
y tranquila vida, gracias.
Quiero llevarte conmigo...
...Te lo prometí, ¿recuerdas?
- No empieces.
- Eres todo para mí.
Todo lo que siempre quise.
Yo ya tenía todo lo
que quería. Todo.
- Lo que dicen de mí...
- No soy estúpida, Andre.
Toda persona pensante
quiere volar...
...este lugar en pedazos
de vez en cuando.
Pero no lo hacemos.
Buscamos otros caminos.
No podré lograrlo sin ti.
Necesito estar en paz.
Vamos, por Dios.
Me amas.
Estaríamos juntos.
Sé cómo terminará esto...
Fort Lauderdale... la playa.
¿Recuerdas?
Ven conmigo.
Estoy cansada, Andre.
Hay cosas que una vez hechas
no tienen remedio.
Te odio.
- ¿Hoy vienes a trabajar, Lee?
- ¿Qué?
Te pregunté si hoy
vienes a trabajar.
Buenos días a todos.
- ¿Qué tal?
- Buenos días.
- ¿Quieres huevos?
- Seguro.
Hace mucho que no
como comida casera.
Me alegra que te guste.
No habrá polvo allí, ¿no, Shar?
- Andre.
- Lee.
Sé que Shar no es
tu tipo de mujer...
...pero es del tipo que soné.
Un sueño hecho realidad.
Me alegro por ti.
¿Tienen planes?
Todos deberíamos tener planes.
De hecho, yo también planeo
un cambio, con mi esposa.
Quizás los EE. UU.
Fort Lauderdale.
Para variar.
Estupendo, hermano.
- ¿Y tú, Allan?
- ¿Yo?
Me gustaría ir a Grecia.
Bueno, tenemos dinero suficiente.
Digo, como para un tiempo.
Averigüen los itinerarios aéreos.
Lo planearemos.
El domingo entre las 3:00 y las 5:00,
dos 747 de SAA, British Airways...
...KLM, Air France, Lufthansa.
Todos arriban.
Nosotros queremos irnos.
El Al a Tel Aviv,
32 minutos después.
Estarás ahí.
Serás un rabino rumbo a un seminario
sobre el Talmud con su sobrina.
O un entrenador de lucha libre
rumbo a un encuentro en Melbourne.
Shar, prepáranos un té, ¿quieres?
Hay suficiente para vivir
bien por un tiempo.
¿Por qué no para siempre?
- Desvalijar el puto aeropuerto.
- Puta madre.
Taimado...
Debería haberme dado cuenta.
- Hemos creado una buena historia.
- ¿Bromeas?
¿Por qué no un final perfecto?
- Por Dios.
- La última batalla de Stander, ¿eh?
- Me parece jodidamente estupendo.
- Jodidamente estupendo, sí.
Libras, marcos, dólares...
...puedes ir a cualquier
parte del mundo.
- A cualquier parte del mundo.
- Sí. De acuerdo. Bueno.
Viena, muchacho.
Derramaste mi champaña, ¿eh?
Por ti y por mí...
...y por tus encantadores senos.
- Vamos a nadar. Ven.
- ¿Nadar?
Nadar. Nadar.
Estás tibia. Mírate.
Y esos pedazos de ananás.
Éres mi sirena, ¿no?
Te atraparé...
Quieres ahogarme, ¿eh?
Bueno. Dame mi champaña.
Y no me ahogues.
¿Qué quiere?
Hace unos años--
Hace unos años...
...mataron a un joven en Tembisa.
Su nombre era... Mnguni.
Robert.
Busco a su familia.
Su padre se llamaba Themba.
Themba Mnguni.
Sé que vive aquí.
- Themba.
- Si
Te busca un hombre blanco.
Padre...
...le hice un gran daño.
Yo soy el que mató a su hijo.
¡Que se vaya a la
mierda y tú también!
¡Yo estaba listo!
¡Y él lo arruina!
¡Ya nos habíamos ido de aquí!
- De todos modos, tú no querías hacerlo.
- Mierda.
Entre las noticias policiales...
...un informe recién llegado,
dice que la policía frustró...
...un plan de la
pandilla de Stander...
...para cometer un robo
en el aeropuerto internacional.
Asombroso.
Nos habrían agarrado.
Tiene razón aun
cuando se equivoca.
Carajo.
Por Dios.
- Admítalo. Se equivocó.
- Lo intentará de nuevo. Lo conozco.
Ese bastardo aún lo está manejando.
Maneja al maldito cuerpo de policía.
Nos hace quedar como impotentes
en nuestro propio país.
¿Qué les dice eso a nuestros
enemigos internos?
Queremos que lo detengan, capitán.
Que le disparen, si es necesario...
...disparen en el acto al verlo.
Entiendo.
Lo siento.
Les fallé a todos.
Tendrán que irse sin mí.
No te rindes nunca, ¿verdad?
Yo no me iré.
Hallarás una manera.
Siempre lo haces.
Creo que tengo la manera.
Es un queche de acero
de 17 metros....
...Motores diesel Perkins.
Panel solar.
Con depósito de combustible
de larga autonomía...
...llega a las mil
millas náuticas.
Equipado con lo mejor.
Tenía una cama de agua,
pero se movía demasiado.
Podría recomendarles
un buen chef.
- Salud.
Está valuada en £148000.
¿Quién era Lily Rose?
Una esposa. Da mala suerte cambiar
el nombre de un barco...
...aunque se cambie de mujer.
Seguramente ella venga
con el barco...
...pero eso lo negocia ella.
Y bien, ¿qué tenían en mente?
No hay que esperar para
cobrar el cheque, ¿eh?
¡Bien! ¡Jodidamente genial!
¡Alta mar!
Señora, será mejor
que me acompañe.
Si no hablas...
...te juro que te acusaré de ser
miembro de la pandilla de Stander.
Puedo hacer que tu
vida sea un infierno.
Él sabía que el
dinero era sucio.
Todo el mundo es deshonesto.
Es cuestión de grado.
Habría aceptado menos.
¿Por qué pegarle al caído?
Nos traería mal karma
en nuestra nueva vida.
Tuve suficiente de
eso en la vieja.
¿Sabes qué me hizo empezar
con todo esto?
¿Dices que no fue la codicia, Allan?
Fue una chica.
Una chica negra.
No era mía, pero... la amaba.
De veras la amaba.
Yo estudiaba en una
escuela normal...
...estaba lleno de política,
lleno de esperanza.
Ella estaba embarazada, no de mí.
Yo no debería haber
estado con ella.
Pero los putos policías...
Entraron adonde estábamos.
Nos vieron juntos.
Nos golpearon.
La golpiza la hizo perder el bebé.
Entonces robé una tienda...
...para conseguirle dinero
para ir a Inglaterra.
Y fue fácil. Demasiado fácil.
Asaltar esos bancos...
joder a esos bastardos.
Gracias.
La chica del barco...
...¿crees que él hablaba
en serio sobre ella?
Lee tiene a Shar.
Tú tienes la tuya.
Ella viene, ¿no?
Siempre está conmigo.
Siempre lo estará.
En eso la cagué, hermano.
Oye, inténtalo de nuevo.
Ahora tienes cómo.
Es diferente.
Shar? Shar?
Éste es el cuerpo de policía
de Sudáfrica.
Está rodeado. Levante las
manos y quédese donde está.
No haga movimientos repentinos.
Calma. Calma. Avancen.
No puede escapar. Está rodeado.
Continúen. Continúen. Gracias.
Sigan avanzando.
Bien. Muy bien.
Salga con las manos en alto.
Está rodeado.
No tiene posibilidad de escapar.
Murió bien. Como Butch Cassidy.
- Como Bonnie y Clyde.
- No importa mucho. Morir es morir.
¡Circulen! Retiren todos estos autos.
¡Circulen! ¡Circulen!
¿Ahora qué hacemos?
¿Volvemos al barco?
Tienen la casa. Luego tendrán
el registro de llamadas telefónicas.
Sabrán que vamos a Ciudad del Cabo.
Acelera.
Todos los vehículos en el área
de Johannesburgo...
...busquen un Porsche Targa
amarillo de 1983.
...Matrícula número...
Mierda.
¿Crees que nos agarrarán?
A la velocidad de la luz.
Prueba a la velocidad
de la oscuridad.
- ¿Está loco...?
- Tu auto.
Bien.
Llévate el mío.
Mejor detén el auto.
Hijos de puta.
Tantas armas pata matar a Lee.
Yo le hice esto. Tendría que
haberlo dejado en la cárcel.
No me jodas. Le diste el
mejor momento de su vida.
En los últimos seis
meses fue alguien.
Siguen muriendo quienes no deben.
Yo tenía un hermano...
...pero ustedes dos...
...probablemente me conocen
mejor que cualquiera.
Conmigo no lo lograrás.
Llegamos hasta aquí, ¿no?
Conseguiremos otro barco.
No puedes engañarme, Allan.
Ni puedes engañarte a ti mismo.
- Nos vemos en el infierno, hermano.
- Vete.
¿Hola?
- ¿Es la esposa del Sr. Mark Jennings?
- Sí. ¿Puedo ayudarlo?
Soy de la oficina de
la Suprema Corte.
Pudimos acelerar la revisión
del caso de su esposo.
Enviaremos a un oficial esta misma
tarde para recoger los documentos...
...para la preparación
del juicio.
En caso de falso arresto
o identidad equivocada...
...la corte requiere pasaporte,
historia familiar,...
...certificado de nacimiento
y un cuarto documento con foto.
- Muy bien.
- Todo lo cual se le devolverá.
- Éstos son míos.
- Esto es suyo.
Gracias. Y eso es todo.
Si necesita un sobre...
Guarde eso en algún lugar seguro.
- Muchas gracias.
- De nada.
- Buenas tardes, señor.
- Desearía un...
¡Andre Stander!
Otra vez no.
Voy a sacar mi billetera.
Ya estoy demandando a la
policía de Johannesburgo...
...y a varios oficiales personalmente
por falso arresto.
Y si no retira esa arma...
...lo acusaré de agresión
a usted también.
Es triste que un
hombre deba llevar...
...una biblioteca para
no ser arrestado.
- Señor, lo vieron.
- ¿Dónde?
- En el aeropuerto.
- Vamos.
Miren, o me arrestan
a la fuerza...
...o me dejan continuar mi vida.
Lo siento, señor.
Señor, falsa alarma.
No era él. No se preocupe.
Nos vemos después.
Gracias.
¡Policía! ¡A un lado!
¡No! ¡Espere! ¡Espere!
¡Espere! ¡Policía!
- ¡Se fue!
- ¡Alto! ¡Alto!
Se fue.
Muy bien, gente fiestera.
Éstas son las vacaciones de
primavera que esperaban.
Fort Lauderdale está que explota.
¿Eres él?
¿Perdón?
- Ese tipo. Ya sabes.
- Lo siento.
No hablas como él.
Ese tipo, ya sabes.
El del programa de TV, el detective.
Por Dios.
Hutch. ¿Lo conoces?
Me temo que no.
- Entonces, ¿eres inglés?
- Claro.
Vaya. Bueno, él resuelve crímenes.
Hutch. Con Starsky.
¿Y si los comete él?
¿Qué clase de programa sería ése?
Eres lindo cuando te ríes.
La Sigma Fi hará una fiesta en el motel.
¡Cerveza gratis!
¡Por Dios! ¡Estoy yendo!
Tiene una llamada, jefe.
¿Quién es?
- Si?
Hola. Habla Skolly. ¿Me recuerda?
Trabajaba para Ud., general Stander,
señor.
¿Skolly? ¿Cómo estás?
Qué bueno oírte.
Estoy bien, general, señor.
Llamaba para decirle...
...que no se preocupe
por el señorito Andre.
Ud. sabe que él siempre intentó
hacer lo mejor que podía.
Y yo sé que él siempre lo quiso,
señor, y lo respetó.
Y sé que siempre lo hará.
Y siempre será
mi hijo querido.
Estoy seguro de que
él hará lo correcto.
Sólo se extravió en algún punto.
Sí, estoy seguro de que
ahora hará lo correcto.
Y yo sé, general, señor...
...que Ud. siempre hizo
lo mejor que pudo por él.
Que Dios te acompañe, Skolly.
Que Dios te acompañe
también a ti, papá.
Salga del camino.
Muévase.
¡Ud., el del Cougar rojo!
Por favor, salga del auto.
Señor, por favor,
salga del auto.
Salga del auto y
párese contra la puerta...
...con las manos sobre
el vehículo, señor.
Párese contra la puerta con
las manos a la vista, señor.
Contra el auto, señor.
Por Dios.
Iba a más de 160, señor.
Separe las piernas.
Sepárelas.
Está un poco húmedo esta noche
para conducir así, ¿no cree?
¿Estuvo bebiendo, señor?
Oiga. Vuelva a su posición.
¡Vuelva a su posición! ¡Atrás!
Ya lo oíste, imbécil.
Asume la puta posición.
Unidad 14.
10-106. Hubo disparos.
Necesitamos auxilio médico.
Entendido, unidad 14.
Respondan todas las unidades.
Esté alerta, 14. Van en camino.
Cambio.
Andre Stander robó 26
bancos siendo capitán...
...de la policía de Johannesburgo
y otros 20...
...durante los 6 meses en que operó
"la pandilla de Stander".
Allan Heyl está cumpliendo
una condena de 33 años...
...en la cárcel de Krugersdorp
en Sudáfrica.
Bekkie Stander se
suicidó en 1990.
En 1994, Nelson Mandela
fue electo presidente...
...poniendo fin a 46 años
de régimen del apartheid.
Subtítulo por aRGENTeaM
http://foro.argenteam.net