Un buen hombre
Berlín, abril de 1937
Dr. Halder, el comandante Buhler
le espera.
Sabes de que se trata?
¿Qué?
La carta que recibí.
Decía: "comité del Reich
la inscripción para la ciencia... "
"En las enfermedades hereditarias graves".
Exactamente.
No tengo ni idea de lo que
puede tener que ver conmigo.
Usted está sugiriendo que
hubo un error?
Heil Hitler.
Dr. Halder?
- Elegí un mal día?
- Sí.
No. Tuve que dejar
algunas lecciones, pero...
No todos los días llaman de la oficina
del canciller del führer.
Muy bien.
Siéntese.
Como presidente del
comité de censura...
Mi es un deber mantener los ojos
en la literatura moderna...
Para asegurarse de que incorpora
el espíritu del nacional-Socialismo.
Lo llame para
aclarar su punto de vista...
El cual es motivo de
preocupación personal del führer.
Su novela.
Plantea cuestiones controvertidas
sobre el tema del derecho a la vida.
Algunas de sus conclusiones
son revolucionarias
Hijo?
Supongamos que las opiniones
aquí expresadas son suyas.
Pasaron algunos años desde que lo escribí.
Naturalmente,
es una obra de ficción.
Devuélveselo... Lotte!
- Es el cuaderno de Erich.
Mayo de 1933
- Pero yo sé la respuesta. Es fácil.
Devuélveselo
Usted es un ángel
cocinando de nuevo.
Sé que soy.
Seguro que no le importa?
No.
Al comenzar,
no puedo parar.
Esta bien.
John!
¡Basta!
Dios! Lotte, ven aquí.
John
Continua revolviendo lentamente.
Buena chica!
Johnny!
- Ya voy, madre.
Están llamando a la puerta.
Theodore.
¿No ha oído que estoy tocando?
- Sí.
Un matemático!
Justo lo que necesitamos
Helena, tu padre está aquí.
- Usted verá...
- Hola, papi.
Oye, John...
John!
Erich, llego tu ayuda
John, ya se lo dije...
Tiene que salir de esta apatía.
Estoy hablando con el decano.
¿Qué esta cocinando?
Una cosa con verduras...
- Gulash!
- Sí.
Haré cambios en la universidad
antes de que te puedas imaginar.
Promociones automáticas
para los miembros del partido.
Si usted no es cuidadoso,
se quedara sin empleo.
John
Sí, madre!
Cuida la cebolla.
Voy!
Donde estabas?
No dejes que me lleven, Johnny.
Es Theodore.
¿Recuerdas?, el padre de Helen.
Deberías volver al sanatorio
Helen, podrías subir, por favor?
- Debe hacer pis otra vez?
Yo puedo sola.
¡Ay, madre!
En todo idioma conocido...
Se debe de sustituir a la opacidad de los
sonidos por la transparencia de las ideas.
La transparencia de las ideas,
relatividad de la percepción...
La música y la fe, la memoria y la culpa.
Los recuerdos más poderosos
son capturados accidentalmente.
Un ruido aleatorio...
El ruido de una
cuchara en la vajilla...
Mientras esperamos
en la biblioteca...
Y de repente,
una onda de felicidad los envuelve
Y los transporta en el tiempo, a un
tren parado en el medio del campo
Y ven al sol iluminar una hilera
de árboles a la distancia
Afuera, un ferroviario golpeando
una rueda con su martillo...
Y es un eco de ese sonido...
¡Qué maravilloso!
Mejor parar aquí, por hoy
Vayan a ver. Pueden ir.
Prof. Mandelstam, debe
hacer algo con respecto a eso...
Hable con el decano.
Por favor, John, no creo que sea una
buena idea para ninguno de nosotros.
Es mas, tengo que ir más lejos.
En calidad de jefe de departamento,
tengo que asegurarme que...
Las obras de los autores
proscriptos sean eliminadas.
No sólo de la biblioteca, sino...
De su plan de estudios, también.
¿Qué autores, ¿tiene en mente?
Proust, para empezar.
Porque él es francés?
John, por favor
no seas obtuso.
¿Qué sucede si me rehúso
a obedecer la orden?
Entonces no tendría otra opción
que despedirte.
Mierda!
¿Sí?
Vi tu luz encendida.
Al salir de la biblioteca.
Necesito su consejo.
Mi nombre es Anne Hartman.
Asisto a sus clases.
Sí, la he notado.
Pero usted no esta en mi curso
Debe preguntarse quién soy?.
O quizás no.
Historia. Esto es lo que debería estar
haciendo, pero no sé por qué.
Parece que nada tiene
que ver con nada.
Pasar el día sentada en un
auditorio abarrotado..
Escuchar a un viejo aburrido...
No fue lo que quise decir.
Estoy aquí porque
sus aulas están vivas.
He escuchado lo que dijo
al profesor. Mandelstam.
Más personas deberían
defender lo que creen.
En que cree, Srta. Hartman?
- No es solo eso.
Sé lo que me gusta, lo que es bueno.
Eso me apasiona.
Pero cuando se trata de ideas,
no parecen reales.
Tal vez por esa razón.
Esta aquí en la universidad.
Para tratar de conectar esa pasión.
Funciono con usted?
Espero que sí.
Sí. Creo que sí.
Eso es lo que creo.
Libros.
Parezco un poco anticuado, ¿verdad?
Tal vez tenga razón. ¿Qué tienen que
ver con la vida algunos libros viejos?
¿Quién sabe? Quizás
la liberación de jugar con ellos.
Empezar de nuevo.
Y aquí estoy, escribiendo
otro, haciendo crecer la pila.
Su novela... sobre que es?
Un hombre que mata a su esposa...
porque la ama, ¿entiende?
Ella tiene una enfermedad incurable.
Qué horror.
Sí, lo sé. ¿Quién
leer algo tan deprimente?
"Qué horror", en
sentido de "pobre mujer".
Es evidente que la gente
va a desear leerla. Es tan romántico.
Matar por amor.
Me encanta esta canción.
El problema es que
lo imagino
¿En serio?
No es gracioso, Maurice.
¿Cuánto hace que
está ocurriendo?
No lo sé.
Unos meses.
¿Tres meses? Seis meses?
No lo sé.
Puede ser a partir de finales de enero?
Algo así, supongo. ¿Por qué?
¿Crees que existe alguna conexión...?
Pusimos al país
en manos de un loco.
El refugio en la fantasía
puede ser un...
Respuesta racional a
un mundo irracional.
- ¿Por qué cantar?
- No lo sé.
Ni idea?
¿Y por qué no?
Para ser honesto, estoy sin ideas.
Pasé todo el día confinado aquí...
Escuchando las fantasías
sexuales pervertidas
De amas de casa tan feas que
sería mejor nunca conocer.
Estoy loco por
una cerveza fría...
Y una conversación simple,
sin necesidad de analizar nada.
La cuestión es que
soy su maestro.
Es una posición de confianza,
como con tus pacientes.
O la mayoría de los médicos
con sus pacientes.
La cuestión no es esa.
La pregunta es, lo hago con ella?
La cuestión no es si
me acuesto o no con Anne...
Y, por cierto, no para dormir.
- Jesucristo!
¿Por qué, cuando la idea
me pasa por la cabeza...
Empecé a escuchar a Mahler?
Interesante has
elegido un judío.
De donde salio esa idea? Es aria
No encuentro a las judías atractivas.
Mahler era judío.
- Él se ha convertido.
- No deja de ser judío.
La cuestión es...
Por favor, cambia el tema.
No me involucres en tu neurosis.
Ya lo tengo, cuando estas
perturbado, escucha música.
Algunos de nosotros en el mundo real
tienen mucho de qué preocuparse.
No parece que te preocupes
mucho por nada
¿No?
Como modelo de narcisismo
patológico, el sujeto es fascinante.
El problema es que,
en lugar de amarrarlo a un diván
Y darle electroshock,
todos adhieren a lo que él dice.
Dale tiempo, Maurice.
Hitler es una broma.
Que no durará.
Le sorprendería saber que el mismo
führer examino su libro?
El führer?
Me gustaría que lea esto.
Una de nuestras tareas
en la chancillería es...
Es ocuparnos de las cartas enviadas a
nuestro líder por ciudadanos comunes
Dan, como pueden ver,
una noción inigualable
Del espíritu de renovación
que se vive hoy en nuestro país.
Es bien... impresionante
Realmente.
El führer ha recibido varias
cartas de familiares de los...
"Desafortunados", con
discapacidades irreversibles...
Que requieren un permiso especial
para poner fin a su sufrimiento
Y ahí es donde usted entra
Yo?
Tenemos que escribir
un ensayo, Halder...
Siguiendo la misma línea
de pensamiento de su novela:
La defensa de un enfoque inteligente
de la eutanasia para la humanidad.
Por eso me llamó?
¿Por qué mas?
No soy un experto.
Mi madre tiene una
enfermedad crónica: tuberculosis.
Bueno, el mismo führer dice
que fue escrito desde el corazón.
Asimismo, el Dr. Goebbels
quedo muy impresionado.
Pensó que seria una
excelente base para una película.
Y personalmente, me impresionó
la humanidad de su escritura.
Gracias.
Entonces, es todo lo que
quieren de mí, un ensayo?
Naturalmente, será bien pagado
por su trabajo.
Pero más que eso,
su participación sería para mí...
Una garantía de que la cuestión
de la humanidad...
Continua siendo el punto
central de nuestro enfoque.
Sí
Tal vez pueda escribir algo
para la próxima semana.
Excelente...
una cosa más.
Antes de llamarlo,
examinamos, por supuesto, sus datos.
Su actuación en el frente en 1918,
su trabajo en la universidad...
Todos más o menos en orden...
A excepción de un descuido
No se afilio al partido
He hablado de ello en varias ocasiones,
con mi suegro, el Dr. Brunauer.
Él es un miembro prominente
en nuestro distrito. Pero en este momento...
Ya le hable de la enfermedad
de mi madre,
Mi vida esta un poco...
Complicado.
Me siento una idiota. Quería hablar
con usted, pero se había ido.
Luego pensé en venir aquí.
- El tranvía demoro y pensé...
- Déme sus cosas húmedas.
Que no podía aparecer
sin ser invitada.
Ni debe saber que
tengo su dirección.
Luego pase por la calle y tratando de
decidir qué hacer, y entonces...
Ahora que está aquí...
Siéntate.
Lo siento... listo.
Disculpe el desorden.
Nos gustaría tener una empleada...
Si pudiéramos pagar.
Voy a poner a
secar esto aquí.
Tal vez, si mi libro se publica,
un día.
¿Quieres algo para calentarte?
Debe haber una botella de jerez...
En alguna parte.
A menos que mi suegro
la haya vaciado.
Lo siento, pero coñac.
Sí, por favor.
Mi esposa esta acostada.
Ahora que es tarde.
Le gusta ir a la cama temprano...
Para leer en el día.
Es mucho
Caminé pensando lo que dijo
sobre encontrar algo para creer.
Y tú... encontraste algo?
Si creo que si
Pero no se resuelve mi problema.
Problema... con la historia?
Personas. Eso es lo que entendí
solo las personas que quieres.
Son mucho más
fascinantes que las ideas.
Bueno..
Usted podría cambiarse a un
curso de carácter más vocacional.
Quiero estar con usted.
Me gustaría tener ese aprecio
de parte de todos mis alumnos
No tuviste una erección? maldición!
Maurice!
¿Qué? No, ni un poco?
Es una contradicción
No, totalmente...
No es gracioso. Maurice. Maurice!
- Bebieron demasiado, ¿verdad?
- Sí.
- Estas bajo mucha presión.
- Yo estaba un poco angustiado.
- ¿Ves?
Hacia tiempo que no
me sucedía algo tan...
Impulsivo.
Y Helen estaba allí.
Ah, sí, la bella Helen.
¿Cómo esta ella?
No podía dormir.
Quería tocar algo.
- Estaba yendo arriba.
- Esta bien
Es... es uno de mis alumnos.
Llego goteando, pobre criatura.
No puedes pasear por la casa en una
noche como esta, mejor vete a la cama
Esta bien abrigado?
Ella... le di un cobertor
¿Quién va a preparar el desayuno?
Yo lo preparo.
¿Estás bien?
Tome un coñac.
Ven aquí.
¿Qué pasa, John?
Tu padre dijo que yo
no llegaría a ninguna parte...
Si no estoy afiliado al partido.
Normalmente,
cuando mi padre dice algo...
Debes hacer exactamente lo contrario.
Y si tiene razón?
No me gusta verte así angustiado.
Ten confianza en ti mismo.
Vas a hacer lo correcto.
Siempre lo haces.
Yo?
Escucha
No puedo negar que
me siento atraído por ti.
Pero, como
profesor... hombre casado y...
Simplemente no puedo
¿Qué fue eso?
- Debe ser el comienzo del desfile.
¿Qué desfile?
- Pensé que estábamos aquí para eso?
No, era el lugar mas discreto
que me vino a la mente.
Y que justo tenían que hacer
el maldito desfile aquí
Vamos a ver.
No. No soporto
este tipo de cosas.
Prefiero que nos vayamos antes
de que quedemos atrapados aquí
- Oh, por favor!
- Que pasa si nos ven?
Digamos que
nos encontramos por casualidad.
- ¿Por qué estaríamos aquí?
- Para ver que se trata de alboroto.
Todo el mundo parece tan feliz.
Algo que hace que la gente se vea
feliz, no puede ser malo.
Encuentro algo ofensivo en esto
Las ideas detrás de esto
o la falta de ellas
Pero sienta esa energía
Sólo es preciso que las personas buenas lo
canalicen en la dirección correcta.
- Realmente lo cree?
- Sí.
Quemar los libros es chocante.
Pero como usted ha dicho...
No sería libertador jugar
con ellos y comenzar desde el principio?
Vamos!
Hay una enorme diferencia entre
hablar de cualquier cosa y hacer.
Exacto! Hombres como usted no
debieran confinarse solo a leer libros
Debe ir a las calles para ayudar a construir
un país mejor para nuestros hijos.
Vamos, por favor. Por favor!
Bueno, un poco.
Considere seriamente la posibilidad de
afiliarme al partido
Pero no puedo imaginar...
Marchar alrededor,
agitando banderas.
Lo que yo
decir es que... yo...
Tal vez tenga razón
Sería un desperdicio tener una
hombre como usted en las tropas.
Gran Drobisch?
Buhler al habla.
Quiero que conozcas
una persona.
No todos los días que recibimos
una llamada de la cancillería del führer.
No trabajo ahí, ¿sabes?
Solo soy un académico.
Sólo un académico? No sea ridículo!
Prestó servicios en la 24 ª Brandenburgo!
Pero no he visto mucha acción.
Sólo me llamaron en 1918.
Bien, a tiempo para la última
ofensiva, qué buenos momentos
- Espero tenga apetito
- No.. Sí, sí.
Como usted sabrá, el Kaiser tiene una
guardia imperial, su regimiento de élite.
Tenemos el "Schutzsfaffel.
El escolta del führer?
Es un poco más que eso.
No estoy sugiriendo que ande en
el estribo de un vehículo con una pistola.
Estamos interesados en
contratar al mejor tipo de persona.
Expertos en
sus campos, al igual que usted.
Yo no soy exactamente
un especialista.
Esto es lo que me gusta de ti, no
le gusta alardear.
Solo una tranquila determinación.
Exactamente el tipo de persona que queremos.
Me honra de tener tan alta estima,
pero mi preocupación es que...
Con mi trabajo en la universidad,
no puedo contribuir...
La última cosa que queremos es
desviarlo de su valiosa labor...
De formar la mente de
nuestra próxima generación.
No, su puesto
sería honorario.
Las grandes mentes del
país, con nosotros en espíritu.
Helen... paso
algo extraordinario.
Y todo a causa del
libro, ¿puedes creerlo?
Parece que les encantó, por
alguna razón que desconozco
Helen!
Estoy tratando de decirte algo.
¿Cómo? ¿Qué dices?
John
Eres tu, John?
Sí
Vuelve a la cama.
Maurice?
Ahí estas.
Estaba empezando a pensar
que ella bromeaba.
- Quién?
- Helen, ella me envío aquí.
¿Qué significa eso?
Necesitaba un lugar
donde trabajar en paz.
¿Quién es?
Lo siento, estoy un poco distraído.
Tienes tiempo para
un trago rápido. Tuve...
- Muchas consultas canceladas.
- En realidad, no puedo.
- Siempre hay tiempo para uno.
- No puedo, Maurice.
- No vas a bajar?
- No.
- Voy a subir un segundo.
- No. Porque...
Yo... estoy trabajando.
Santo dios!
¿Estás bien?
¿Por qué no lo estaría?
Bueno, estás aquí
y Helen esta...
Estas mas ausente que de
costumbre, por así decirlo.
Mi sofá está libre.
Sabes que no puedo
pagar tus honorarios.
Sin embargo, el alquiler de un
departamento de soltero, ¿puedes?
Si debo terminar el ensayo
que estoy escribiendo, si
Bueno,
sé que cuando no me quieren
Maurice!
Nos encontraremos cuando
las cosas se calmen, lo prometo.
No me hagas ningún favor!
Quiero presentarle a Anne.
Es un placer, señora.
¡Oh, no, no somos...
Anne y yo.
¿Qué lugar maravilloso
para una fiesta.
John está en una misión secreta
para la cancillería del führer.
Es un... breve ensayo
que... tenía que ser escrito.
Doy clases en la universidad.
- Entonces, debe conocer a Theodore.
Claro.
Siempre creí que habría sido muy
Satisfactorio verte en
una reunión como esta.
Sin embargo, aceptar sus funciones
como nacional-Socialista...
No es ninguna excusa para faltar
a los deberes de esposo
Me preocupa el movimiento...
Cuando se abraza hombres
de esa debilidad moral.
Tengo que explicar.
Dr. Brunauer es mi suegro.
Mi esposa y yo estamos separados.
Y pensar que dejaste a
Helen por esta zorra.
No tiene por qué culpar a Anne.
La responsabilidad es mía.
Con permiso.
Anne.
¿Por qué nos vamos?
No eres tu el que está borracho.
Miserable!
¿Adónde vas?
Elizabeth, querida,
cuida un momento de Anne.
Necesito hablar con John.
- Tu no tiene hijos, no?
- Todavía no.
Eres demasiado joven. No quiero
soportar otra madre orgullosa...
Exhibiendo el premio que su
hija ganó en el campamento.
No sé tu,
pero yo necesito un trago.
No es necesario pedir disculpas.
Si estas con nosotros, John,
las antiguas normas, ya no se aplican.
Himmler...
Puede parecer un gerente de banco,
pero tiene un mérito:
Ideas bien avanzadas
sobre el sexo.
Él desea que se embaracen
chicas a diestra y siniestra...
A fin de que puedan
donar un niño al führer.
Bueno, es nuestro deber patriótico!
Es decir, si es
el tipo de chica correcto.
No parece que usted tenga
un problema en este ámbito.
Ella es una verdadera sirena.
Realmente, ¿no?
Francamente, ¡mamá!
Estoy deshaciendo las maletas
No es momento de
desempacar todavía no salimos
Pero acabo de llegar.
No, madre. Despertaste aquí
esta mañana, ¿recuerdas?
Estuviste aquí por mucho tiempo,
y ahora vas a volver a casa.
La casa está en llamas.
La casa no está...
¡Dios mío!
¿Qué estás haciendo?
- Estoy fritando la cebolla.
Debes hacer esto ahora?
Me gustaría hacerlo mientras
estés aquí, para hacerlo bien
Hubo un tiempo en que
no me afectaba mucho...
Decías que amabas a otra mujer
Pero hace unas semanas, empecé
a enamorarme de ti otra vez
Es como si, de repente,
hubiese adquirido la vida.
Sí, fue lo que sentí.
Hablé con mi padre.
Hizo una escena horrible?
Me lo merecía.
No soporto la idea de
que el piense mal de ti
Él tiene toda la razón.
Pero él no sabe cómo soy.
No sabe lo que tu soportaste!
Helen! Por favor,
no seas amable conmigo
No estoy siendo amable contigo
Mamá, ¿qué pasó?
Estaba tratando de bajar.
- Estás bien?
- Sí.
¿Qué hiciste?
- No podías esperarme?
- No puedo esperar todo el día.
El piano me estaba
volviendo loca
Espera, mamá.
Vamos.
- Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Me diste un susto.
- Nos vamos.
- Por fin!
Realmente te vas?
Helen, por favor.
No sé qué
tienen que hablar.
- Dijiste que estaba acabado.
- Basta, mamá.
Si te lo pido una vez más
por favor quédate
Cambiaria algo?
Vuelvo mañana y
hablaremos, te lo prometo.
Pero ahora, necesito
poner a mi madre en el coche.
- Él no volverá.
- Por favor no te metas!
Si hubiera sido una buena esposa,
esto no habría ocurrido.
¿Cómo te atreves?
Es una gran mujer, en un sentido
que nunca vas a entender.
Entonces, ¿por qué te vas?
Tengo que ir al baño.
Maldición!
Apúrate, mamá.
Antes de salir de casa.
¿Qué es este lugar?
Dijo que tenia sed.
Un poco de agua
para tomar mis píldoras.
Estoy seguro que sirven agua
Listo.
Una cerveza para mí.
Y para ti, madre?
¿Mamá?
Agua.
Ya que nos sentamos, al
menos, toma un café, una tarta.
¿Qué dice el médico?
Te tienes que fortalecer.
Cerveza y agua, por favor.
Eso es todo, gracias.
Hermoso aquí, ¿no?
Dame todo.
Libérame de mi sufrimiento.
No hables así.
¿Por qué no? Para mí
no hay nada más que dolor.
Sus pulmones están limpios.
Por eso vamos a casa.
Tu sólo quieres deshacerte de nosotros,
de mí y los niños.
Solo están acampando. Estarán
con nosotros los fines de semana.
Esta todo arreglado.
Obviamente, no me quieres
en tu nido de amor.
Te lo dije cien veces, ven a vivir
con nosotros, si es lo que quieres.
Esperas que viva bajo el
mismo techo que tu perra?
No, no si no lo deseas
Encontraremos un departamento
cerca para ti
Tengo mi propia casa, gracias!
Siempre he pensado que
sería un buen cuarto.
No tendrás que preocuparte
por las escaleras.
Gracias.
Gracias por todo lo que hiciste
No digas eso.
Tal vez no lo digo lo suficiente.
¿Puedo venir con la frecuencia que desees.
Hablé con la Sra. Troller.
Ella te hará todos los días el almuerzo.
¿Quién es un buen muchacho?
Un chico tan bueno.
¿De qué hablan?
Días de gloria, cuando
esquivábamos balas.
Cuando esquivaron balas?
En la guerra.
Estuvimos juntos en el ejército.
¿Cuándo?
Unos veinte años atrás.
Tu debías tener cuantos?,
tres, cuatro?
Yo no sabía que fuiste soldado.
Sólo por un tiempo.
Debería haberlo visto de uniforme. Sexy!
- Basta.
- Muy popular con las chicas.
Maurice!
- Me voy a cambiar.
- Puedes dejarnos algunas toallas.
¿Cómo va la felicidad
domestica con la estudiante?
Anne, podemos decirle Anne, por favor?
Y ella ya no es mi estudiante
Muy correcto de tu parte
esperar que ella se forme
Yo no me habría
contenido durante tanto tiempo.
- Entonces lo apruebas?
- Hermoso.
Obviamente, un tiene
fijación por la figura paterna
- Estas celoso?
- Sin duda.
Ella necesita un buen psiquiatra?
No. No ,no te le vas a acercar
No me malinterpretes, pero...
No pensé que te gustaría.
Yo tampoco.
¿Y qué pasó?
Que te llevó
a aprovechar la oportunidad?
No lo sé.
Estoy lleno de energía últimamente.
Creo que la promoción no me hizo daño.
Simplemente, me siento feliz.
¿Qué promoción?
Yo no...?
De hecho, no es nada.
No, habla, vamos.
Puedes decirle al tío Maurice.
Fui nombrado jefe del departamento.
Esto es genial! Felicidades!
Dijiste que no serías
promovido a menos que...
Mierda!
- Tu, no, Johnny.
- Bueno, sólo...
Puedes decirme que fuiste por
puro interés, eso es entendible
Pero no me digas que
concuerdas con ellos
No importa si estoy de acuerdo.
El hecho es que están en el poder.
Al menos estoy haciendo algo.
Si queremos cambiar algo...
Debemos estar en la dirección correcta,
no se puede permanecer al margen.
Estamos?
¿Quién demonios es "nosotros"?
No voy a poner a nadie en la dirección
correcta porque ya no puedo votar.
Si no cuenta, no soy un ciudadano.
Legalmente, no soy
un ser humano completo
Así que quedo al margen.
¿Qué vas a hacer? Poner lista
donde encontrar libros para leer?
Escuchar... si realmente
es tan pesimista...
Vete 1 o 2 años al extranjero, hasta
que la cosa se calme
Hay muchos países donde puedes ejercer.
No tienes lazos aquí.
No tengo lazos? Nací aquí.
Luché por este país. Soy tan alemán
como tu. ¿Cómo te atreves?
¿Por qué debo irme?
Es lo que esos miserables quieren.
Lo siento... miserable.
Maurice!
Esto te ayudará a
dormir, mi amor.
Es tan amargo, querido
Octubre 1938
Sostén mi mano.
Te amo
Yo también te amo
Corten!
¡Bravo!
Sin su visión, ninguno de nosotros
estaríamos aquí, profesor Halder.
O prefiere "capitán"?
"Profesor" esta bien, señor ministro.
Gran parte de lo que hacemos aquí es
superficial. Sueños para el pueblo
Lo sé, porque
examino cada circuito.
Pero Halder tiene
un mensaje para nosotros.
Es muy amable. Permítame
presentarle a mi esposa, Anne.
De hecho, el prototipo
de la madre aria.
Felicidades.
Tenemos que encontrar otra
manera para hacer fluir su talento.
#Los dos ojos azules #
# De mi querido amor #
# Me transportan #
# Por el mundo #
Cariño?
Fue hermoso.
¿De qué hablas?
- Vamos.
- No...?
No.
La música.
Siempre supe
que eras brillante, pero...
Recibir un cumplido
del ministro!
Es increíble, apretame la mano.
Estoy tan orgullosa de ti!
- Lleve a mi esposa a casa.
- Dónde vas?
Prometí ver a Helen y los niños.
- Ahora?
- No voy a demorar.
Erich tiene problemas en la escuela.
No vas a ver...
No, no.
Escucha, tengo que ir
Por favor.
Anne...
Grandioso. Has recibido mi aviso.
No debías de haberte molestado.
No es molestia. Siéntate
Un viejo favorito.
Amy está de franco?
Amy se ha ido hace mucho tiempo.
- Necesitas dinero?
- El problema no es ese.
Por favor, come.
¿Y cuál fue el problema con Amy?
No puedo emplear arias
de menos de 45 años.
Si, claro.
No te llame aquí para
discutir. Ese no es el punto
Algunas cosas son tan
graciosas. Es tan, ridículo!
Se llevaron mi
máquina de escribir!
No sé cómo esperan que lo
solucione. Tu conoces mi letra
Totalmente ilegible.
Incluso para un médico.
Paso mucho tiempo,
pensé que no vendrías
Si hubiera sabido que harías la cena,
lo hubiera pensado dos veces!
- Lo siento. Es malo, ¿no?
- No, estoy bromeando.
Debimos cenar fuera.
Que idea la mía!
Pero...
Tener algo a lo que
no te podrás resistir
¿Listo?
De Epstein?
¿Hay alguna otra
cheesecake mejor?
Pásame tu plato.
Un poco de brandy de
ciruela para acompañar
Disfrútalo.
Sabroso?
Divino!
¿Qué quieres?
Documentos para salir del país.
Créeme, no tienes
necesidad de abandonar el país.
Fue tu sugerencia.
Bueno.. Si estas seguro de ello,
existen los canales oficiales.
Me quitaron todo lo que tengo.
Sabes cuánto me dejan
sacar del país ¿Sabes?
Ni idea?
10 marcos
10 marcos, después de
todo lo que he trabajado.
Bueno, usarás tus influencias.
Es un poco diferente ahora.
Si pudiera, me gustaría.
Tú estás en la maldita SS, ¡mierda!
Es un puesto puramente honorífico.
Les gusta estar rodeados por académicos
para darse un aire de sofisticación.
Entonces yo soy un
puramente honorario puto judío!
¿Por qué no decirles eso a tus camaradas?
Santo Dios, tú eres genial!
- Es difícil para mí, ¿sabes?
- Sí.
Soy capaz de
soportar cualquier cosa todos los días...
Cualquier tipo de inhumanidad, pero esto...
Esto es muy difícil
de aceptar, entiendes?
Johnny...
Yo te lo estoy...
Suplicando.
Tienes todo el derecho de pedirlo.
No seas tan racional!
Ya no soporto escuchar tus
racionalizaciones!
Sólo dame un billete a París.
- No es así de simple.
- ¿Crees que es fácil para mí?
Te pagaré lo que quieras.
Guarda tu dinero, Maurice.
Déjame... sólo una pizca...
De dignidad, por favor.
Puedes volver a ponerte el anillo,
si lo deseas.
Oye, tú... John Halder!
Johnny!
¿Qué haces aquí?
John Halder sabes? Nuestro hombre
más importante de la universidad.
Por lo general, tiene mucha humildad.
Simplemente se pone
en la fila con los demás.
Pero ahora está exagerando.
- Claro.- No hay problema, Freddie..
Apártense..Apártense..
El capitán Halder viajará para
atender asuntos urgentes del Reich.
Por favor déle un pasaje
adonde quiera ir...
Voy a firmar, 1 ª clase.
No me importa pagar.
Es parte de la élite. No es necesario
pagar como todos los demás. ¿Dónde?
París, por favor.
¿Cómo?
¿Puedo comprar un billete
a París? Para mañana.
Tengo que ver
documentación de la salida.
¿Has visto el fin del viaje.
Debería ser suficiente.
Como he dicho,
un boleto de ida a París.
No planea regresar?
- No. Sí
- Me agarraste!
Es otra cosa que me encanta este tipo,
su sentido del humor.
Sí, viaje de ida y vuelta. Un pasaje de
viaje de ida y vuelta a París, por favor.
¿Puedo pagar en efectivo.
Chistes acerca de abandonar el Reich?
Johnny no es un acto inteligente.
No, quise decir Brandeburgo.
Ida y vuelta a Brandenburgo,
por favor.
¿Cuál es la razón para el viaje?
Mi madre.
¿Mamá?
Sra. Troller?
Mamá, soy yo, John.
¿Cuánto tiempo has estado así?
¿Dónde está la Sra. Troller?
De vacaciones.
- Vacaciones!
Por Dios, madre,
¿por qué no me llamaste?
Maldición!
Ya no me quieres.
No digas eso.
Lista?.
Permíteme una vez más
ir a vivir contigo y Helen.
No estoy más con Helen.
Cuando sucedió eso?
Hace seis meses,
tú lo sabes.
No, no te vayas.
Tienes que tomar algo.
Me pondrás en un asilo?
No voy a ponerle en un asilo, lo prometo.
Tienes que ir a un médico.
Sólo necesito
mis píldoras
Si quieres que te las traiga,
tienes que soltarme.
Te traigo un poco de agua.
Maldición.
Hay que reemplazar la lámpara de la cocina.
Madre!
No, mamá, no!
No... no lo permitiré...
Maurice, por favor!
Por favor, tómalo.
Lo siento, se me...
Apestas, ¿sabes?
Luces muy mal.
Mi madre trató de matarse.
Ella está bien?
Afortunadamente, yo estaba allí.
Fue mi culpa.
Dejé las pastillas
al alcance de ella.
Si hubieras estado ahí, tal vez
no hubiera querido matarse.
No sabes lo que ha pasado.
Ya no tiene memoria, dignidad..
Todo...Perdido...
ella apenas puede respirar.
Al menos ella no es judía.
Todo está bien. Bien.
Falta un poco.
Toma... Esto es para ti.
Gracias.
Cuando vas a comer una buena tarta
de queso con todos los judíos presos?
A menos que le des un
permiso especial a Epstein.
No soporto a los nuevos dueños.
Voy todos los días,
gasto el dinero allí...
No dicen
"hola"... "gracias"... nada.
Judíos de mierda, ¿eh?
Nadie está hablando
de la detención de nadie.
Probablemente le conocimos.
Cuando estuvimos en Ypres.
En octubre de ese año, los del 16
Regimiento Bavaria estaban cerca.
Él sabía llevar mensajes de acá para allá.
Puede hacer
cualquier tarea que le den.
"Oye, tú, Cabo 1º.
Sí, usted, cabeza de botella. Ven aquí. "
Y él te saludó. Imagínatelo.
Así que eso es todo.
No recibiré un ticket?
No puedo. Lo he intentado.
Te irá bien.
Eres un veterano de la guerra.
Eso ya no ayuda más.
- Escucha...
- Muy bien.
Soy judío, tú eres nazi.
Fin de la historia.
Creo que mi madre no te
agradeció lo que hiciste por ella.
Yo no era una muy buena enfermera.
A veces, tocaba la mazurca
toda la tarde...
Sólo para no escuchar su grito.
No sé porque la hice sufrir
tanto...ahora que se ha ido
De qué sirvió?
¿Qué estás diciendo?
La hice sufrir hasta el final.
¿Por qué?
Porque tú eras su hijo. Lo que te
exigió como madre fue demasiado.
A un marido, tal vez.
- Lo siento.
- No, yo estoy... bien.
No hay necesidad de preocuparse por mí.
Estoy dando clases de piano.
¿En serio?
Todo el mundo quiere aprender
de nuevo la música clásica.
Y he aprendido a cocinar.
Sí, los niños me contaron.
No sé lo que hago,
pero acaban comiéndose todo.
No, dicen
que lo haces bien.
También me hablan mucho de ti
... Están orgullosos de ti.
Los he decepcionado.
No, no es cierto.
- Decepcionado, sí.
- No.
Tal vez no siempre lo demuestran...
Pero ellos se sienten orgullosos
de lo que has hecho.
Todos lo estamos.
Empecemos con
una visita general.
Así usted puede tener una idea
de nuestras instalaciones.
Por cierto, he leído su ensayo.
¿Qué le parece?
Un enfoque competente
de las cuestiones éticas.
Di por hecho que el inspector sería
del campo de la medicina, pero no.
Su campo es la literatura?
La Comisión del Reich se dirigió a mi
después de leer un libro que escribí.
Una obra de ficción?
Sí, un romance.
En virtud de ello, fui invitado
a escribir el ensayo que ha leído.
Lo que llevó, a su debido tiempo,
a mi papel actual.
El cual es?
No exactamente un inspector.
Más bien... consultor.
Un consultor?
Un consultor sobre humanidad,
Creo que se podría decir así.
Usted debe preguntarse:
"¿Qué vida es esta?"
¿No?
Lis y yo finalmente
hemos hecho algunas pruebas.
Nueva redecoración.
Verdad, querido?
No... la casa...
va con el empleo.
- ¿De dónde sacaste que los muebles?
- Estaban aquí.
Los pobres Mandelstam tuvieron que irse de
prisa y no hicieron tiempo a llevarse nada.
Venga a ver el cuarto de baño. Es más
grande que nuestro viejo apartamento.
Salud!
Por favor.
Exámenes?
¿Quieres saber el veredicto?
Y el veredicto es...
No podemos tener hijos.
¡Oh, Freddie, Lo siento tanto.
No dejan de decirme
en el cuartel general...:
"Cuando va a comenzar a procrear?
Una pareja perfecta nórdicos
como usted y Lis ".
Están obsesionados con
la puta procreación.
En la coyuntura actual,
me quedaré en este puesto toda la vida.
No es por ello que deseamos los niños,
pero eso nos facilitaría las cosas.
Claro.
Fui al tío médico de Lis en Wiesbaden
para que no conocieran mis informes.
Tal vez el médico se ha equivocado.
No duermo hace semanas.
Me paso despierto toda la noche,
imaginando un montón de locuras.
Bueno.. Todos nos imaginamos las cosas.
A mí me pasa con la música.
No puedo sentarme
hablar con alguien...
Con permiso.
Heil Hitler. Anuncio urgente
para el Principal Drobisch.
Freddie.
Debe asistir al Cuartel
de inmediato, señor.
Si te desesperase para que
tu mujer tenga un hijo...
Buscarías a alguien,
como ese joven por ejemplo?
¿Qué? ¿Qué pasó?
Los Judíos han disparado a Von Rath.
¿Quién diablos es Von Rath?
Un secretario de tercera en
la embajada en París.
Tenía un disparo en el abdomen,
pobre diablo.
Arruinó mi noche.
¿Por qué?
... si Von Rath muere...no me gustaría
Ser judío mañana por la noche.
Mejor ir a pedir disculpas.
Maldición, hace años que no como pato!
Por desgracia, el deber me llama.
...debo separarme de una de las
anfitrionas más bella que jamás haya tenido.
Ya sólo oler el pato...
es una tortura!
No hay paz para los impíos.
- Está bien si la dejo aquí a Lis?
- Claro.
No nos has dicho adonde van, Freddie.
Tengo que quemar algunas sinagogas
Esto puede tomar toda la noche.
Dijiste que lo de los
Judíos había terminado.
Sí, fue lo que pensé.
En verdad no vas a quemar
sinagogas, verdad, cielo?
No.
Lo primero es organizar una reunión para
realizar una manifestación espontánea...
De la indignación popular que
sentimos para mañana por la noche.
Adiós.
Sabe cuidar de sí mismo, tú lo sabes.
Sin embargo, pobre Freddie,
no ha estado durmiendo bien.
Me acabo de dar cuenta que
Dejé algo en el trabajo.
Papeles que se necesitan
para mi clase de mañana.
Perdón.
Heil Hitler.
Viaje de ida y vuelta a París, por favor.
Necesito la salida de documentos.
Lo siento, tengo
seguir los procedimientos.
- Su nombre, por favor?
- Beckermeier.
Dime, Beckermeier, usted
disfruta de trabajar en los ferrocarriles?
Sí, señor.
Por lo tanto, le gustaría seguir
su carrera en el transporte?
Es decir, la excavación de las carreteras?
Un billete de ida y vuelta
a París.
Maurice!
"Ven a mi casa mañana."
No, no, no. Gracias.
Hola.
Halder al habla.
Entendido.
¿Qué?
- Von Rath murió.
- Quién?
El Secretario de la Embajada en París.
- Lo conoces?
- Qué?
Recibí órdenes
para presentarme a trabajar.
- Tu rango es honorario?
- Todas las reservas han sido movilizadas.
Nunca te había visto de esa manera.
Yo sé. Perdóname.
No sé qué hacer.
Sé lo que piensas.
Y un hombre de letras...
No debe
patrullar las calles.
Nunca pensé
que llegaría este momento.
Por supuesto que no. Pero creo...
Qué es exactamente lo que
vas a hacer esta noche?
Mantener la paz. Prevenir
para evacuar y controlar la multitud.
- Es sólo eso?
- Sí.
No vas a correr ningún riesgo.
No estoy preocupado por mí,
Estoy pensando en Maurice.
- Yo le prometí que estaría bien.
- No es tu culpa.
Los Judíos con sentido común
se marcharon hace años.
Exacto!
Debí ayudarlo cuando aún estábamos a tiempo
Él puede cuidarse.
No tiene familia.
Arriesgarías todo lo que tenemos por él?
Quizás venga mientras
Estoy fuera.
John.
- Si viene, dale esto.
- ¿Qué hiciste?
Debes hacer esto por mí.
¿Estás bien? te hice daño?
Mírate.
Anne!
Maurice?
Espere!
Maurice!
Gluckstein!
Algún Gluckstein Maurice?
No te preocupes, ninguno de
ellos podrá escapar de la red.
Tengo órdenes de llevarlo.
¿Cómo dijo que se llamaba?
- Gluckstein.
Gluckstein. Algún Gluckstein?
Gluckstein?
Yo soy Gluckstein.
Es él?
Si.
Puede llevarlo!
# El Mundo #
# Es profunda #
# Es más profundo #
# Desde el día #
Anne!
Estuvo aquí?
¿Quién?
Maurice.
No... No, vamos a la cama.
ABRIL 1942
Hay aquí una referencia a
su amistad con Gluckstein.
Maurice Israel Gluckstein.
Una relación
profesional, fue mi médico.
"Psicoanalista", dice aquí?
Sí
De acuerdo con nuestros datos,
siguió relacionándose con él...
Después de haberle sido
prohibida la práctica.
En serio?
Eso fue en 1938.
Él se acercó a mí,
ahora lo recuerdo...
A pedir mi ayuda
para salir del país.
Yo por supuesto informé a las
autoridades competentes.
Escribió acerca de
la cuestión de los Judíos?
Mi campo es la literatura.
Desde una perspectiva racial...
Tenemos informes sobre sus experiencias.
Su trabajo en la universidad
es apreciada por la dirección...
Pero en tiempo de guerra, hemos
de contribuir un poco más.
Por supuesto.
Estamos ocupados con el programa
del reasentamiento en el este.
Reasentamiento... de los Judíos?
Entre otros. Los vehículos
se encuentran en su camino.
Tenemos que asegurarnos
de que las instalaciones
De trabajo estén
completamente operativas.
Necesitamos informes fidedignos.
Cuándo comienzo?
Inmediatamente.
¿Alguna otra cosa?
Este... reasentamiento...
Es obviamente un
colosal empresa.
Me pregunto, puede
mantener registros precisos?
Me siento orgulloso de ello.
Mande diseñar un sistema especial
de clasificación.
El más avanzado.
Todo está ahí.
Datos cruzados.
Es impresionante.
Puede Ud. Encontrar a cualquiera?
Podemos hacer una prueba?
Ciertamente.
Es decir, con el médico
que usted ha mencionado, Gluckstein.
Sus registros podrían
mostrar donde fue detenido?
- Necesitamos un registro de verificación.
- Sí, señor.
Gluckstein...
El nombre completo es...
Maurice Israel.
Año de nacimiento?
1899.
O algo así.
Yo esperaría a ver
el resultado de nuestro experimento...
Pero imagine el papeleo
que se acumulará en mi escritorio.
- Buena suerte.
- Dr.
Gluckstein, M. I.
Evacuado a Silesia.
Dice cuándo fue capturado?
Gracias.
No te vas a despedir?
Sé lo que hiciste.
¿De qué hablas?
El vino a casa esa noche.
- Quién?
Lo entregaste.
¿Cómo puedes pensar eso?
Una cosa que
puedes decir de la GESTAPO...
Es que mantiene
registros completos.
Vamos.
John... John, por
por favor... por favor.
Heil Hitler.
Capitán Halder?
Yo prefiero "profesor".
Por aquí, profesor.
Gracias.
Creo que va
encontrar todo en orden.
El teniente coronel Eichmann
estará satisfecho.
En realidad, él me solicitó que
realice un pequeño experimento...
Para ver si sus archivos centrales
están trabajando al 100%.
Quería ver si puede localizar
a un individuo en particular.
Debe aceptar que es
un ejercicio fascinante.
El nombre, elegido al azar,
es "Gluckstein.
Maurice Gluckstein.
Nuestros registros indican
que él debería estar aquí.
Lamento tener que decepcionarlo,
Profesor, pero...
A veces tenemos aquí
hasta 30 mil personas.
Y la rotación es considerable.
Además, cada uno
recibe un número que...
Es su único medio
de identificación.
Entonces sólo tenemos que
encontrar el número de Gluckstein?
En teoría, sí.
¿Pero?
Déjame ponerlo de la siguiente manera.
Ciertamente, desde la oficina central
todo parece en orden, pero aquí...
Usted puede encontrar a este hombre o no?
Francamente, las
posibilidades son nulas.
90% de ellos son
eliminados al llegar.
Ninguno está aquí
más de 1 o 2 meses.
Comprendo.
Alto!
Marchen!
Es real.
UN BUEN HOMBRE
Esta película es en memoria
de mi padre Ronald Segal
Cuyo trabajo está dedicado
a la mejora de los derechos de los otros.