http://yomatias.devil.it/
HACIÉNDOTE LA VIDA MÁS FÁCIL
PUNTOS DE MIRA
Salamanca, España.
Buenos días, América.
Son las doce del mediodía
en Salamanca, España.
En breve, líderes políticos de
más de 150 países se reunirán...
...en la plaza mayor para apoyar
el plan del Presidente Ashton, y...
...para combatir el
terrorismo internacional.
Desde el 11 de setiembre han muerto
más de 4.500 personas,...
...de la marea del terrorismo mundial.
Esas muertes no han sido olvidadas...
...al unirse las voces en protesta
en contra de violencia.
Puede ser que presenciemos
un acuerdo histórico entre líderes...
...árabes y occidentales.
Los servicios de seguridad están
presentes en alerta máxima.
Vamos a conectarnos con nuestro equipo
de realización y nuestra corresponsal...
...Angie Jones
- ... 5, 4, 3, 2, 1.
Estamos transmitiendo desde
la plaza mayor de Salamanca, España...
...donde han acudido miles de personas
para presenciar el inicio de lo que...
...al parecer será
una cumbre histórica.
Desde hace meses, el Presidente
Ashton trabaja con líderes políticos...
...de los cinco continentes para
lograr una nueva alianza...
...contra el terrorismo.
Y por primera vez, dirigentes
políticos occidentales y árabes están...
...para ratificar esta nueva coalición
con el fin de erradicar...
...su inclinación por el
terrorismo internacional.
Plano a Brad.
- ¿Cómo está el ambiente, Angie?
- Optimista. Los presentes ofrecen...
...su apoyo a los familiares de
las víctimas del reciente atentado.
Sin embargo, hablé con delegados
que de modo anónimo...
- ... han sido contundentes al opinar...
- ¿Qué está haciendo?
...que la política exterior de
Norteamérica puede considerarse...
...en parte culpable de los ata...
- Kevin, sácala.
Excelente. Gracias, Angie.
...mantennos informado...
- Angie, ¿qué diablos fue eso?
No todos nos aman, Rex.
¿Crees que los que le interesa
tu opinión te pagarán?
Me agrada la censura. Sé que al pueblo
estadounidense le encanta eso.
Basta, Angie. Suficiente.
- Entendido.
- Dígame.
- ¿Qué ha sido eso?
- Se lo dije a ella.
¿Usted también quiere decírselo?
¡Bien!
VETE DE AQUÍ ASHTON
ASESINO
- ¿Quién es el payaso de la 2?
- Es Louis. Luis.
Cámara 2.
¿Te mueves o qué?
Estamos aquí por la cumbre,
no por el circo.
Es como entrenar un perro idiota.
Bien, escuchen todos.
El Presidente está por arribar.
Cuando lo haga quiero a todos
enfocados en él. Estén atentos.
3 más amplio, 4 quédate quieto.
Kevin, alerta, que me pongo nerviosa.
Cámara 5 desfile en plano.
7, Concentrado.
Quiero que hagas un
primer plano del Presidente.
Está bien. Bien.
- ¿Quién es ése?
- Es Thomas Barnes.
¿Por qué no sabíamos que
él estaba aquí?
- ¡Grace, ¿porqué hay sorpresas?
- No sé...
- Kevin, busca archivos.
- Busca archivos.
Bien, el Presidente se
acerca a la plaza...
Todas las cámaras listas.
Angie, volvemos en 20, y
recuerda, estamos aquí por...
...la cumbre, no por el circo.
- Pero hay más noticias acá, Rex..
- Me importa un comino a menos...
...los manifestantes ardan
en llamas, no nos interesa.
- ¿Kevin, lo tienes?
- Sí.
Mira esto.
23 Augusto, 2006
ASESINATO PRESIDENTE ASHTON
Esto pasó hace menos de un año
no puedo creer que haya vuelto.
- Si somos los únicos que tenemos esto...
- No, él no hablará.
El año pasado entrevistamos a Hill,
y a ese que salvó a Reagan...
- ... McCarthy.
- Era un reportaje sobre héroes y...
...no quiso saber nada.
- Eso fue en entonces.
Es una pena, hubiera sido una
gran historia, pero no hay tiempo...
...para organizarla. Ayer fue eso,
esto es ahora. Entendido.
Ya tenemos nuestra noticia.
Gráfico en Standby.
Bien, cámara 5, plano aislado.
3 y 4 preparados para el podio,
y 3 más amplia.
Comenzamos con los dirigentes
terminamos con el alcalde.
3 aléjate.
6, preparados que
volvemos contigo.
Bien. Bien.
2, enfoca al público.
5 muéstrame otra
cosa diferente.
Angie, para terminar quiero 15
minutos de relleno...
...que sea simple.
- ¿Algo para tontos?
- Vamos, Angie, supéralo.
Les ofrezco mi ciudad, mi país...
El alcalde termina en 5,
gráficos en standby.
Esta cumbre podría
marcar un hito en la...
Aléjense en 4,3,...
¡Oh, Dios mío!
Parece que han disparado al presidente.
He oído dos disparos.
El presidente ha caído.
¿Quién es ese?
¿Qué está haciendo?
Bien, 5 quédate con ese hombre.
Los demás, muéstrenme esto.
3 al Presidente.
Quédense con él.
Está bien, sólo quédense,
quédense con él.
Esto es una locura.
- Número 3, dame algo mejor.
- No puedo hacerlo.
No quiero historias.
Busca algo mejor.
Ya lo tienen.
- ¿Qué ha sido eso?
- Parece que ha habido una explosión.
Cámara 4, vuelve,
averigüen qué fue eso.
Kevin, has un playback,
una búsqueda general.
Mierda
Dígame.
Bien, Angie, tu turno,
adelante.
Estamos en vivo, Angie.
Es ahora, vamos.
- Necesito un minuto, Rex.
- ¡Maldición! Que Mark improvise.
Sé que es difícil, pero
tenemos que decir que es...
...lo que está sucediendo.
Concéntrate. ¿Está bien?
- Angie, puede decirnos qué pasa.
- Respira profundo.
Han disparado al Presidente
de los Estados Unidos.
Ha habido muchos disparos... y
parece que también ha explotado...
...una bomba cerca de la plaza.
Por todas partes hay gente gritand...
¡Rayos!
¿Mark?
¡Mark, tienes que filmar!
Parece que una
bomba inmensa estalló...
¡Oh, Dios mío!
¡Angie! ¡Angie!
La enorme cantidad humo
de la explosión ha ocultado...
¡Angie!
Vamos, niña, levántate.
¡Apágalo, Kevin!
¡Apágalo!
23 MINUTOS ANTES
Buenos días, América.
Son las 12 del mediodía desde
Salamanca, España.
En breve, líderes políticos de
más de 150 países se reunirán...
Ya es hora.
...para apoyar el plan
del Presidente Ashton, y...
Equipo, aquí control, voy
a aterrizar en unos momentos.
- Nivel 4b, asegurado.
- Recibido.
- Lo fue antes de enloquecer.
- Tuvo una crisis nerviosa
Eso fue hace seis meses.
Ya no es el mismo.
Déjenlo en paz.
¿Cuáles son las posibilidades de que
un cobarde le dispare en la cara?
Yo diría que 50 a 50.
¿Van con nosotros?
Señor Presidente.
Todos los equipos,
conectados a control.
Águila en marcha.
Bien, Angie, ¿cómo está
el ambiente?
Optimista. Los presentes
ofrecen su apoyo...
...a los familiares de la víctimas
del reciente atentado.
- Gracias.
- ¿Por qué?
Por hacerme que regrese.
No me agradezcas todavía.
NO MÁS DÓLARES
SANGRIENTOS - ASESINO
Señor Presidente,
aquí vamos.
Ahora no.
- Equipo Norte, ¿Situación?
- Todo en orden.
- Sur.
Buenos días.
Bienvenidos,
gracias por venir.
Este es un día glorioso.
Hoy vamos a hacer historia.
Señor Presidente, Compañeros
de la Unión Europea,...
...Amigos de África
y de Medio Oriente...
...Presidente Ashton,
Ciudadanos del mundo entero...
...es un placer darles la bienvenida
a nuestra humilde ciudad.
...y es un terrible pesar que
este marcada por el luto por los que han...
...perdido a sus seres queridos
en los atentados recientes.
- Debió vaciarse el edificio trasero.
- Recibido, limpio.
Cortineo en la segunda planta,...
...la séptima ventana desde la izquierda.
- Copiado. Vamos a revisar.
...las esperanzas del mundo
entero están con nosotros.
No permitamos hoy ni nunca
que intenten destruir...
...su esperanza de un mundo mejor.
Hemos de unir nuestras fuerzas hoy
en este lugar tan conocido.
Solo era un ventilador prendido.
Revisamos.
Estamos reunidos para luchar
juntos por la paz.
Por este motivo, les ofrezco mi ciudad,
mi corazón, y mi esperanza.
¡Barnes!
¡Sáquenlo de aquí!
¡Muévanse!
¡Hombre caído, repito!
¡Hombre caído!
¡Vamos a levantarlo!
¡Uno, dos, tres!
¡Quieres ayuda!
¡Encuentra al tirador!
Control, quiero un
perímetro de seguridad 100 metros.
Vamos a revisar todos los
edificios traseros.
Nadie saldrá de aquí
sin su autorización.
¡Control, Posición Delta!
- ¡Ya, váyanse!
- ¡Control, adelante!
- ¡Soy Policía!
- ¡Cálmese, cálmese!
¡Escúchenme!
¡Tenemos que salir de aquí!
¿Por qué corría hacia
el Presidente?
¡Barnes!
Tengo que proteger al alcalde,
es mi trabajo.
- Pues has subido muy rápido.
- Barnes, es policía.
Me da igual. Sabe algo.
¡Sáquenlo!
No lo liberen.
¡Control!
¡Control!¡Me recibe!
- Control no responde.
- He hablado con ellos, el PT. está a salvo.
Hasta que no encontremos al tirador,
inmovilicemos la ciudad.
- Esto no tenía que haber pasado.
- Pero ha pasado.
Con nosotros en servicio.
Y eso no lo soporto.
Hay que encontrarlo.
Señor, necesitamos su cámara.
- ¿Dónde está el botón?
- Apriete aquí.
Ahí es dónde estaba el tirador.
El disparo vino desde arriba,
y de la izquierda.
- ¿Viste al tirador?
- No, vi algo como...
...un destello de luz.
- Yo vi un hombre en esa habitación.
- Echaré un vistazo.
- ¡Espera, voy contigo!
No, si te equivocas,
yo cargaré con esto.
- Oiga, ha grabado todo lo ocurrido.
- Si.
Muéstremelo.
Creo que grabé al que disparó.
Deténgalo, adelante.
¡Oh, Dios mío!
¡Hay una bomba bajo el podio...!
¡Hay una bomba bajo el podio!
¡Todos al suelo!
Esto nunca tenía que pasar.
¡Encuentra al tirador!
...así como un destello de luz...
¡Un destello de luz!
¡Barnes!
Se nos... ha escapado.
¡Médico! Necesito un médico.
Vamos a ayudarte, amigo.
Oiga.
¡Deténgase, deténgase!
¡Quieto!
¡Policía!
Servicio Secreto.
Necesito ver sus filmaciones.
Kevin.
Necesito ver cualquier
imagen que tengan sobre la...
...parte de atrás de la plaza.
- Imágenes de la parte trasera...
...de la plaza a la dos.
Todo lo que tengas.
Me oyes. Cámara 10.
Me oyes.
A partir de ahí.
- Barnes, tenías razón.
- ¿Sobre qué?
Sobre el tirador.
Voy tras él hacia el Oeste.
Repito, en dirección Oeste.
- ¿Informaste?
- No, necesito que tú lo hagas.
Entendido.
¡Control! Adelante.
¡Control, adelante!
Washington.
Aquí, Agente Barnes. Control está
caído, mi compañero está...
...persiguiendo un sospechoso.
Necesitamos ayuda inmediatamente...
...en dirección oeste.
- Recibido, ¿En qué dirección?
En dirección oeste por la
calles interiores ¿Copiado?
- Me recibe.
- Recibido. Agentes en dirección Oeste.
...Cámara 6, hacia el Oeste.
- Apoyo está camino...
- ¿Qué?
Barnes.
¿Qué ocurre?
Rebobina eso.
Para.
¡Oh, Dios mío!
¿Qué pasa? ¿Qué vio?
Estaré en el paso elevado.
Bienvenidos.
Muchas gracias por
haber venido aquí.
Este es un día glorioso.
Hoy vamos a hacer historia.
Estaré en el paso elevado.
...mi corazón y mi esperanza.
Llévenselo.
¡Tenemos que irnos!
¡Déjenme!
¿Quién es usted?
¿Quién es?
Dígame.
¡Conteste la maldita pregunta!
¡Conteste la pregunta!
¡Tenemos que irnos!
¡Tienen que escucharme!
Ha tirado algo.
Está diciendo la verdad.
¡Soy policía!
¡Mi placa está aquí!
¡Escúchenme!
¡Tenemos que irnos!
- Tranquilo ¿está de guardia?
- Trabajo para el alcalde.
¡Escúchenme!¡Tenemos
que salir de aquí!
Tenemos que
salir de aquí.
¿Por qué corrió hacia el Presidente?
¿Por qué corría hacia el
Presidente?
Tengo que proteger al
alcalde, es mi trabajo.
Pues has subido muy rápido.
Me da igual. Sabe algo.
¡Sáquenlo!
¡Esperen! ¡Tenemos que
salir de aquí!
No lo suelten.
¡Médico! ¡Necesito ayuda!
Oigan, ¡deténganlo!
¡Quieto, quieto!
¡Policía!
¡Quieto, pare!
¡Tras él! ¡Síganlo!
Estaré bajo el paso elevado.
¡Agáchense!
¡Al suelo!
¡Policía!
¡Abajo!
¡Quítense del medio!
¡A un lado!
¡Muévanse!
¡Déjenme pasar!
¿Te sorprende verme vivo?
¡Maravilloso!
¿Qué está filmando?
Un poco de todo.
Estaba mirando a
unos muchachos de arriba.
Hola, me llamo Sam.
Encantado de conocerlo.
Howard Lewis,
encantado también.
- ¿Eres americano?
- Sí.
¡Oh! ¿Qué le trae aquí?
Estoy buscando
un poco de acción.
- ¿Es la primera vez?
- ¿En Europa? Sí.
Me pareció una buena ocasión.
¿Y tú qué?
Voy a donde el viento me lleve.
Eso es vida. ¿No tienes familia?
- No, no que yo sepa.
- Entonces las cosas cambian.
- ¿Tus hijos han venido con usted?
- No, están con su madre.
Hay un bache entre nosotros.
Tenía ganas de escapar...
...y darnos un espacio...
- Disculpe.
- No importa, no importa.
- Bueno, me voy.
- Encantado de conocerte.
- Yo también. Buena suerte.
- A ti también.
Dile cómo te llamas.
Es un nombre bonito.
Debes tener la misma
edad de mi hijo.
¿Puedo comprarle otro helado?
- No, no es necesario.
- Para mí no es problema.
Ana, disculpa.
El presidente de EUA Ashton.
Bienvenidos.
Gracias a todos por estar aquí.
Este es un día glorioso.
Hoy vamos a hacer historia.
...las esperanzas del mundo
entero están con nosotros.
No permitamos hoy ni nunca
que intenten destruir...
...su esperanza de un mundo mejor.
¿Qué es eso?
No debería estar arriba.
Por este motivo, les ofrezco mi ciudad,
mi corazón, y mi esperanza.
¿Qué hace allá arriba?
¡Sáquenlo de aquí!
¡Suéltenme! Trabajo
para el Alcalde.
Responde la maldita
pregunta.
¡Tenemos que irnos!
¡Tienen que escucharme!
- Ha tirado algo.
- ¡Responda la pregunta!
Está diciendo la verdad.
¡Verónica!¡Verónica!
- Es Pam, deje su mensaje.
- Pam soy yo.
Seguro te he despertado es que
... que cuando despiertes verás...
...por las noticias
que le dispararon al Presidente.
Fue aquí en España y creo
que vi quien lo hizo.
Escucha, estoy bien.
Solo quiero que le digas
a los niños que estoy bien...
...y que los amo mucho.
No creo lo que acabo de ver,
lo he grabado todo en la cámara.
No sé que hacer.
No sé que hacer. Todos corren.
Señor, necesitamos su cámara.
- ¿Dónde está el botón?
- Apriete aquí.
Ahí, de ahí el cortineo.
Pero el disparo vino desde
ahí arriba y la izquierda.
- ¿Viste al tirador?
- No, vi un rayo de luz.
Ahí mismo, había algo en
esa ventana de ahí.
- Vi a un hombre en esa habitación.
- Echaré un vistazo.
- ¡Espera, voy contigo!
- No, si te equivocas, yo cargaré...
...con esto.
- Oiga, ha grabado todo lo ocurrido.
- Si.
Muéstremelo.
Creo que grabé al tirador.
Espere. Adelante.
¡Oh, Dios mío!
¡Hay una bomba bajo el podio..!
¡Un médico!
¡Necesito ayuda!
¡Mamá!
¡Ana!
¿Dónde está tu mamá?
¿Dónde está?
Te llevaré a un lugar seguro.
Luego la buscaremos.
¡Deténgase!
¡Fuera del camino!
Disculpe, disculpe.
Necesito su ayuda.
Necesito que la cuide,
¿de acuerdo?
- Su madre ha desaparecido.
- Estará a salvo conmigo.
Vuelvo enseguida.
Tengo que ayudar a la policía.
Quédate con la señora.
Buscaré a tu mamá.
Vuelvo enseguida.
Espérame.
¡Quieto! ¡Policía!
¡Quédese ahí!
¡Policía!
¡Muévanse!
Es un policía.
Ha disparado.
¡Mamá!
¡Ana!
¿Para cuándo van a estar los cambios?
Tranquilo, no es que debo...
...tener un discurso.
Lo podría inventar. En realidad
que más da si me equivoco.
Bien, gracias. Es bueno saber que
conocemos mis limitaciones.
- ¿Nos detenemos?
- Sí, señor.
Riggie, te llamo después.
NSA ha confirmado la amenaza.
¿Dónde está, Phil?
En el hotel, hablando con
la reunión de jefes.
Presentarán a ese hombre.
Sí, vamos rápido al hotel.
Control, no hay insignias en el coche.
El Pte. se retira.
Le diremos a la prensa que le confiamos
el liderazgo al ministro Gutiérrez...
Confiamos, eso es genial.
Tenía que ser hoy.
Cristo.
Señor, usamos dobles
desde lo de Reagan.
Sólo para fotos no
para cosas importantes.
Control, vamos directo
al castillo con Pte.
Águila ha arribado a la plaza.
Control, visualizamos
a los autos entrar con Pte..
- Señor.
- ¿Habla Phil?
- NSA lo confirmó hace minutos.
- ¿Y la cumbre?
- No pensarás retirarnos.
- ¿Porqué motivo?
¿Los autores?
Parece un grupo local con
conexiones con la Brigada Mojaio.
¿Por qué actúan ahora?
Hace un par de semanas, un grupo
de Fuerzas Especiales Unidos,...
...descubrieron un complot para sacar
una bomba sucia en Marruecos.
Capturamos la bomba y a los hombres.
Quizás sea una represalia.
¿Crees que quieren matarme
por represalias?
Pte. se está moviendo.
- El águila puede salir del auto.
- Copiado-
- ¿Éste es...?
- Ése es Ben Guar Saref.
Ahora es el jefe del grupo.
¿Qué sabemos de él?
Creció en Marruecos y
estudió en París.
Desapareció un tiempo pero
reapareció en Beirut.
Hace unos días, interceptamos
un e-mail que circulaba...
...entre los miembros de su banda,
contenía mapas y planos del área.
No fue hasta esta mañana
que recibimos la amenaza.
¿La junta de jefes que sugiere?
Atacar a sus dirigentes.
Aquí, en España.
En Marruecos.
El satélite captó unos campamentos ahí.
¿Quieres que autorice
un ataque a un país árabe amigo?
Y que alberga terroristas.
- Seguro que esta información es..
- Totalmente.
Control, todo limpio.
- Concentrémonos en los que están aquí.
- Lo estamos haciendo...
- Esta cumbre es demasiado importante.
- Lo sabemos señor, pero...
...estamos buscando a 5 personas.
- Lo estamos intentando.
- Inténtenlo más.
Bienvenidos.
Este es un día maravilloso.
Hoy vamos a hacer historia.
Ni siquiera se me parece.
- ¿Ese es Thomas?
- Sí, señor.
Pensé que aún estaba inactivo.
Lo estaba.
¿Por qué regresó y
no está conmigo?
No estábamos seguro de
que estuviera listo.
- Hubiera estado ahí.
- Con él, el águila es más creíble.
¿Creíble? Él recibió
una bala por mí, Phil.
Míralo.
Todo aquello aún
para él es un castigo.
Sé lo que quiere decir, pero
debíamos saber si aún podemos...
...contar con él, y
así asignárselo nuevamente.
Por eso lo pusieron ahí
para ver como reacciona.
¿Así es cómo tratamos
a nuestros amigos?
Por este motivo, les ofrezco mi
ciudad, mi corazón, y mi esperanza.
Esta cumbre podría marcar un hito
en la carrera del presidente...
LÍDERES MUNDIALES REUNIDOS
PARA LA CUMBRE ANTITERRORISTA
Mierda.
Dios mío.
Necesito hablar con los
jefes de Estado Mayor.
Tiempo para colocar
los pájaros en el aire.
Está preparado el ataque.
Señor, Presidente.
Presidente, tiene un satélite posicionado
sobre su pueblo están esperando.
¿Ted?
- Si lo desea, podemos atacar.
- Debemos ahora.
Ahora no puede dar órdenes,
le han disparado.
Si sale ahora, le dirá al mundo que
no estaba ahí, que era un doble.
¿En verdad no estaba ahí?
- Señor.
- Buscamos al Vicepresidente.
No empecemos
con la orden de sucesión.
Necesito que escriban una historia
de que me dispararon y que estoy bien.
Eso no es fácil...
Haremos un espectáculo en un hospital,
pero no nos quedaremos quieto.
- Tenemos que hablar de...
- Acabo de hablar.
Señor, tenemos que hacerlo ya,
tenemos que atacar.
Señor.
Cavic, averigua
que sucede abajo.
Señor, aléjese de la ventana.
Señor Presidente.
- Diles que se retiren.
- Señor, tenemos que responder.
Bombardear un campamento va
en contra de esta cumbre.
Eso es exactamente lo que
los responsables de esto quieren.
Señor Presidente,
tenemos que actuar fuerte.
No, tenemos que ser fuertes.
Mandan advertencias porque
quieren que reaccionemos...
...cuentan con lo que siempre
hacemos, contraatacar.
En este momento el mundo
nos mira con buenos ojos...
...honremos eso terminemos con
lo que vinimos a hacer.
De acuerdo, lo recibí.
Señor, todo está siendo preparado
para transportar al Presidente.
Tenemos que llevar al Presidente
al Air Force Wave ahora mismo.
No puedo esconderme, Phil.
Es el Presidente
está mi esposa ahí...
Tenemos que ser
mejores que todo esto.
- Kate, soy yo.
- Preparen el Air Force Wave...
Estamos bien, estamos a salvo.
Buenos días, América.
Son las doce del mediodía
en Salamanca, España.
En breve, líderes políticos de
más de 150 países se reunirán...
Estamos transmitiendo desde
la plaza mayor de Salamanca, España...
Querrías perder tu suerte.
Quiero saber si está bien.
Esto se filmó hace 15 minutos,
verás que a tu hermano lo cuidamos bien.
Que le han hecho.
Aún está en una pieza,
deberías estar feliz por eso.
Siempre y cuando hagas lo que
tienes que hacer, tu hermano...
...estará bien, pero si fallas este
será lo último que te quedará...
...como recuerdo.
Cuídate.
Estaré en el paso elevado.
Luis.
Siguen con los manifestantes,
nunca vemos esta historia.
Hasta el último detalle.
La belleza de la arrogancia americana,
consiste en que no imaginan...
...un mundo en el que no
están a un paso adelante.
CUMBRE MUNDIAL EN CONTRA
DEL TERRORISMO
Control, vamos al castillo con el Pte.
- Recibido.
- Águila, arriba a la plaza
- Javier.
- ¿Si?
- ¿Estás en tu posición?
- Estoy en camino.
De momento los americanos
piensen que esquivaron una bala,...
- ... no te retrases.
- No te preocupes por mí.
No lo haré, tu hermano ha
adulado tu entrenamiento...
...con las Fuerzas Especiales.
No me decepciones.
Solo asegúrate que mi
hermano esté en el paso elevado.
¿Qué tal nuestro chico?
¿Cómo va?
- Hola, cariño, ahora estoy subiendo.
- La zona es segura.
¿Qué está filmando?
No hay problema.
- Tengo que irme.
- Sí, encantado de conocerlo.
- Buena suerte.
- Lo mismo.
Señor Presidente, Compañeros
de la Unión Europea,...
...Amigos de África
y de Medio Oriente...
Les crearemos un tirador.
...es un placer darles la bienvenida
a nuestra humilde ciudad...
...y es un terrible pesar que esté
marcada por el luto por los que han...
...perdido a sus seres queridos
en los atentados recientes.
Eso los mantendrá ocupado.
Hemos de unir nuestras fuerzas y
los logros aquí serán recordados siempre.
Javier, ¿estás listo para ir?
Hemos de unir nuestras fuerzas
hoy en este lugar tan conocido.
Estamos reunidos para luchar
juntos por la paz.
Por este motivo, les ofrezco mi ciudad,
mi corazón, y mi esperanza.
Águila caído,
Águila caído.
Clave D.
¡Muévanse, muévanse!
Vamos a revisar
todos los edificios...
Sala de control limpia.
- Dame la frecuencia.
- 4-1-9-1-0.
Control, quiero un
perímetro de 100 metros.
¡Control!¡Responde!
¡Control!
Arriba, vamos.
ELECTRICIDAD...
LAVADO Y ENJUAGUE
Ten cuidado.
Vámonos.
ENÓRGULLECENOS.
Control, agentes caídos.
Repito, agentes caídos.
Tenemos una situación
en el frente del hotel...
- ... y necesitamos apoyo.
- Recibido, control.
Vamos al vestíbulo,
estamos ahí en 30 segundos.
Muévanse, muévanse.
- Todo en orden.
- Comprobado, todo limpio.
- Kate, soy yo.
- Preparen el Air Force Wave...
Estamos bien, estamos a salvo.
¡Levántate!
EXPLOSIÓN PODIO
DETONAR
Oye, necesito tu ayuda.
Ahora.
Vamos.
Está herido...
no tiene pulso...
Servicio Secreto.
Necesito ver sus filmaciones.
Necesito ver cualquier
imagen que tengan sobre la...
...parte de atrás de la plaza.
- Imágenes de la parte trasera a la dos
Otra vez.
Uno, dos, otra vez.
Washington.
Aquí, Agente Barnes. Control está
caído mi compañero está...
...persiguiendo un sospechoso.
Necesitamos ayuda inmediatamente...
...en dirección oeste.
- Recibido, ¿En qué dirección?
En dirección oeste por la
calles interiores ¿Copiado?
Oeste, recibido.
...Cámara 16, hacia el Oeste.
- Apoyo está camino...
- ¿Qué?
Barnes. ¿Qué ocurre?
¿Barnes?
¡Oh, Dios mío!
No, si te equivocas,
yo cargaré con esto.
- Barnes, tenías razón.
- ¿Sobre qué?
Sobre el tirador.
Voy tras él hacia el Oeste.
Barnes. ¿Qué ocurre?
¿Barnes?
Servicio Secreto.
Bájese del auto.
¡Quítese!
- Washington. Adelante.
- Es Burns.
Le parecerá extraño, pero
el Agente Taylor está corrompido.
- Deben abandonar la persecución.
- Usted lo pidió.
Sé que lo que pedí pero algo
más está ocurriendo aquí.
Estamos comprometidos.
¡Escúcheme!
¡Maldición!
¡Maldita sea!
Suéltalo.
- ¿De qué hablas?
- Mi hermano.
He hecho mi parte,
ahora suéltalo.
- Baja el arma.
- Haz la llamada...
...o tiraré del gatillo
y se acabó su plan.
Otra vez.
Adelante.
Hazlo.
Hazlo y tu hermano está muerto.
Podrás vivir con eso.
Sabiendo que tu hermano
ha muerto por tu culpa.
Javier, escúchame.
Lo tendrás en el paso elevado.
No lo eches a perder ahora...
...si quieres de regreso
a tu hermano.
Y nada.
Nada...
...puede pasarle.
Nada le pasará.
- Washington.
- Aquí Burns, otra vez.
Encuentren al Agente Taylor,
localicen su celular por GPS.
Estoy aquí.
¿Lo hiciste?
No aún.
Burns, el presidente ha sido
secuestrado, localización desconocida...
...no hay señal del celular.
Es esencial que detengamos a Taylor.
Hijo de perra.
Se ha caído.
Déjalo.
Soy yo.
Ha caído.
¿Qué hay de Burns?
Se ha tragado el anzuelo,
como pez ciego.
Ha iniciado una búsqueda
de un tirador que no existe.
Tienes a Javier,
quizá lo necesitemos.
Estoy en camino.
Él debería estar muerto.
Necesitamos atar
todos los cabos sueltos.
¿Quién es ese cabo?
Tú.
Vamos, vamos.
Este es el Agente Burns, tengo
localice Taylor, conduce...
...un auto de policía local
Matrícula 2250 CZB.
Se dirige hacia el sur. Repito al sur.
Por la calle San Pablo.
Solo llévame a donde está
mi hermano.
Cristo, es Burns.
Tenemos compañía.
Es Burns.
¿Lo puedes perder?
Estoy en eso.
Vamos, vamos, vamos.
¿Ya lo perdiste?
Sigo en eso.
Hasta que no lo pierdas, no te
acerques al punto de encuentro.
¿Está bien?
- Vamos por el paso elevado.
- Escuchaste lo que dijo.
Llévame donde mi hermano.
¿Te estás volviendo loco?
Tengo mucho invertido en esto.
Si no vienes conmigo.
Iré solo.
Tú eliges.
Mierda.
Aléjalo de mi trasero.
¿Feliz?
Sólo conduce.
¿Donde está mi hermano?
¿Sorprendido de verme vivo?
¿Donde está Verónica?
- Verónica dijo...
- No me importa lo que dijo...
..trataste de matarme...
¿Dónde está mi hermano?
¿Qué hermano?
¿Donde está mi hermano?
Me parece que nos
han usado a ambos...
Apresúrate.
Vámonos.
¿Donde está?
Apártese.
Vamos, vamos, vamos.
No te lo preguntaré otra vez.
¿Donde está mi hermano?
Vete al infierno.
¡Quieto!
¿Dame a mi hermano?
Está muerto.
Maldito seas.
¿Me has utilizado?
Confié en ti, hijo de perra.
¿Quién te mandó a hacer esto?
Ya está hecho.
¿Por qué carajo hiciste esto?
No puedes pararnos
nadie puede pararnos...
...está guerra nunca terminará.
Kent.
¿Qué hiciste?
Kent. ¿Quién tiene
al Presidente?
Kent.
Detenlo, hay que controlarlo.
Detenlo.
No lo mates.
¡Cuidado!
Jesucristo.
Dios mío, Señor Presidente.
Burns, ¿eres tú?
Señor Presidente.
Estoy con usted.
¿Puede sentarse?
Sí.
¿Está herido?
Eso no es importante.
Éste es el Agente
Thomas Burns...
...el Pte. está a salvo.
Repito, el Pte. está a salvo.
Necesitamos que nos recojan
a siete cuadras, al este de la plaza.
Hola.
Oh, Dios mío, Howard.
¿Estás bien? ¿Estás herido?
No.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Sí, no, estoy bien.
Estoy bien.
Gracias, Thomas.
De nada, Señor.
Nos informan desde Salamanca
que el Presidente ha salido...
...de los Cuidados Intensivos.
Su situación es estable.
El Presidente Ashton han insistido en
comunicar a Norteamérica...
...que está a salvo, y que la cumbre
continuará en unos días.
Las autoridades españolas
y estadounidenses nos han confirmado...
...que han asesinado a tiros
al responsable de este ataque.
John Kendrick amplía con detalles.
http://yomatias.devil.it/