Perdón.
Ben, amigo mío.
No puedo creer que hagamos esto.
Me siento como una golfa.
Cuento con ello.
Vamos.
- Llegamos.
- Sí. Claro.
¿Estás seguro?
Sí.
¿Qué es eso?
¿Un terremoto de 3.0?
- ¿Qué es eso?
- No lo sé.
La Policía intenta determinar
la causa de la muerte...
De Timothy Burton, de 20 años,
y de Sandra Connors, de 22 años.
Hallaron sus cuerpos mutilados
por la mañana...
En el estacionamiento de un club
donde asistieron...
A una audición para una banda.
Mensaje 257.
Para Rosemary Johnson,
es decir, el amor de mi vida.
Bueno, supongo que tienes
casi todo mi viaje en video.
Dios, no puedo dejar de pensar en ti.
Dios, nena, no sé de qué otro modo
puedo decirte que te amo, más que...
Resguárdense para sobrevivir.
Vince, por favor.
Danos otra oportunidad.
Vince, desgraciado.
¿Adónde quieres que vayamos?
Vayan a casa.
Paula, defiéndenos.
Ayúdanos.
Vayan a casa.
Ahora.
¿Te encuentras bien, amor?
Encontraremos otro.
Como siempre.
Desgraciado, escoria europea de mierda.
Cree que lo sabe todo.
Sé tocar mejor que esos lastres.
Cree que tiene todo el poder.
Que se vaya al diablo con su poder.
Podríamos formar nuestra propia banda.
Nuestra propia manada.
Sí. Nuestra propia manada.
El Dr. Jekyll y el Sr. Hyde.
Frankenstein.
El hombre invisible.
Drácula.
Un estilo de literatura
conocido como novela gótica.
¿Y La momia regresa?
Kevin, si leyeras más en vez de ver
películas, tus notas mejorarían.
Esos libros representan temas
de la dualidad del hombre...
...de la lucha dentro de él
entre el bien y el mal.
Esas historias son metáforas...
...de la luz y de la oscuridad
de la naturaleza humana.
El amor y el desinterés
contra la avaricia...
...y la autogratificación.
Las historias tienen
simbología en común.
El uso de íconos, religiosos
en su mayoría, como el crucifijo...
...el agua santa. Y esto es matalobos.
Hace mucho tiempo que se asocia
con los mitos del hombre lobo...
...de Europa central.
Pero ¿por qué este producto
de la naturaleza? Leeré un poema.
Thomas Hood, 1820.
"Debería temerle al matalobos.
Pero no así al lóbrego romero
que siempre lamenta a los muertos.
Aun así,
cortejaré a la rosa delicada...
...con sus mejillas de rojo tierno".
Para su trabajo trimestral,
quiero un ensayo de mil palabras...
...que haga referencia a una o más
de esas novelas góticas...
...y su uso del mito y la simbología...
...para expresar la lucha interna
del hombre entre el bien y el mal.
Y no corran a la tienda de videos
a alquilar las versiones en película.
Gracias.
Rosemary, no quería avergonzarte.
Profesor, ¿puedo hacerle una pregunta?
- Claro.
- ¿Los mitos pueden basarse en lo real?
Digo, como en flores y plantas.
Tienen más propiedades reales
que su belleza o sus símbolos.
Guarda ese razonamiento
para tu clase de Ciencias.
Esto es Literatura,
donde lo único que importa es el mito.
Es lindo, ¿verdad?
Kevin, es demasiado viejo para ti.
Debe tener, no sé, treinta y tantos.
Además, los amoríos con los maestros
tienden a terminar en los noticiarios.
"...mis ojos se dirigieron a mi mano.
Ahora bien, la mano de Henry Jekyll...
(como Ud. había dicho)
...era de forma y tamaño profesional.
Era grande, firme, blanca y agraciada".
¿Agraciada?
Significa elegante, atractiva.
A mi dulce Rose cortejo.
"Pero la mano que vi claramente
bajo la luz amarilla de Londres...
...era la mano del misterioso
Edward Hyde".
Dios mío. ¿Cuántos libros de estos
tenemos que leer?
Cielos.
¿Qué?
- ¿Otra vez un video de Tony?
- Cinco veces hoy.
- ¿Qué dice?
- No lo sé. Los borro.
¿Por qué no hablas con él?
¿Qué hay que hablar? Se fue
a Estrella de rock estadounidense.
Sabes que tiene madera para ser
un compositor genial. Es conmovedor.
Pero solamente le importa
la fama y la fortuna...
...y que lo rodeen sus admiradoras.
No lo sé. Digo...
Tengo que ir al entrenamiento de lucha,
luego nos vemos.
Bien.
Abandóname así nada más.
Rosemary.
Kevin, ¿tú le diste la idea?
Solamente dame unos minutos, ¿quieres?
Atravesé el continente para verte.
Di algo.
No tengo nada que decirte.
- ¿Y mis mensajes?
- Los borro.
Ibas por la fama y la fortuna
en el rock & roll.
Ibas en pos de tu sueño.
¿Qué pasó?
¿Te echaron y yo soy tu segunda opción?
No, entré. Me eligieron.
Pero nunca contestaste mis llamadas.
¿Qué iba a hacer?
Rosemary.
Regresé por ti.
Cambié, te lo aseguro.
¿En verdad?
Eso fue lo que pensé.
Rosemary, espera.
CLUB PRIVADO
NOCHE DE AFICIONADOS
EL CLANDESTI NO
NEOLOBO
Hola, ¿qué sucede, Tone?
- ¿Qué haces aquí?
- Solamente vine a ver a la banda.
Quizá a pedirle un autógrafo a Vince,
el cantante principal.
- ¿Y regresar a casa a masturbarte?
- Sí, claro.
Sabes que pudiste haberme ayudado.
No quise que creyera que tomo partido.
Entonces, ¿no entraste
y esperas volver con brazos abiertos?
Sí entré. Los dejé boquiabiertos
en la tercera eliminatoria.
No podía dejar de pensar en ella.
Tuve que volver.
Tienes que ayudarme y hacerme un favor.
- No.
- En verdad creo que aprendió algo.
No sé si puedo confiar en él.
Tú eres la que siempre
habla de símbolos...
...y del poder curativo de las plantas.
Si unes un esqueje en un tallo nuevo,
vuelve a crecer, ¿cierto?
A veces, incluso mejor que antes.
Kevin, es la analogía
más terrible que he oído.
Por favor, sabes a qué me refiero.
Kevin, trato de documentar mi trabajo...
...y no puedo concentrarme si hablas...
...así que quizá te gustaría
encargarte del tuyo.
¿Qué quieres decir? El mío está bien.
Por cierto, esta noche
habrá algo especial en el club.
Una banda llegó de Europa
y quiero conseguir entradas...
...para el concierto
de mañana por la noche.
- ¿Quieres ir conmigo?
- No. Tengo que estudiar.
Por favor. No quiero ir solo.
Realmente necesito ir con una chica.
Solamente una hora.
Iremos por las entradas, quizá
consiga un autógrafo y nos marcharemos.
¿Y yo qué soy? ¿Tu guardaespaldas?
Sí, claro, si quieres verlo así.
Mi mujer me está volviendo loco...
Me fastidia y me fastidia
y eso me resuena en el cerebro...
Necesitamos entrar.
Queremos su autógrafo.
- Tengo que irme.
- No, no. No te vayas. Por favor.
- Responde.
- Significaría mucho para nosotros.
- Es asombroso.
- Sí.
No puedo creer que me trajeras aquí.
¿Para qué? ¿Para ver a esos cretinos?
- Baja del escenario, carajo.
- Baja del escenario. Eres terrible.
¿De qué hablas? Ellos están de moda.
Tienes que encontrar a alguien más
que salga contigo...
...porque esto no está bien.
Una canción más.
Solamente una más. Anda.
¿Quién es la siguiente víctima?
- Hola. ¿Cómo te llamas?
- Hola. Tony.
Tony. Señoras y señores,
es Tony con su guitarra.
- Mucha suerte, chico.
- Hola a todos.
Esta canción la compuse para mi chica.
Tú fuiste la primera para mí...
Tú serás la única...
Trato de hacerte ver...
Que yo soy la luna
y tú eres mi sol...
Porque encajamos...
Como la noche en el día...
Con hasta el último trozo
de mi corazón y de mi alma...
Te suplico que te quedes...
Tú y yo debemos estar juntos...
Sí, tú y yo
En este momento en el tiempo...
Tú y yo debemos estar juntos...
Porque tú y yo somos únicos...
Únicos...
Somos únicos...
Gracias. Gracias.
Hola.
Creo que me quieren en la barra.
¿Te han dicho
lo totalmente malo que eres?
Sí.
¿En verdad la compusiste para mí?
Por supuesto.
Tengo muchas cosas más
de las que me gustaría hablar contigo.
Hola.
Los chicos quieren que nos acompañes.
Tu interpretación fue muy impresionante.
No puedo. Ella es mi novia.
Supongo que ella también puede venir.
¿Sabes? Si quieres ir, podemos ir.
- ¿De acuerdo?
- Muy bien.
Oye, Kev.
Solamente ellos dos.
Muchas gracias.
Bravo. Bravo.
Por favor, siéntense. Bienvenidos.
- Excelente canción.
- Gracias.
¡Rayos! Vengo con ellos.
Ella me inspiró.
Ella es Rosemary.
- Caray.
- Yo soy Tony.
Yo soy Vince.
Él es Gracezk. Él es Jules.
Y la encantadora Paula.
Son de Europa Oriental, ¿cierto?
Cállate el hocico.
¿Lo somos?
- Eso dicen. No lo sé.
- ¿Quiénes?
En realidad, venimos de la vagina.
Quizá has oído de eso.
¿De qué diablos hablas?
- Qué lindos dedos de los pies tienes.
- ¿Qué perfume usas?
En fin, ¿de dónde eres, Rosemary?
¿Sabes? Necesito irme.
Iré contigo.
No, descuida. Quédate. Que te diviertas.
- ¿Estás segura?
- Sí.
Bien. Dos horas, lo prometo.
Te veré en nuestro lugar.
- Bien. Nos vemos.
- Muy bien. Adiós.
Oye.
- ¿Ves ese tal Vince?
- ¿Qué? ¿Es genial, candente, sexi?
Es un cretino. Todos son unos cretinos.
Oye.
¿Entradas vip para mañana por la noche?
- Genial, gracias.
- Vince quiere los admiradores felices.
Nos vemos mañana.
¿Y Tony?
Se supone que lo veré más tarde
en nuestro lugar. No lo sé.
Mentira. Sabes que quieres estar con él.
Incluso después de todas estas sandeces
infantiles. Ha cambiado.
Solamente debes permitir
que lo demuestre. Andando, vamos.
Nos gustó la canción. La guitarra
acústica no es nuestro estilo.
- Puedo tocar rock.
- ¿En serio?
- Cuando quieras.
- Mañana, cuando hagamos el montaje.
Sí, deberías venir por la tarde.
¿Hola?
Oye, espera. Seguramente
tuvieron una gran noche, ¿no?
Quizá él.
Esperé casi hasta la medianoche.
- Tiene que ser una broma.
- ¿Sabes?
No me pidas que lo perdone
ni que le dé otra oportunidad.
Me llevaste al club anoche con engaños.
Me pusiste una trampa y él me plantó.
- Bien, no me voy a meter.
- Ya no sé si confío en ti.
Bien, bien, no me voy a meter.
Pero, si quieres verlo, se hospeda
en el hotel a las afueras de la ciudad.
¿Viste las noticias esta mañana?
- Hubo un homicidio doble anoche.
- ¿Homicidio?
Sí, a las afueras de la ciudad,
en las montañas.
Solamente encontraron trozos.
- Y una guitarra.
- ¿Qué?
Por favor, no creerás...
Se desveló con la banda anoche,
nada más.
Solamente hazme un favor,
toma apuntes, ¿de acuerdo?
¿Adónde vas?
Necesito asegurarme de que está bien.
¿Tony?
ESTÁ PROHI BI DO FUMAR
EN ESTA HABITACIÓN
Necesitamos hablar ahora.
Tony, ¿te encuentras bien?
Hola, ¿qué hay?
Te esperé.
Kevin dijo que cambiaste,
pero no es así.
Solamente te importa esa banda.
No es cierto.
¿Sí?
Tony, vendrás al club
esta tarde, ¿verdad?
Sí.
- Pero estoy ocupado ahora.
- Descuida.
Te dejé una sorpresita en tu teléfono.
- Luego nos vemos.
- Bien.
Rosemary.
No es lo que piensas.
Hola, ¿qué hay?
Permíteme.
¿Qué vas a encontrar en Google?
Algo raro ocurre.
No sé, pero la energía no era normal.
En serio,
ves demasiadas películas de terror.
- Es solamente su música.
- No. Es algo más.
Tony está involucrado.
No es el mismo de siempre.
Mira esto.
PRESENTADO POR LOS RUMANOS
EN LA VERDAD
- ¿Qué quieres demostrar?
- Mira.
- Dice que la banda se formó en Rumania.
- ¿Y qué?
Pues, Rumania es Transilvania.
También dice que la gira de la banda...
...ha sido seguida por una larga serie
de asesinatos misteriosos.
Todo esto es pura mercadotecnia.
Las compañías de discos
crean sitios de admiradores falsos.
Son viejos de mercadotecnia
que se hacen pasar por chicos.
Es publicidad falsa
para vender discos de la banda.
Nadie se lo toma en serio.
¿Y los homicidios
de los que me contaste?
Quizá es una promoción de la banda.
- No matan gente para hacer publicidad.
- Quizá no ocurrió.
Sería un comunicado de prensa falso
cuando la banda llegó.
Tienes que estar bromeando.
Oye, ¿qué rayos pasó anoche?
Bueno, ¿te divertiste?
¿Que si me divertí? No lo recuerdo.
¿Y esa sandez extraña que me mandaste
a mi teléfono? ¿Y esto?
¿De qué hablas?
- Tony.
- Hola.
Ve cómo la sientes.
Espera. Espera.
Necesitamos electricidad.
Muéstrame algo.
Tú fuiste la primera para mí...
Y tú serás la única...
Trato de hacerte ver...
Que yo soy la luna
y tú eres mi sol...
Porque encajamos...
Como la noche en el día...
Con hasta el último trozo
de mi corazón y de mi alma...
Te suplico que te quedes...
Tú y yo...
Debemos estar juntos...
Somos únicos...
Me dispuse a averiguar...
En qué debo convertirme...
Pero cada senda que tomo...
- ¿Profesor Sebastián?
- Hola.
¿Va de camino a una clase?
Voy a ponerme al día y a calificar.
Siempre tengo tiempo para ti, Rosemary.
¿Ocurre algo malo?
Pareces un poco preocupada.
¿Aún tiene el matalobos
que tenía ayer en la clase?
Vaya, qué pregunta tan curiosa.
¿Por qué?
Pues...
Hago un trabajo
en mi clase de Botánica...
...sobre el efecto del polen.
Y me pareció que el matalobos
sería un tema único...
...considerando en especial sus efectos
legendarios sobre los hombres lobo.
Sí, sería un estudio interesante.
Pero, no, lo devolví.
¿Sabe dónde podría encontrar un poco?
Bueno, es una planta venenosa, Rosemary.
Digo, si lo necesitas
para un trabajo escolar oficial...
...supongo que puedo presentar
una solicitud.
Descuide.
Se me ocurrirá otra variedad
para mi experimento.
¿Experimento?
Digo, otra variedad para mi trabajo.
Gracias de todos modos.
Bien, ya llegué.
No desperdiciaré
el fin de semana estudiando.
Me gustaría vivir mi vida.
Y tenemos entradas para el concierto.
Escucha.
¿Qué haces?
Aconitum napellus,
nombre común: Matalobos.
El matalobos se menciona en todo
lo que encuentro sobre los hombres lobo.
Tiene un papel tan poderoso
en la mitología de los hombres lobo...
...que debe venir de algún lado.
Sus efectos se ven
cuando toca la piel...
...y la raíz de la planta,
si se digiere internamente...
...actúa sobre el corazón y sistema
respiratorio con resultados fatales.
¿Y?
Para ser válida, una teoría debe ser
refutada por un experimento.
Entonces...
...quiero hacer un experimento
y necesito tu ayuda.
VIVERO BELAKOV
DESDE 1975
Está cerrado.
- ¿Adónde vas?
- Regresaré a los dormitorios.
Claro que no. Prometiste ayudarme.
Prometí acompañarte.
No acepté ser cómplice de un delito.
Es demasiado tarde para remordimientos.
Entraremos por atrás.
¿Sabes la pena por allanamiento?
Podríamos ir presos.
Compartir una celda
de un metro por un metro...
...con un adicto de 200 kilos
no es lo que considero una relación.
Y podrían expulsarte.
¿Cómo afecta eso a tu plan de vida?
Deja de quejarte.
¿Puedo preguntarte algo como amigo?
Eres la persona más racional
que conozco.
Pero este asunto de Tony
te tiene confundida.
Quizá tienes razón.
Pero si ando por ahí diciendo
lo que tengo en mente ahora...
...me meterían en el manicomio.
Creí que los hombres
tenían más equilibrio.
Gracias.
- Tengo entradas. Esto es una locura.
- Entonces, vete.
No puedo dejarte aquí. Yo soy el hombre.
- No lo dije literalmente.
- Estoy bien. Vete.
Puedo cuidarme sola. Esta es mi idea.
Y además, ¿qué puede pasar?
Es un vivero.
¿Estás segura?
Encontraré lo que busco
e iré al concierto. Anda.
¿Hay alguien ahí?
Mira a tu alrededor
Es lo que querías...
Es lo que empezaste...
Renuncias a lo que tuvimos...
A lo que tuvimos...
Huye conmigo...
Y no mires atrás...
Pasa tus días conmigo...
Y haz que esto dure...
Huye conmigo...
Sé que puedes...
Encuentra una manera y por favor...
Olvida el pasado...
Hay cambios en nuestras vidas...
Hay una manera para sobrevivir...
Huye conmigo...
Y no mires atrás...
Pasa tus días conmigo...
Y haz que esto dure...
Huye conmigo...
Sé que puedes...
Encuentra una manera y por favor...
Olvida el pasado...
Huye conmigo...
Y no mires atrás...
Pasa tus días conmigo...
Y haz que esto dure...
Huye conmigo...
Sé que puedes...
Encuentra una manera y por favor...
Olvida el pasado...
¡Sí! ¡Un aplauso para Ve Betty Ve!
- Muchas gracias.
- ¡Maravilloso!
Matalobos.
Es difícil cultivarlo en este clima.
Sí, lo lamento.
Es para mi trabajo de Botánica.
A la escuela no le gusta
que hable con sus alumnos.
Me consideran una vieja loca.
Probablemente tienen razón.
Dime, ¿tienes un problema con tu novio?
¿Cómo dice?
Mi abuela me contó su historia una vez.
Cuando estaba embarazada,
esperando a mi madre...
...su esposo se ausentaba días y días...
...siempre durante la luna llena.
Así que se le ocurrió
que quizá era un hombre lobo.
Había oído muchas historias así.
De modo que salió al bosque y cortó
todo el matalobos que pudo encontrar...
...y lo esparció en su cama...
...esperando que evitara
que él se convirtiera en lobo.
- ¿Funcionó?
- No.
No, claro que no.
Resultó que se escabullía para acostarse
con una jovencita de la aldea vecina.
Y siempre iba con la luna llena
para poder ver en la oscuridad.
¿Tu novio...
...te plantó anoche?
¿Cómo lo supo?
El matalobos no está en el programa
de la clase de Botánica.
Sí. Ojalá pudiera explicarlo...
...pero mi novio cambió.
Tony es... diferente. Es...
Casi parece malvado.
No digo que el mal no exista.
Tiene muchas formas.
En la época de mi abuela...
...el bien y el mal...
...eran mucho más claros.
Sí, pues, realmente debería irme.
Tengo una clase temprano.
Gracias.
Bien, chicos de la noche...
...este es el momento
por el que han estado aullando.
¡Aquí viene Neolobo!
Tengo una necesidad...
Que simplemente no puedo esconder...
Vive en mi alma...
En algún lado del interior...
Abierto...
Y listo para luchar...
Todo para sobrevivir...
Mi hambre de noche...
Siénteme
Óyeme...
Ódiame
Mátame...
Te voy a encontrar...
Tú me alimentarás...
Durante toda la noche...
Sin un lugar para huir...
El aullido de los orgullosos...
Oye, viniste.
- Caray. Luces fenomenal.
- Escúchame.
Tienes que irte de aquí.
- Amor, te quiero.
- Oye, nene, ya es hora.
¿Qué es eso?, ¿es para mí?
- Qué ternura.
- ¿Estás loca? ¿Qué intentas hacer?
Ven.
Qué idiota soy.
¡Vamos!
¡Sí!
Gracias. Gracias.
Tony, es hora.
Hola. Oye, ¿conseguiste la planta?
Tony es un amigo muy,
pero muy especial de Neolobo.
¿Funcionó?
Muchos de ustedes no lo saben,
pero perdimos a un miembro de la banda.
Así que buscamos carne fresca.
Dígannos qué opinan.
¿Tony entra o Tony sale?
¡Sí!
Tú fuiste la primera para mí...
Y tú serás la única...
Trato de hacerte ver...
Que yo soy la luna
y tú eres mi sol...
- Porque encajamos
- ¿Es mi canción?
- Como la noche en el día
- Sí, más o menos. Digo...
Con hasta el último trozo
de mi corazón y de mi alma...
Te suplico que te quedes...
Tú y yo...
Debemos estar juntos...
Somos únicos...
Me dispuse a averiguar...
- Me voy.
- En qué debo convertirme...
Pero cada senda que tomo...
Me lleva a una...
Una razón para vivir...
La vida que tengo...
Y creo en el futuro...
Que veo contigo...
Tú y yo...
Debemos estar juntos...
Somos únicos...
Todos suban al autobús.
Es hora de divertirnos, pollita.
- Pollitas.
- Pollitas. Bien.
Kevin, tú también. Me gusta tu estilo.
Y con "estilo", me refiero al pelo.
Esta noche no, Tony.
¿Esta noche no? ¿De qué hablas?
Tú los viste. Les encanté.
No tienes exactamente el tono
que estamos buscando.
Qué sandez.
Estamos buscando algo
un poco más... fresco.
¿Dónde está Kevin?
Pues, está en el autobús.
Escúchame. Tenemos que ir por él.
Van a hacerle algo horrible.
¿Sabes? No me quisieron en el autobús.
¿Por qué eres tan terco?
Esto no se trata de ti.
Se trata de Kevin. Por favor.
Bien, podemos ir a ver qué pasa.
¡Sí, nene! ¡Ven acá!
¡Toma!
Ahí dentro ocurre algo, lo sé.
Solamente están haciendo lo suyo.
¿Ves? ¿Qué es eso?
Es una locura.
Te engañé, ¿verdad, Rosemary?
¿Sabes? No deberías creer...
...todo lo que lees en la puta Internet.
Rose, tuve que decirles.
Estabas perdiendo todo el sentido común.
- Sí, supongo.
- Todo está bien.
Esto es genial.
Tony, eres lo máximo.
Claro que te queremos.
Rosemary, eres comprensiva. Un chico
como Tony necesita una chica como tú.
Pero dale su espacio.
Aire para respirar.
No te conviene estar
con nosotros ahora, Tony.
No creo que estés listo
para el tipo de fiestas que tenemos.
Pasa tiempo con tu novia
y nos vemos mañana.
Estoy bien.
Los veré mañana.
Acábatelo. ¡Acábatelo! ¡Acábatelo!
¡Sí! ¡Sí!
Vamos.
¿Ves? Todo está bien.
¿Adónde quieres ir?
Sabes adónde quiero ir.
Siempre estuve seguro
de que volverías aquí conmigo.
Y yo siempre quise volver aquí contigo.
¿En serio?
Kevin.
Ven. Quiero enseñarte algo.
¡Vamos! ¡Aquí!
Kevin, me alegra que pudiéramos
pasar este tiempo juntos.
- ¿Te diviertes?
- Ay, sí. Fabuloso. Fabuloso. Claro.
¿Qué...?
¿Qué vas a enseñarme?
¿Qué haces, Vince?
No creí que fueras...
Caray.
Genial. Entre tres.
Vince.
Déjalo. El chico es mi amigo.
Tony. Es hora de que te nos unas.
Tienes que consumir carne humana
bajo la luz de una luna llena...
...si deseas ser uno de nosotros
enteramente.
- No puedo. Aún no.
- Descuida.
El próximo será para ti.
Tony.
Creí que ibas a llamar.
Sí, algo se presentó.
Bien.
Mira, ya no puedo verte.
¿Qué quieres decir?
Tengo que ir a ver a mis amigos.
- Tony, dime qué pasa.
- No puedo.
No encuentro a Kevin.
No he sabido nada de él. No ha llamado.
Así no es él y estoy preocupada.
¿Te llamó a ti?
¿Qué ocurrió anoche?
- Tengo que irme.
- Tony, por favor.
Escúchame. Si me quedo, te haré daño.
Adiós.
Parece que tenemos
un gato enorme suelto.
Deberían olvidar las caminatas
en el bosque por el momento.
No, no comprende.
Son hombres lobo.
Son hombres lobo de verdad. Mire...
Cálmese, señorita.
Podría ser un lobo, claro...
Escúcheme. Es mi amigo.
Puedo ver su tatuaje. Mírelo.
Es mi amigo Kevin.
Se fue con unos músicos la otra noche.
Y luego fueron junto al río
y se convirtieron en hombres lobo.
Por favor, escúcheme.
Srta. Belakov, necesito su ayuda.
¿Más problemas con tu novio?
Mataron a mi mejor amigo.
Y mi novio se convirtió
en uno de esos seres.
Se fue con una banda.
Tengo que recuperarlo.
Y sé que usted es la única
que entenderá lo que le estoy diciendo.
Traté de decírselo a la policía, pero...
Son policías.
No tienen leyes para cosas así.
Ven.
Vi una mordedura.
Estoy segura de que era una mordedura
de la chica de la banda.
Y por eso robé el matalobos.
Solamente quería probarlo con ellos.
Pero no funcionó.
La chica pareció disfrutarlo.
El matalobos solamente funciona
cuando adquieren su forma maldita.
Entonces, ¿puede ayudarme?
¿En verdad quieres volver con él?
¿Lo quieres tanto?
Bien.
Para liberarlo, hay que destruir
la fuente del mal que lo afectó.
Tienes que matar
al que le pasó la maldición.
¿Matar?
¿Se refiere...
a matar a alguien de verdad?
Sí.
Y cuando tiene
su forma maldita de lobo...
...y antes de que acabe la luna llena
bajo la cual lo mordieron.
Después de eso, está perdido.
Pero hoy es la última noche
de la luna llena.
Bueno, entonces,
no tenemos mucho tiempo.
Necesitamos armas y unas balas de plata.
Tony, soy yo.
Estaba muy preocupada por ti.
Rosemary, la comprensiva.
Habla Vince. ¿Cómo estás?
¿Sabes? Tony está un poco ocupado
ahora, pero realmente te extraña.
Se ha convertido en un problema.
Le gustaría que nos acompañaras,
solamente una noche o algo así.
Para dejar de pensar en casa...
- No me lo perdería, Vince.
- Y concentrarse en donde debe estar.
Espero con ilusión conocer a los amigos
de Tony un poco mejor. ¿Dónde?
Paramos de camino
al siguiente concierto.
- Sigue los letreros. No tiene pérdida.
- Iré muy entusiasmada.
Adiós.
Entusiasmada con la plata.
Eran de mi madre. Hace más de 30 años
que espero que vengan visitas.
Justo donde dijeron que estarían.
Recuerda que tienes que esperar
hasta que se transformen completamente.
¿Y si me equivoco? ¿Y si no...?
¿Y si no se transforman? Entonces,
lo prudente sería no matar a nadie.
Se está resistiendo.
¿Qué tal el otro chico al que trajimos?
¿Qué quieres decir?
¿Estás pensando en un refuerzo?
Solamente durante algunos conciertos.
Bien.
Quiero estar en esta banda. En verdad.
Ven, amor. Es hora de una audición.
Veamos cómo tocas
bajo la luz de la luna.
Vamos.
Oye, no te preocupes.
Pueden unírsenos cuando quieran.
¿Qué tal si llevamos la fiesta afuera?
Nos dará a todos espacio... para correr.
Vamos.
Así están las cosas, Tony.
Si quieres ser parte de esta banda...
...ser estrella de rock...
...tener todo
lo que te dé la puta gana...
...tienes que alimentarte esta noche.
- Te gusta lo brusco, ¿no?
- ¿Hay otra forma?
¿Qué pasa? ¿No tienen hambre?
¡Muy bien!
Caray.
- Qué bien.
- Deja que vea más.
¡Rayos!
Sí.
Están copulando.
No tienes mucho tiempo.
¿Yo?
Sí, tienes que hacerlo tú.
Tiene que hacerlo quien lo ama.
Anda. Ve. Anda.
Sí.
Mierda.
Es hora de la persecución.
¡Auxilio!
Tony. Destruye tu pasado y renace.
Come su carne y ten la fuerza de diez.
Mi fuerza.
Ven.
Paula.
¡Mierda!
¡Auxilio! ¡Por favor, ayúdenme!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
Se terminó la fiesta.
Malditos hombres lobo.
Rosemary.
¿Sabes? No deberías creer los cuentos
de viejas de la madre patria.
No soy el lobo de tu abuela.
¿Sabes? Haber destruido a Paula
no salvará a Tony.
¡Porque yo soy el perro alfa
de esta manada!
Pero necesito una manada nueva.
Conviértete en una de nosotros
y tendrás a Tony para siempre.
Vince, no la toques.
- Tony.
- ¿O qué?
No puedes hacerme nada.
¡Tony, no!
Tony, soy yo.
Es demasiado tarde.
Mátame.
- No.
- Hazlo.
No puedo.
Hazlo.
Vámonos.
Tenemos mucho trabajo que hacer.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net