Srta. Luk, según su diagnóstico
padece un cáncer pancreático
que está empezando a extenderse.
¿Puede curarse?
¿Hay alguna...?
Deberíamos comenzar ya a tratarla
con radioterapia o quimioterapia.
Pero por favor, tengan
en cuenta
que sólo existe un 20% de
probabilidades de recuperación.
Ping siempre está contando historias
de fantasmas para asustar a sus compañeros de clase.
También he encontrado
cómics de fantasmas en su mochila.
Por favor, préstale más atención.
No dejes que siga comprando
esta clase de historietas.
Si sigues haciendo esto,
vas a arruinar tu futuro.
Nuestros padres han muerto
y tú no haces más que darme disgustos.
Estoy demasiado agotada
como para seguir cuidándote.
Si yo...
Estoy bien.
¿Qué haces?
No compres, no
me gusta el olor.
Si están muy buenos.
Ponme dos, por favor.
Señor, no puede pararse aquí,
está prohibido aparcar.
Tío.
¿Qué sucede, chiquilla?
Por favor, ¿perdonaría
a mi cuñado?
Dame un motivo.
¿No haría usted ninguna tontería
por la persona que ama?
Esta vez lo dejo pasar,
pero que no haya una próxima.
Gracias, señor.
Voy a cogerme unos días libres.
¿Para qué?
¿No te gusta el sol y la playa?
Vámonos de vacaciones
a Tailandia.
¿A qué viene tanta prisa?
Ahora que todavía puedes...
Espera a que me recupere.
Casémonos.
¿Cuál es la diferencia?
Ahora no tienes que trabajar.
No quiero que te aburras.
Puedes hacer algún cursillo.
¿No querías aprender a hacer
arreglos florales?
¿Aún te acuerdas?
De hecho, quiero aprender Yoga,
pero ahora no puedo.
¿Por qué no?
Puedes hacer lo que te
apetezca.
Divertirte.
Traigo la cena.
¿Llegaste tarde hoy
a la escuela?
No.
¿De verdad?
Toma algo de verdura.
¿Has acabado el trabajo?
¿Estás bien?
Sí.
Es una reacción normal a
la quimioterapia.
Sigue comiendo.
Wai.
Bébetelo mientras aún
está caliente.
He tenido que rogarle a un doctor
en medicina herbal que hace verdaderos milagros
que me preparara
esta medicina.
Ha curado a muchos enfermos terminales.
Créeme. Ahora bebe.
He hablado con Wong Tai Sin.
Me dijo que habías caído enferma
porque hay alguna
clase de espíritu
en tu piso.
Le he pedido un amuleto para ti.
Acuérdate de ponerlo
debajo de la almohada.
Wai.
Tía.
¿Cómo es que llegas tan pronto?
¿Qué es eso?
Le pedí a la Tía
que me lo trajera.
Estás en quimioterapia.
No es bueno que tomes a la vez
medicina herbal.
No me has contestado.
¿Cómo es que estás en casa tan pronto?
Me han despedido.
No importa.
Pensaba irme de todas formas.
El jefe es un maníaco.
Suceden tantas cosas inesperadas.
¿En qué estás pensando ahora?
¿No es cierto?
Planeamos vivir juntos
y cuidar el uno del otro.
Pero ahora me he convertido en
una carga.
Estás cuidando muy bien
nuestro piso,
y cada noche disfrutamos de
unas cenas deliciosas.
¿Cuál es el problema?
¿Me vas a dejar?
Ahora estoy en paro.
Soy yo quien tiene miedo
de que me dejes.
¿Por qué dejaste O-M?
Me despidieron.
Eres muy sincero.
Este mundillo es pequeño, no
vale la pena esconderlo.
Pero este puesto
es muy inferior al que tenías.
¿Estás realmente interesado?
Sí, además creo que soy capaz
de hacerlo bien.
Necesito este trabajo.
Srta. Chu, ven por favor.
Lo más importante
es que te desempeñes bien ahora.
¿Cierto?
Por supuesto, lo entiendo.
Aquí estoy, ¿qué sucede?
De ahora en adelante,
no te quejes de que te falta ayuda.
Deja que te presente. Ming.
- Hola.
¿Cuándo puedes incorporarte?
- Inmediatamente.
- Genial.
Éste será tu sitio.
Él es Chris.
Ming.
Ella es Apple.
Hola.
He escuchado que eres
muy bueno.
No, no es cierto.
Ahora debo marcharme.
Nos vemos pasado mañana.
Disculpa.
¿No estabas en la Clase A
de la Escuela Primaria Jesús?
¿No me reconoces?
Pues no, lo siento.
Solías conversar mucho conmigo.
Te sentabas al lado de Wai Luk...
Fong Chu.
Hace siglos que no nos veíamos.
¿Cómo es que te acuerdas de Wai, que
siempre se estaba quejando, y de mí no?
Porque ahora...estamos juntos.
¿De verdad?
¿Y tú?
Yo...
voy a casarme dentro de poco.
Nos vemos. No llegues tarde.
Muy bien, nos vemos.
¿Cómo te encuentras hoy?
Mucho mejor.
¿Has vuelto a tomar
medicina herbal?
Me siento mejor
después de tomarla.
No me opongo a
que la tomes,
pero hablémoslo con el
Dr. Chow primero, ¿de acuerdo?
Vale.
¿Cómo te ha ido la entrevista?
Conseguí el trabajo.
¿A que no adivinas a quién
me encontré?
Ni idea.
¿A un antiguo colega?
A una antigua compañera
de clase.
¿De nuestra clase?
¿A quién?
A la que se sentaba contigo
en la escuela primaria - Fong.
¿Fong Chu?
¿La chica que siempre estaba
hablando contigo?
Sí.
¿No se fue a estudiar a Estados
Unidos?
¿Ya ha vuelto?
Su familia es rica.
Puede hacer lo que le apetezca.
También tiene talento.
¿Estás bien?
Deja que te lleve al hospital.
Sé buena chica.
¿Dónde está tu medicina?
En el cajón.
¿Cómo te encuentras? ¿Qué te pasa?
Estoy bien.
Empecemos.
Sé buena. Ahora come.
No te acerques.
Siéntate.
Wai.
¡No te comas el vómito!
El libro dice
que tengo que volver a
comer
lo que vomite.
No mires.
Comer...
el vómito.
¿Cómo es que no sales a comer?
Lo haré en cuanto acabe
lo que estoy haciendo.
¿Te ha pedido Chris dinero prestado?
No.
Dijo que hoy es su cumpleaños
y que iban a ir al karaoke.
¿Irás con ellos?
No.
Dicen que nunca vas
a ningún sitio con ellos,
que te vas a casa nada más salir
de la oficina.
Deberías intentar congeniar más
con tus colegas.
Lo sé.
¿No le gusta a Wai que
socialices?
No.
Prefiero hacerle compañía.
¿No está bien?
Tiene cáncer.
Estoy en casa.
Por favor, llegad temprano.
Enhorabuena.
Gracias.
- Felicidades.
- Gracias.
Por favor, llegad temprano...
Por favor, ven temprano con Wai.
- Enhorabuena.
- Gracias.
Me has dado una  invitación
equivocada.
Perdona.
No pasa nada.
¿Cómo voy a enfadarme
con alguien que está tan feliz?
El momento más feliz
para una mujer
es cuando prepara su boda
y el día que se casa.
¿No te ha hablado Wai de ello?
No te molesto más.
Dime...
Si Fong no se hubiese ido
a Estados Unidos,
¿vosotros dos...?
Le estás dando muchas vueltas.
¿Y no tengo razón?
Recuerdo que te encantaba
hablar con ella.
¿Qué?
¿Estás celosa?
Entonces no me extraña que te quejaras
de nuestras charlas.
Aunque aún no nos hemos casado,
sé cuál es el voto matrimonial.
Prometo quererte y cuidarte
en la salud y en la enfermedad
durante toda mi vida.
No estás bien.
Sí, si lo estoy.
¿Cómo te encuentras?
¿Estás bien?
Sí.
¿Qué te pasa?
¿Te duele?
¿Estás bien?
Voy a buscar tu medicina.
No...
Abrázame.
No es fácil quedar contigo
para cenar.
Srta. Chu, ¿qué le apetecería
tomar esta noche?
Un plato de cordero, por favor.
¿Y Usted, señor?
Uno de cerdo, por favor.
Muy bien. Gracias.
El cordero de aquí es muy bueno,
deberías probarlo algún día.
De hecho, quería pedirlo,
pero como lo has pedido tú,
he preferido escoger un plato diferente.
¿Y cuál es el problema
de pedir el mismo plato?
Siempre que te guste,
no hay nada de malo.
¿Sabes por qué me acordaba
de tu nombre?
No.
Porque recuerdo
que solías animarme mucho.
Un simple caramelo que me dieras
era aún así un momento
memorable para mí.
Creo que tienes ya muchos admiradores
para animarte.
A los hombres que me rodean
les encanta juguetear.
La verdad, sólo quieren
acostarse conmigo.
Gracias.
Me gustaría tomar un café, por
favor.
¿Y tú?
Lo mismo, otro café, por favor.
Gracias.
Comamos.
No voy a ir al médico mañana.
¿Por qué no?
Porque no.
Pórtate bien.
Iré contigo.
Lo arreglaré para que puedas
marcharte.
¿Dónde estás?
¿Qué es tanto ruido?
Estoy cenando con Fong.
No voy a ir de ninguna manera.
El ánimo de los enfermos es
muy inestable.
Deberías mostrarle tu apoyo y
comprensión.
Acompáñala mañana.
Se pondrá contenta.
Sugiero que la Srta. Luk quede
ingresada
y apliquemos un tratamiento
más intenso.
No hagas eso.
Recuéstate, recuéstate.
Sé en las condiciones en las
que estoy.
No quiero quedarme
ingresada.
Escúchame. En cuanto te mejores,
te llevaré de vuelta a casa.
Eso quiere decir que no
puedo irme.
Su situación es mucho mejor
que la de otros pacientes en la misma fase.
Muchos de ellos no pueden aguantar
el avance de la enfermedad.
Usted debe tener
mucha fuerza de voluntad.
No se rinda.
¿Qué estás haciendo? Para.
- Estoy muy cansada.
- Sé buena.
- Estoy tan cansada...
- No hagas eso...
- No puedo soportarlo más.
- Lo sé.
No quiero más
quimioterapia.
Srta. Luk, cálmese.
No quiero más quimioterapia.
No quiero quedarme en
el hospital...
No quiero más quimioterapia...
Quiero irme...
Quiero irme de aquí...
¡No quiero hacer
quimioterapia nunca más!
No temo a la muerte.
No quiero hacerlo...
¡No quiero!
¡No puedo soportarlo más!
No voy a hacer más
quimioterapia.
¿Podemos comer juntos?
Voy a ver a Wai.
Bueno, ya iré a comer sola.
Disculpe, ¿dónde está
la paciente de la 302?
- ¿La Srta. Luk?
- Sí.
Dejó el hospital esta mañana.
Gracias.
¿Por qué no me has esperado?
Estoy bien.
¡No te puedes ni imaginar mi preocupación
cuando no te he encontrado
en el hospital!
Perdona.
Por favor, sigue con la
quimioterapia, ¿de acuerdo?
No pruebes nada más.
Sé cómo cuidar de mi cuerpo.
No quiero hacer quimioterapia.
Me siento mucho mejor así.
No hagas esto, ¿eh?
Me siento muy mal cuando
te veo así.
Ahora tengo que volver
a la oficina.
Descansa después de tomar
la medicación.
Quiero despedirme el mes que viene.
Quiero decirte que no pienso
cocinar más. Desde hoy.
Así no tendrás prisa en
volver a casa.
¿Por qué?
Deberías ocuparte más
de tu carrera.
De hecho, quería decírtelo
hace tiempo.
Es muy raro que llegues del trabajo
tan temprano cada día.
Sé que lo que quieres
es pasar más tiempo conmigo.
Pero también deberías
concentrarte en tu trabajo.
Bueno, mejor voy a tomarme
la medicación.
Adiós.
Ping,
¿qué haces aquí afuera?
Mi hermana me da miedo.
¿Qué ha pasado?
Ahora se parece mucho a los fantasmas
de mis cómics
y se comporta muy raro.
¿De qué estás hablando?
¡Es verdad!
La vi en la cocina,
y de repente apareció
en el salón.
Además, habla consigo misma
todo el tiempo.
Y...
la he visto andar con las manos.
Te dije que no leyeras
más historias de terror.
Te hacen imaginar
cosas raras.
Entremos en casa.
Sé buena chica.
No va a pasar nada. Estoy aquí.
Se comporta como
en las historias de fantasmas que leo.
La vi en la cocina,
y de repente apareció
en el salón.
Wai.
¿Te encuentras mal?
Es muy tarde,
¿por qué no vuelves a la cama?
Lo siento.
Está bien.
- Lo siento tanto...
- No pasa nada.
¿Te has quemado?
No.
¿Puedes marcharte de Hong Kong
por unos días?
¿Para qué?
Para reunirnos con una clienta
en Beijing.
Ha visto tu trabajo
y le encanta.
De acuerdo.
Entonces...Wai...
No es problema. Le pediré a la Tía
que cuide de ella.
Genial entonces.
¿Estás bien?
Hola.
¿Te habías acostado ya?
Aún no.
¿Puedes bajar a tomar
algo conmigo?
Vale.
¿Qué haces bebiendo tanto?
¿Con hielo?
No, gracias.
¡Salud!
Brindemos por la reunión de mañana.
Un brindis por nuestra reunión.
¿Por qué no bebes?
¿Estás preocupada por si firmará o
no mañana?
¿Te parezco una adicta
al trabajo?
¿Qué te ronda por la mente?
¿Sabes...
qué es lo que más deseo?
Un hombre que me quiera.
Con uno tengo suficiente.
Tu familia te quiere mucho.
Sí, me quieren...
económicamente hablando.
La gente pobre preocupándose
por el dinero...
y los ricos  por
asuntos amorosos.
Has dicho...que con uno es suficiente.
¿Aún no lo has encontrado?
Creía que sí.
Pero he anulado el compromiso.
¿Por qué?
Se acostó con
mi dama de honor.
Y encima dijo
que lo había hecho
simplemente por divertirse
un rato.
No lo entiendo...
¿Por qué los hombres no os avergonzáis
por comportaros así?
El peor problema de un hombre es
que puede separar
el sexo del amor.
¿Qué tal Wai?
Olvídalo si no quieres hablar del tema.
Simplemente preguntaba.
Preferiría ser yo
el enfermo.
De hecho, la envidio.
¿Sabes...
cuando su salud empeora
día tras día
y ella ha de fingir ser feliz
y yo que no pasa nada?
Siento tanto dolor...
¿Son todos los hombres iguales?
Buenos días.
¿Has pedido ya?
Aún no.
Sobre anoche...
Déjalo, entiendo.
La verdad, yo...
Primero pide.
Desayunemos rápido y vayámonos,
así nos libraremos de los atascos.
Wai.
Deja de practicar.
Últimamente estás muy débil.
Estoy bien.
La Tía me llevó a practicar qigong*.
(*Técnica china de ejercicios para mejorar el qi
- salud y vitalidad)
Voy a cambiarme.
Bien...
¿Conseguísteis el contrato firmado?
Sí.
Supongo que Fong estará contenta, ¿no?
Sí. Claro que está contenta.
¿Por qué no me
llamaste anoche?
La reunión duró hasta muy
tarde,
pensé que ya dormirías y
no quise despertarte.
¿Por qué me siento triste?
Si Ming se enamora
de otra...
al menos puede ayudar
a aliviar su dolor
el día que yo muera.
Él pronto...
me olvidará.
¿Lo hará?
Hermana, ¿te encuentras mejor?
Sí.
Pero yo...
pronto me marcharé a un
sitio muy, muy lejano.
¿Adónde vas?
¿Va el cuñado contigo?
Ese sitio está
tan lejos
que no vendrá conmigo.
¿Ya no comés más?
¿No está bueno?
No es eso, es que ya he comido
suficiente.
Mi pequeña.
Tarde o temprano tendré
que dejarte.
Deberás obedecer a la Tía
cuando yo ya no esté.
¿Lo entiendes?
¿Obedecer a la Tía?
¿No viviré
con el cuñado?
No.
Él tiene su propia vida.
Necesita cuidar
de alguien más.
No tendrá tiempo para ocuparse de ti.
No quiero dejarte.
Pero no tengo otra opción.
Cuando me haya marchado,
si quieres verme...
sólo cierra los ojos
y piensa en mí.
Entonces me verás.
¡Cuñado!
¿Dónde está tu hermana?
No lo sé.
Se marchó después de traerme.
Dijo que tenía que ir
a un sitio muy lejano.
Tía, soy Ming.
¿Ha ido Wai a tu casa?
Si lo hace,
por favor llámame.
Judy, soy Ming.
¿Te ha llamado Wai hoy?
Fai, soy Ming.
Voy a buscar a tu hermana.
Si vuelve,
llámame en seguida.
¿Tan tarde?
¿Estás bien?
Respóndeme primero.
Wai ha desaparecido.
¿Por qué no vas a buscarla?
¿Estás bien?
¿Quieres ir al hospital?
No, estoy bien.
Me he dado este golpe al caerme
en un descuido por las escaleras.
Tengo que irme.
Espera.
¿Podrías decir en la empresa
que me voy a tomar unos días libres?
Necesito descansar.
Ayer, una pareja de ladrones,
disfrazados de clientes
irrumpieron en una tienda italiana
en Tsim Sha Tsui.
Uno de ellos distrajo al personal,
mientras el otro
robaba un maletín
valorado en 5.000 dólares.
Finalmente fueron arrestados
in fraganti
por la policía local.
Ping,
¿ha vuelto ya tu hermana?
No, aún no.
Acuérdate, en cuanto vuelva...
me llamas en seguida, ¿vale?
Okey.
Fue arrestada por descuidar
a sus hijos
y ahora ha sido puesta en libertad
bajo fianza.
El cuerpo de una mujer ha sido encontrado
flotando en el embarcadero de Tsim Sha Tsui East.
La mujer tenía entre 23 y 28
años de edad.
Vestía una camiseta amarilla.
La investigación inicial
concluye que
se suicidó
saltando al mar.
Según el informe policial,
una pareja que paseaba
por el embarcadero de Tsim Sha Tsui
vio algo sospechoso en el agua y avisó
a la policía,
que inmediatamente acudió a la escena
para proceder con la investigación.
Dos autobuses y un tranvía
chocaron en el semáforo
de la carretera Des Voeux West.
En el accidente, el tranvía...
Habla Ming. Siento no poder atenderte,
por favor deja tu mensaje.
Cuñado,
¿puedes venir a casa?
Hay muchos truenos y
estoy muy asustada.
¿Dónde has estado?
Aunque el terreno edificable en Wong Tai Sin
ha sido vendido por el precio mínimo fijado,
según las previsiones económicas
a corto plazo,
los precios de los pisos...
¿Qué?
Acabo de ver a Wai.
Imposible.
De verdad que la he visto.
Es mejor que te vayas a casa.
Me siento...está muy extraña
últimamente.
Durante el día
corre todas las cortinas
y se niega a salir
de casa.
No hace nada.
Me preocupa mucho.
¿Qué pasa?
Tu teléfono está sonando.
Quizás sea Wai.
No es ella. Pero gracias.
Estoy llena.
Voy a ver a Ping.
Tía, soy Ping.
Ping, ¿qué sucede?
Pareces asustada.
Mi hermana y el cuñado...
se ven igual que los fantasmas
de mis cómics.
No seas tonta. ¿Eso era?
Me preocupas,
te dije que no leyeras más historias de terror.
Te hacen ver fantasmas por
todas partes.
Si tu hermana y el cuñado fueran
fantasmas de verdad,
no te harían daño.
Ping, ¿puedes oírme?
¿Por qué hemos cambiado
de esta manera?
¿Es que ya estamos muertos?
Wai puede que sea
un fantasma.
¿Qué has dicho?
Y yo también.
Si estuvieras muerto...
¿cómo podrías estar aquí sentado conmigo?
En un libro decía
que si una persona muere
con deseos insatisfechos,
permanecerá en el mundo humano
hasta que sus deseos se cumplan.
Algunos de ellos...
ni siquiera saben
que están muertos.
Pero a los muertos no les
late el corazón.
¡Espera!
Si hubieras muerto...
¿qué es lo que más te costaría
dejar atrás?
Lo que más...
Si yo fuera tú...
sería a Wai.
Desde el primer día,
nuestra relación ha sido
sólo sexual...
no hay amor.
Admito que la primera noche
fue sólo sexo,
pero al día siguiente
quería decirte
que una vez conseguido el sexo,
puede seguir el amor.
Es imposible para mí decir
que no me he enamorado de ti.
Según lo que dices...
me has amado hoy.
Si muriera ahora mismo,
lo haría sin ninguna
preocupación.
Perdona.
¿Cómo puede ser tan fácil morir?
¿Wai?
He ido a ver al doctor.
Tengo algo importante
que contarte.
El Dr. Chow también quiere
hablar contigo.
Voy para allá.
Me tengo que ir.
¿Cocinarás para nosotros
otra vez?
Pues claro.
¿Estás bien?
Cuñado.
Ping.
¿Qué ha dicho el Dr. Chow?
Ping, tengo hambre.
Tráeme un cuenco de congee*.
(*Plato elaborado principalmente con arroz cocido en agua
o leche hasta formar una pasta)
El Dr. Chow está ocupado,
me ha dicho que te vería esta noche.
Me acaba de examinar...
y me ha dicho que todas las células cancerígenas
han sido eliminadas.
¿De verdad?
Quizás haya sido efecto de la medicina
herbal y el qigong.
Quizás.
El Doctor ha dicho que puedo
irme a casa a recuperarme.
Te llevaré en cuanto salga
del trabajo.
¿Te has estado viendo con Fong?
Sí.
La verdad, me siento aliviada.
¿Por qué?
Tú eres...
Wai.
¿Lo sabías?
¿No vas a casarte dentro
de poco?
No, se canceló.
¿Por él?
Por mí.
Lo siento.
No vengo a
discutir. No temas.
Sé que pronto dejaré
a Ming.
Así que no me importa
tu existencia.
Pensé que podía ser generosa
y pretender que nada de esto
había ocurrido.
Hasta pensé que era
afortunada por tenerte
para que cuides de él
cuando yo me haya ido.
Pero...
Pero yo...
Perdona.
No puedo hacerlo.
No es culpa de Ming.
Él te adora.
¿Llevas tu medicina?
¿Por qué no esperáis
hasta que me vaya?
¿Por qué no esperáis hasta
que me haya ido?
Toma tu medicina primero.
¿Por qué? Por qué...
Contéstame. ¡Por qué!
Deja que te traiga un vaso
de agua.
Contéstame.
Pensé que la había matado.
Por eso no salía de casa.
No quería ver a nadie,
ni siquiera la luz del sol.
Me encerré en casa.
Puedes tranquilizarte ahora.
Estos días,
he estado pensando mucho.
Comprendo tus sentimientos.
Sé que soy muy egoísta.
Hice algo incorrecto
y te hice mucho daño.
Pero ahora ya sé cómo manejarlo.
Se lo explicaré a ella.
Perdona.
De verdad no puedo dejarte.
Ming.
Te quiero.
¿Otra vez leyendo historias
de terror?
¿Ha llegado ya tu cuñado?
Aún no.
Dame el teléfono.
Ping.
Voy a entrar a buscarlo.
Espérame aquí.
Pensé que la había matado.
¿Estás bien?
¿Quieres ir al hospital?
...en un descuido...
...al caerme por las escaleras...
Si muriera ahora mismo,
lo haría sin ninguna preocupación.
Te quiero.
Fong y yo teníamos problemas
en nuestra relación,
así que la maté.
Sin saberlo, he hecho compañía
a su cuerpo por un tiempo.
Finalmente, prefiero suicidarme
que enfrentarme al castigo.
Ming.
Prometo quererte y cuidarte
en la salud y en la
enfermedad
durante toda mi vida.
Perdona.
De verdad no puedo vivir sin ti.
Sé que hice algo incorrecto.
Pero ahora sé cómo manejarlo.
¡Hermana!
¿No harías ninguna tontería
por la persona que amas?
* Traducción por spindizzy *