¡Alto!
MATAR A LARA CROFT
MÚSICA PARA FIESTAS DE LARA
¡Maldición!
¿Usaste balas de verdad, Lara?
Está sufriendo mucho
en este momento.
Necesitará una reparación completa.
Es un desastre.
¿Lo programaste para detenerse
justo antes de cortarme la cabeza?
Pues... francamente, no.
Pediste algo más difícil.
Por eso, las balas reales.
Otra vez balas.
Pobre Simón.
¿Qué te hizo?
Qué gracioso.
Trato de convertirla en una dama.
- Y una dama debe ser recatada.
- Sí, una dama debe ser recatada.
VENECIA, ITALIA
Hermanas y hermanos.
Hoy es el 15 de mayo.
El primer día
de la alineación planetaria...
...y seguimos sin descubrir
la ubicación de la llave.
Parece...
...que se nos acaba el tiempo.
Esto es inaceptable.
Sr. Powell,
¿Cómo explicaría esto, por favor?
No tengo ninguna explicación.
Tampoco tengo excusas.
Excepto recordarle respetuosamente
al consejo una vez más...
...que nos basamos en pistas
de modelos cosmológicos antiguos...
...anteriores a Aristóteles.
Pero es un placer anunciar
que ya estamos casi listos.
Y tengo la completa seguridad...
...de que tendré la respuesta
a tiempo para la alineación planetaria.
Así que tendremos
la llave dentro de...
...una semana.
Sí, así es. Una semana.
Son buenas noticias,
Sr. Powell, pero recuerde...
...tenemos una sola oportunidad...
...para conseguir
las dos mitades del triángulo.
Y si fallamos...
...tendremos que
esperar otros 5 mil años.
No sé usted, pero es más tiempo...
...del que quiero
dedicarle a este proyecto.
Estaremos listos.
Confíe en mí.
- No estamos listos, ¿verdad?
- No.
Buenos días, Lara.
Qué día tan bello.
Me temo que
debe regresar a trabajar.
Es hora de la aventura.
Otra vez Egipto.
No hay más que pirámides y arena.
Lo sé. Se mete
por todas partes... en las grietas.
¿Un galeón español?
¿Sabes qué día es, Hillary?
Sí, por supuesto.
El día quince.
Y ese nunca es un buen día.
LORD RICHARD CROFT
DESAPARECIDO EN COMBATE
15 DE MAYO DE 1985
PERDIDO PERO NUNCA OLVIDADO
Te extraño, papá.
Ojalá pudiéramos recuperar
el tiempo que nos robaron.
A mi padre
le habría encantado ver esto.
Hoy Plutón y Neptuno
se alinean con Urano.
Es la primera etapa
de la alineación planetaria...
...que culminará
con un eclipse total de sol.
Sólo ocurre una vez
cada 5 mil años.
¿Cuándo es el eclipse?
Dentro de una semana.
Pero hay muchas cosas
que ver hasta entonces.
Increíble.
Ojalá pudieras recordarla.
Te quería tanto.
¡Mamá!
También desearía
poder recordarla.
Pero te tengo a ti, papá.
Así es.
La alineación planetaria
necesaria para activar el triángulo...
...sólo ocurre
una vez cada 5 mil años.
Pero apenas habrá
suficiente tiempo...
...para que la pequeña
Lara Croft crezca...
...y lo encuentre.
¡Bryce!
Hola, muchachos. ¿Cómo están?
Bien, bien.
Ya voy. Ya voy.
Tenemos 83 habitaciones.
¿Por qué no vives en la casa?
Soy un hombre de espíritu libre.
Claro.
¿A qué huele?
Son las 5:00 am.
Vámonos.
Más vale que esto sea bueno.
Es un reloj.
Lo encontré anoche.
Estaba haciendo tic tac.
Debe ser un reloj
que hace tic tac, ¿eh?
Estaba escondido
en un cuarto secreto.
Bryce.
No empieces.
Lara, es un reloj. Hace tic tac y
da la hora. Es la incorrecta.
Comenzó a hacer tic tac...
...anoche, durante
la primera fase de la alineación.
Bueno, necesito un café.
Bien, aquí vamos.
Me parece común y corriente.
Sigue revisando.
Su café, señor. Café descafeinado
con leche descremada.
Ay, fantástico.
Petróleo ardiente.
Espera.
¿Qué hiciste?
- No sé. ¿Qué hice?
- ¿Dónde está eso?
No sé.
Quité la mano de la fibra óptica.
¿Qué es eso?
- ¡Maldición!
- Maldición.
Tornillo 13 en el cuadrante cuatro.
- Tornillo 14 en el cuadrante tres.
- Ay, por favor.
Es mi mapa para saber
la ubicación exacta de todo.
Es un camuflaje.
Bien.
Escondido en el interior.
¿Qué es eso?
El ojo que todo lo ve.
Lote 121. Un reloj de apoyo
Ormolu, época Luis XV.
Está aquí a mi izquierda.
1.800.000 libras.
1.800.000. Gracias.
1.800.000, 1.900.000.
Dos millones de libras.
Dos millones.
2.100.000 libras...
2.100.000 libras.
¿Alguien ofrece más
de 2.100.000 libras?
¿Ofrecen más? 2.100.000.
2.200.000. Gracias, señor.
2.200.000 libras.
Ofrecen 2.200.000.
2.300.000.
2.400.000.
La dama ofrece 2.400.000 libras.
¿Ofrece dos quinientas mil, señor?
No.
2.400.000 libras. La señorita ofrece
2.400.000. 2.500.000.
Alguien más ofreció
2.500.000 libras.
¿Alguien ofrece más
de 2.500.000 libras?
Vendido.
Lara, querida.
- Sr. Wilson.
- Vayamos a mi estudio. Cargaré eso.
Lara Croft. No puedo creerlo.
- Iré en un momento.
- Hola.
¿Sigues pretendiendo ser
fotógrafo de prensa?
¿Sabes? Creo que es maravilloso
que aún tengas un empleo formal...
...aunque obviamente
sólo sea para impresionar.
Alex,
¿aún pretendes ser un arqueólogo?
¿Tenemos que pelear siempre?
Digo, quizá no sea necesario.
- Quizá sí.
- ¿Por qué?
- Me robaste mis ruedas de oración.
- ¿Te las robé?
¿A ti? Qué gracioso.
¿Sabes? Tú...
...nunca fuiste la propietaria.
Eres una saqueadora de tumbas.
Sr. West, estamos listos.
Oh,
creo que tus clientes te necesitan.
Adelante.
Te solicitan en la sala.
Después de todo, como dijiste
una vez: "Esto es sólo un negocio".
¿Verdad?
Así que atiende tus negocios.
Ve.
Lara.
Lara...
Lara, es un objeto único.
Sólo una de las esferas funciona.
Brilla, como el ojo,
pero con menor intensidad.
Pero parece
que la intensidad aumenta.
Y también opera al revés.
En vez de marcar la hora,
está en cuenta regresiva.
- Sí.
- Y mira la parte de atrás.
Es como si encajara en algo,
casi como una llave.
Sí. Sí, fascinante.
- Es increíblemente hermoso.
- Mi padre una vez me contó...
...de un triángulo mágico
grabado con el ojo que todo lo ve.
Dijo que le da a su dueño
un poder extraordinario.
El poder de controlar el tiempo.
Lo llamaba el triángulo de luz.
¿Has oído hablar de él?
No. No.
Tu padre siempre seguía
su propio rumbo.
Era un hombre extraordinario.
¿Quieres un oporto?
- Es muy bueno.
- No.
No puedo ayudarte, Lara.
Este reloj es un verdadero misterio.
- Hola.
- ¿Lara?
Hola, soy el Sr. Wilson.
Sí. Pues, yo...
Sabes, estuve pensando mucho...
...en ese reloj.
Hay un hombre
que quizá pueda ayudarte.
Le di tu número telefónico.
Se llama Manfred Powell.
Deberías verlo.
Gracias.
Lo haré.
- Adiós, Lara.
- Cuídate.
Gracias.
Maldición.
Perdóname.
Lady Croft.
- Ah, Sr. Powell.
- Oh, no. Por todos los cielos, no.
De hecho, soy su... socio,
el señor Pimms.
- ¿El Sr. Pimms?
- Sí, como la bebida.
Sí, está aquí.
¿A qué se dedica el Sr. Powell?
Es abogado.
Recientemente...
...me nombró su secretario, pero
disfruto de la variedad del trabajo.
- Un abogado.
- ¿No es obvio?
Lady Croft, es un placer.
- Manfred Powell, consejero real.
- Buenos días.
Creo que eres una autoridad
en cosas antiguas y mitológicas.
Viajo mucho.
No, no, el Sr. Wilson dijo
que eras una gran arqueóloga.
Por favor.
Oh, él es muy gentil.
Me parece que conocía a tu padre.
Sí, eran grandes amigos.
Tuve el honor de conocerlo
en una ocasión, en Venecia.
Fue una pena
enterarme de su muerte.
Este es el reloj del que hablaba.
Qué interesante.
Lástima que sólo trajo fotografías.
Sin embargo, es fascinante.
Comenzó a hacer tic tac
la noche de la alineación.
Sí.
- ¿Dijo ser abogado?
- Sí.
¿Y el estudio de los relojes
es un pasatiempo?
Es una obsesión.
Es mi especialidad. Mis casos
se centran en antigüedades.
Pero no tengo idea...
...del origen de este reloj.
Creo que nunca
vi algo tan bello...
...del cual no supiera
absolutamente nada.
Es un tormento placentero.
Mi ignorancia me entretiene.
"Mi ignorancia me entretiene".
¿"Mi ignorancia me entretiene"?
Sí, a mí siempre
me ha entretenido tu ignorancia.
Powell, sin embargo,
no es un ignorante.
Es un mentiroso.
- ¿Se le ofrece algo?
- No. Gracias, Hillary.
- No se vaya a dormir muy tarde.
- No lo haré.
Equipo de vanguardia,
espere mi orden.
Estamos en posición
esperando su orden.
ALERTA: INTRUSO
DETECTOR DE MOVIMIENTO
¡Infelices!
¡Diablos!
A la izquierda.
¡Vamos, Simón!
EL JUEGO TERMINÓ
CONSULTE AL DISTRIBUIDOR
¡Maldición!
Lara. Lara.
¿Estás ahí? ¡Contesta!
Lara, ¿me oyes?
¿Estás bien?
Estoy en el cuarto del equipo.
Quieren mi maldito reloj.
Lo sé. Los vi.
- Tienes que ser mis ojos.
- ¿Estás armada?
Bueno, de alguna manera.
De acuerdo.
Hay tres malos.
El número uno está
junto al Aston Martin.
Bien.
¡Lotería!
- Siguiente.
- Bien, el número dos...
...está agachado junto al Mc Laren.
¡Maldición!
- ¿Te encuentras bien?
- Encontré las llaves de mi auto.
Estás acabado, amigo.
Bien hecho.
Creo que ya se fueron todos.
Obtuvieron lo que buscaban.
Perdón.
Descuide.
¿Hola?
¿Qué diablos pasó aquí?
- Buenos días.
- ¿Lady Lara Croft?
Sí.
¿Tienes algo para mí?
Desperté esta mañana odiando todo.
Claro. Gracias.
¿Quiénes son Stribling,
Clive y Winterset?
- Suena como un grupo de abogados.
- Son abogados.
- Bueno, me quedo callado.
- Eres un entrometido.
No soy entrometido.
Sólo vi el nombre.
Era un nombre curioso.
Sólo le pregunté quién era.
¿Lara?
Es de mi padre.
La escribió antes de morir...
...y dejó instrucciones
para que me la entregaran hoy.
- ¡Increíble!
- Me lleva...
"Para ver el mundo
en un grano de arena...
...y el Cielo en una flor silvestre...
...abarca el infinito
en la palma de tu mano...
...y la eternidad en una hora".
William Blake.
LA OBRA DE WILLIAM BLAKE
El ojo que todo lo ve.
Querida hija:
Sabía que resolverías el acertijo.
Si estás leyendo esta carta,
ya no estoy contigo...
...y te extraño...
...y te querré eternamente,
como siempre te quise.
También significa que fallé...
...y debo darte
una responsabilidad terrible.
Lara, estoy seguro que para ahora
ya descubriste el reloj que escondí.
El reloj es la llave, Lara.
Abrirá el escondite
de dos piezas de un icono sagrado.
Es el triángulo mágico del que
te hablé cuando eras una niña.
El triángulo de luz.
Pero no es un cuento infantil.
El triángulo se forjó del metal
del cráter de un meteoro...
...que cayó en la Tierra
en el preciso momento...
...de la previa alineación
de los nueve planetas.
La gente de la luz construyó
una gran ciudad en el cráter.
Rendían culto al triángulo por su
habilidad de controlar el tiempo.
Le daba a su dueño un poder
para hacer el bien o el mal.
El abuso de su poder
destruyó la ciudad.
Para asegurarse de que nadie
volviera a ejercer este poder...
...dividieron el triángulo
en dos piezas...
...y las escondieron en
los extremos opuestos de la Tierra.
Lara, ¿recuerdas el jazmín
que sólo crece en un templo...
...junto al antiguo sendero
khmer en Camboya?
Encuéntralo.
Y habrás hallado la entrada...
...de la Tumba de la Luz Danzante...
...donde está escondida
la primera mitad del triángulo.
Debes estar ahí
en el momento exacto...
...de la segunda fase
de la alineación planetaria.
Debes apurarte.
Tienes poco tiempo.
Cuando los planetas
comiencen a alinearse...
...el mundo correrá
un grave peligro...
...ya que, la sociedad secreta
conocida como los illuminati...
...que son hombres
malvados y peligrosos...
...buscan llevar a cabo
una profecía antigua...
...al reunir las dos mitades...
...y conseguir los poderes
asombrosos y terribles del triángulo.
Debes impedir a toda costa
que esto suceda.
Por eso, Lara, te pido
que termines mi labor...
...encontrando y destruyendo
ambas mitades del triángulo.
¿Cómo llegarás a Camboya
y recuperarás el reloj en 15 horas?
Alguien me debe un favor.
- ¿Qué tipo de favor?
- Es un secreto.
Si te lo dijera,
tendría que matarte.
Lady Croft,
¿estás sobre el objetivo? Cambio.
Justo arriba. Gracias,
muchachos. Cambio y fuera.
Ah, el Sr. Powell.
Era de esperarse.
Alex West.
¿Qué haces aquí?
Faltan 72 minutos
para la siguiente alineación.
Debemos trabajar más rápido.
¡Vamos, muchachos!
¡Vamos, jalen!
¡Jalen! ¡Está cediendo!
Bien.
¿Alguna señal de Lady Croft?
Aún no.
Lara tiene más fama
de la que merece. Es buena...
...pero lo hace por la gloria...
...mientras que yo
lo hago por el dinero.
Afortunadamente.
- Vamos a las entrañas de la bestia.
- Y fuera del trasero del demonio.
Jazmín.
Lo que buscamos no sólo
está escondido en el espacio...
...sino en el tiempo.
El reloj es la llave.
Dios mío.
"Regresa el hierro
al abrazo de la piedra...
...y la rueda del cielo girará".
"Exhuma la luz
de su tumba en el agua...
...para recibir el regalo del cielo...
...y ser condenado
a las profundidades del infierno".
Bien. En resumen,
si tocas algo, te degollarán.
Tenemos dos minutos, Sr. West.
Eres el saqueador
de tumbas. Resuélvelo.
Sr. West.
Tempus fugit.
Sí, "el tiempo vuela".
¡Son las espadas!
Vamos, muchachos, suban.
Vengan a ayudarme.
Eso es. Vamos.
Bájenlas.
Quiero que las bajen todas.
Llévenlas del otro lado
por las escaleras.
Vamos, rápido.
Bien. Ahora métanlas
por las ranuras que están allá.
Pondremos el reloj aquí en
el momento exacto de la alineación.
¡Vamos, rápido!
¡Muévanse!
Van demasiado lento,
señoritas. Vamos.
- Eso es.
- Inicia la cuenta regresiva.
- El momento debe ser exacto.
- No me digas.
Faltan 60 segundos.
59, 58...
...57, 56...
...55, 54...
...53, 52, 51...
...50 segundos.
¡Sr. Powell!
¡Alto el fuego!
¡No disparen!
- Sigue contando.
- ¡Cometen un grave error!
41, 40...
- Alex West.
- ... 39, 38... Hola, Lara.
- 37...
- ¿Eres turista?
- No, estoy trabajando.
- Lady Croft, dime...
...¿hay algún motivo
para mantenerte viva?
Sí.
Ese no es el verdadero ojo.
- Este es el verdadero ojo.
- De hecho, no es así.
Es una copia exacta.
Creo que quieres engañarme.
¿Por qué iba a engañarte ahora?
Necesito que consigas la pieza
para después robártela.
Estás mintiendo.
Julius, toma nota...
...mata a la Srita. Croft
si intenta algo.
Sí, Sr. Powell.
Lo hacemos a mi modo o regresamos
para la siguiente alineación...
...y entonces
podrás intentar matarme.
Digamos que dentro
de otros 5 mil años.
12, 11...
...10...
...9, 8...
...7, 6, 5...
...4, 3...
...2, 1...
...0.
Supongo que tenía razón.
El tronco debe atravesar la urna.
¡Vamos!
Pierde velocidad.
Nunca lo logrará.
Pura luz, fuego y agua.
¡Croft!
Casi lo logramos.
No sé si lo haremos.
Trae el reloj.
Ya voy.
¡No te muevas!
Lara.
Entrégate.
¿Vas a dispararme, Alex?
¿Sabes dónde puedo
hacer una llamada internacional?
Mi teléfono está mojado.
¿Sí?
Lady Croft, ¿cómo estás?
Viva.
Y coleando, espero.
- ¿Y usted?
- De lo mejor.
Pero estoy divagando.
Tienes mi mitad del triángulo.
Y tú tienes
el reloj de mi padre.
Escucha. En este momento,
somos inútiles el uno sin el otro.
Deberíamos reconsiderar
nuestras posiciones.
Aunque no te guste, somos socios.
Deberíamos a reunirnos.
Quieres decir que te encantaría tener
otra oportunidad para matarme.
Qué cruel.
Pero quizá.
Ya veremos.
Ven a Venecia,
a la Via Dolorosa.
Maravilloso.
Adiós.
Más fuerte.
Aquí viene. Escóndanse.
Cuidado.
Es algún tipo de máquina.
Bryce, soy yo.
- ¿Hola?
- Bryce, soy Lara. Hallé el templo.
- Me topé con Powell.
- ¿Tienes el reloj?
No, pero tengo la primera pieza.
Oh, hermoso. Fantástico.
Creo que trabajaré
con el Sr. Powell.
- ¿No intentará matarte?
- No, tonto.
Su problema es que necesita
la pieza que tengo.
Y hasta entonces,
soy su mejor amiga.
¿Y la otra mitad?
La alineación final...
...es dentro 66 horas y 53 minutos,
y aún no sabemos...
...dónde está escondida
la segunda pieza.
Él me dirá
dónde está la segunda pieza.
- ¿Lo hará?
- Confía en mí. Empaca para Venecia.
¿Para ir a dónde?
¿Hola? ¿Lara?
Adiós.
Bebe.
Descansa.
No hay descanso para los malvados.
¿Obtuviste lo que buscabas?
- Sí.
- Qué mal.
Es malo para el mundo.
El mundo está a salvo ahora.
Un poco tal vez...
...porque seguirás adelante.
Tu padre dijo
que nunca te rendirías.
¿Mi padre?
¿Conoció a mi padre?
Ahora, bebe.
Termínate tu té.
Sabe muy mal pero te hará bien.
¿Ves?
Buenas noches.
Eres de los illuminati.
¿Cómo dices?
Eso no existe.
Es sólo un cuento infantil.
Los illuminati.
La gente de la luz.
¿Trajiste mi triángulo?
No, claro que no lo hiciste.
Lo escondiste en alguna parte.
Puedes quedártelo...
...y yo me quedaré con el reloj
de tu padre, seremos socios.
¿Quién se sienta aquí?
Podemos ser socios
y buscar el gran premio...
...el triángulo de luz.
Sí, pero ¿quién se sienta aquí?
Es un sueño increíble,
un poder extraordinario.
Podría corregir muchos errores.
Dudo que te sientes aquí,
¿o sí?
Me siento aquí...
...a la mano derecha de Dios,
por así decirlo.
De hecho...
...estoy sentado exactamente
donde se sentaba tu padre.
Mientes.
No, fue mi mentor en la orden.
Fue realmente un honor.
No te creo.
No era de los illuminati.
- Me lo habría dicho.
- Tenía muchos secretos.
No los tenía para mí.
Especialmente para ti.
Sé lo que quieres, Lara.
Oh, lo dudo.
Otra vida con tu padre.
Otra oportunidad.
Podría dártela.
El triángulo le da a su dueño...
...el poder de Dios...
...para viajar en el tiempo
y cambiar el pasado.
Ayúdame y obtendrás
lo que sé que quieres.
Recuperar a tu padre.
¿Cómo sé que cuando
te entregue la pieza...
...no intentarás matarme?
¿Sería más fácil para ti...
...en un terreno más familiar,
que te matara ahora?
¿Lo reconsiderarás?
¡Disculpe!
- Hola, Alex.
- Supongo que crees...
...que soy un vendido
avaro y sin escrúpulos...
- ... que hace todo por dinero.
- Sí, así es.
Lo del dinero creo es cierto.
¿Lo es, Alex?
Si me traicionas, tal vez
no podamos seguir siendo amigos.
Fue un placer, como siempre.
Y ahora, una ducha fría.
Creo que estamos en dificultades.
- Agarra esto, ¿quieres?
- Gracias.
Creen que tenemos la pieza
del triángulo de lady Croft.
Sí. Creen que está en esa caja
que estás cargando.
¿Está aquí?
Preocúpate por algo más.
Claro que no está ahí.
No entiendo. ¿Qué posibilidades
de éxito tenemos sin la pieza?
Cero.
No pienses demasiado en ello.
Pero...
Lady Croft.
Qué sorpresa tan encantadora.
Gracias.
Es hora de salvar
al universo de nuevo, ¿no?
Absolutamente.
¿Realmente la necesitamos?
Un saqueador de tumbas
es bueno. Dos son mejores.
Se me durmió el trasero.
El glúteo izquierdo completo.
¿En serio?
Es fascinante.
- ¿Cuánto falta?
- Unas cuantas horas.
Recorreremos a pie la última hora.
Los helicópteros no vuelan
cerca de las ruinas de la ciudad.
Es una zona muerta.
SIBERIA, RUSIA
Queremos a todos los perros.
Muchos dólares estadounidenses.
Todos los perros.
- ¿Irás al lago de hielo?
- Sí.
- ¿Al cráter?
- Sí. Al cráter del meteoro.
No vayas. Estás arriesgándolo todo.
Para volver a verlo.
¿A quién?
A tu padre.
Bienvenido a la zona muerta.
No es un país,
es un cubo de hielo.
¡Vamos!
Muy bien.
Vamos.
¡Búsquenlo!
Diablos.
Es una tormenta de tiempo.
Aquí se rompe el tiempo.
¡Debemos encontrar el ojo!
¡Vamos, todos! ¡Rápido!
¡Se nos acaba el tiempo!
¡Rápido!
Está comenzando.
Te apuesto 50 dólares
a que está dentro del sol.
¡Por Dios, apúrense! ¡El eclipse
terminará en unos minutos!
Dame el reloj.
Sé qué hacer.
¡Lara!
Bien.
¿Ya tiene la pieza?
Ahora...
...uniremos estas dos partes.
El pasado y el presente.
Por fin, nosotros, los illuminati...
...controlaremos el tiempo
y cumpliremos la promesa sagrada...
...a nuestros ancestros.
- Pronto, el mundo entero será...
- Ya basta de tantas estupideces.
¡Vamos! ¡Vamos!
¿No era lo que esperabas,
Sr. Powell?
Lara.
Tengo un presentimiento.
Después de todo,
eres la hija de un genio.
Déjame probar mi teoría.
Tuviste que dejarlo morir.
Ya no salen burbujas.
Muéstrame cómo armar el triángulo...
...y cambiaremos el destino de Alex.
Si me entregas
el poder de Dios, vivirá.
Es sólo un corto viaje al pasado.
Pero estoy seguro que ya tienes
la solución al problema.
Y luego, claro,
está la pérdida de tu padre.
Puedo cambiar eso.
Es mejor que
te prepares para esto.
- Dame tu mira láser.
- Hazlo.
"Para ver el mundo
en un grano de arena".
¿Papá?
Lara.
¿Esto es real?
Es una intersección...
...de mi pasado y tu presente.
¿Por qué no
me hablaste de los illuminati?
Sólo eras una niña.
Pudiste escribirlo en tus diarios.
- Nunca lo mencionaste.
- Quería contártelo todo.
Pero en lo encarnizado
de mis batallas...
...luché para contarte
sólo aquello que te inspiraría...
...y te mantendría a salvo.
Te quiero mucho.
Pero te extraño.
Y yo, a ti.
Sé por qué viniste...
...y por qué tomaste el poder
de la luz. No debes hacerlo.
¿Por qué? ¿Por qué no podemos
usar el poder sólo esta vez?
¿Por qué no puedes quedarte?
No podemos cambiar el tiempo.
Pero nos robaron el tiempo...
...y no es justo.
No, no es justo.
Pero tú te robaste el tiempo...
...y debes devolverlo.
Debes destruir el triángulo.
De pronto, me siento muy sola.
Nunca estás sola. Siempre estoy
contigo, como siempre lo he estado.
No.
¡Retirada!
Lara.
¡Espera!
Tu padre suplicó por su vida...
...cuando lo sorprendimos
traicionándonos.
Suplicó como un bebé.
Ríndete.
Nunca.
Parecía preocuparle especialmente
que no fuera a llevarme esto.
¡Lara, no!
¡Este lugar se destruirá!
- ¡Es una locura!
- Sácalos de aquí.
Sólo apúrate.
Ahí está.
A salvo.
Sin pistolas.
¡Oh, Dios mío!
Silencio.
¿Qué?