Film declarado de interés cultural.
¡Accio!
El día que partí para el seminario,
solo mi hermano vino a saludarme.
MI HERMANO ES HIJO ÚNICO
...'Eoque
intraverunt Menelaus'...
..."Ulixes, Diomedes, Thessander".
Por diez años los Griegos
no lograron tomar Troya.
Epeo hizo un caballo
de madera de maravillosa grandeza.
En él entraron Menelao, Ulises...
Muy bien, Benassi. Ya sabemos
que eres aplicado. Ahora ve a tu lugar.
Cada tanto Manrico
venía a visitarme. Era el único.
- Buenos días
Te traje un regalito:
La foto de mi chica.
- Tal vez haga el milagro.
- ¿Que milagro?
¡Ahh, sí!
El milagro que te vuelvas normal!
¿Viste como estas?
- La religión es toda una mentira
- ¿Sí, y Jesús, entonces?
Jesús era un revolucionario, que le rompía
las pelotas a los romanos,
y por eso terminó del modo en que lo hizo.
¿Y la Biblia? ¿Y dios que ha creado
a Adán de un pedazo de barro? ¿no, eeh?
- Son todas pavadas.
- Si, esta bien.
¡El hombre desciende del mono, es verdad!
Escúchame, vete mientras estés a tiempo.
Yo te lo dije, haz como quieras
Mi hermano
me contó sobre su novia...
...y me ha dejado una foto
que me hizo pecar.
- Esta es una actriz.
- ¿Una actriz?
- Una actriz, se llama Marisa Allasio
A mi me gusta demasiado. Estoy en
pecado mortal, ¿que cosa debo hacer?
- ¿Es la primera vez que cometiste
este tipo de pecado?
¡Si!
Reza seis Ave María
y seis Salve Reina
- ¿Me absuelve?
- Sí, te absuelvo.
- Mire que yo reincido.
¿Que quieres decir?
Y no esta dicho que reincidas.
Es seguro. ¿Como hará para absolverme?
¡Yo no quiero ser absuelto!
- Estas agitado, hablamos mañana.
- ¡Para un sacerdote la pureza es todo!
¿Se lo tengo que decir yo?
¡Castígueme!
Has pecado, pero puede pasar.
Volvemos a hablar dentro de algunos días
En una isla lejana,
la Isla de Cuba...
...la Unión soviética esta mandando
naves con misiles nucleares...
...que serán dirigidos
contra los Estados Unidos.
Tal vez estallará la tercer guerra
mundial. Los invito a todos a rezar.
- ¿Como hacen para ser comunistas?
- Benassi... reza también tú.
- ¿No se dan cuenta?
- No te hagas preguntas, ¡reza!
¡Benassi!
Dios, hazme morir
de pulmonía...
...pero convierte a Kruschev,
convierte a los comunistas.
¡Ahhhh!
ssssh...
- ¿Te tocaste?
- ¿Que te importa a ti?
La próxima vez
ven a mi cama, que te la toco yo.
Ayyy!
Si te preguntan
quien te ha roto la nariz...
.. diles que fue Antonio Benassi
de Latín, apodado Accio.
He sido yo. Tengo una crisis
de conciencia, ¿que debo hacer?
- Accio, ¡hola!
- ¿Les abres así a extraños? ¿Desnuda?
- ¿Eres un extraño?
- ¿Como sabias que era yo?
- ¡Como eres susceptible!
Mamá.
- ¡Faltabas solo tú que
tomaras esta hermosa decisión!
Vamos, dame un beso
- ¿Que es este accesorio?
- Sirve para redondear...
¡Con el salario de tu padre puedo darles
de comer solo pan y agua azucarada!
¡Marisa Allasio ha hecho la gracia!
- ¿Te lo ha comprado mamá?
- No, me lo prestaron, ¿quieres probar?
¿Sabes donde debes meterte las batutas?
- ¿Que haces en mi cama?
- Ahora aquí duermo yo.
- ¿Y yo donde duermo?
- Por ahora estas en el pasillo,
en el sofá cama.
- ¿Pasillo?
- Sí, dale
- ¿Y quien soy yo,
el hijo de la sirvienta?
- ¡Yo quiero dormir en la
habitación de Manrico!
Papá, te lo digo rápido, ¡yo quiero
dormir en la habitación de Manrico!
¿Ah sí, y ahora que hacemos contigo?
- Hola, papá.
- ¡Al menos un sacerdote nos venía bien!
- Doy el examen y voy al comercial...
- en el seminario era el mejor en latín.
- Vas a la Técnica, tendrás trabajo rápido.
- No, no quiero ir a la Técnica.
- ¿Porqué?
Los números no me entran en la cabeza,
es más fuerte que yo.
Hagamos así: Si en el ingreso obtienes
promedio 8, vas al comercial...
...si no vas a la Técnica.
Ahora déjame cambiarme, me doy una lavada.
- Papá. Escúchame.
- ¿Si dejo el liceo
y voy a trabajar contigo?
- ¿En la fabrica? ¿Pero, has enloquecido?
- Así son los de tu parte.
- ¿De la parte de quien?
- De los últimos
- ¡Anda un poco con tu madre! ¡Últimos!
- ¡Oh!
- ¡Gracias por el recibimiento!
He vuelto a casa, ¿eh? ¡Gracias!
¡No peleen!
En mi casa era así.
Por fortuna estaba Mario
- ¿Que era aquello?
- Cementerio militar americano.
- Soldados muertos en el desembarco en Anzio.
- Pobrecitos
¿Qué pobrecitos, qué pobrecitos?
Si se quedaban en su país, en vez de
romperles las pelotas al fascismo...
...ahora tendrían mujer e hijos.
¡Hasta hace 200 años eran Zulú, ahora
nos enseñan democracia a nosotros!
Los americanos que más saben hacer.
¿además de rascacielos? Nada.
El fascismo, en vez, ha construido
Asmara y Trípoli en medio del desierto.
Si se iba de paseo por Asmara,
parecía de estar en Roma.
- Yo quisiera ir.
- ¿A Asmara? - No, a Roma.
Porque es la ciudad eterna,
a mi me gustan las cosas eternas.
¡Mamita! ¡Ven aquí arriba!
Eh, aquellas no son eternas.
Si, lo veo.
Si vinieras conmigo...
...sobre mi carro tras las nubes..
...mas allá del calor del sol...
...sobre la ultima estrella allá arriba...
Si vinieras...
Me han promovido,
¡con promedio de ocho!
Bien, has hecho
la mitad de tus obligaciones.
¡Ahora me tendrán que
inscribir en el comercial!
- Esa promesa te la había hecho tu padre.
- ¡Tú también lo sabias!
Las decisiones tomadas de uno de los
padres solo, no valen, lo dice la ley.
- ¿De que carajo de ley me hablas?
- ¿Como me hablas?
¡Ven acá! ¡habla bien!
No. ¡habla bien! ¿Esta claro?
- ¡Ven acá! ¡Ven acá!
- ¡Si, así me pegas!
No eres justa.
¿Porque ella si y yo no?
¿Que tiene que ver ella? Ella es mujer,
después se casa y el marido la mantiene.
- Ni por casualidad. - ¡Sí, ahora!
- ¿La escuchaste? No se casa.
- Hace el conservatorio y será concertista.
- ¿Y yo no puedo ser profesor de latín?
- Manrico esta terminando el magisterio
y no va a la universidad...
- entonces ¿por qué debes ir tú?
- Entonces porque Violetta va al comercial?
- Pero ¡basta, basta!
- ¿Ves? No eres justa! ¿Es esta la ley?
- Razona, ¡por caridad!
- Oh, ¿terminaste?
- Vete tú.
¡Se te escucha desde allá abajo!
Recoge la bolsa de mamá.
- Pero, ¡mira vos! - ¿Que tenés
que meterte vos? - Mamá, sube.
- Desde que llegaste no hay más paz.
- Vete
- Ven a casa, si no te pego
- ¡Vete!
- ¡Ahora te pego!
- Estas ridículo en esa motocicleta, ¡Vete!
- ¿Hablas todavía?
- ¡Cállate! ¡Asqueroso!
Decidí que no podía más
estar en esa casa, ni aun muerto.
Del resto, mi madre votaba
el "partido de las casitas".
Teníamos una casa que se derrumbaba.
Ella había visto una boleta electoral con
una casita y había votado aquel partido.
Esperaba que nos dieran
finalmente una casa nueva.
¡Dame un aventón!
- ¿Termina aquí la costa para Génova?
- Sí
¿Donde carajo voy?
Quería seguir
la costa hasta Génova,
y embarcarme para África, para
ir a darle una mano a los "últimos"
Pero nadie me dijo que la costa hacia
Génova terminaba en Ostia...
...500 kilómetros antes.
Le dije que lo liberaríamos pronto.
Los carabineros me llevaron a casa.
- Les recomiendo, llévense bien.
- Hasta pronto, hasta pronto.
Yo tengo mucha paciencia
y mucha esperanza.
- ¿Pero que cosa te hemos hecho?
- Me hicieron injusticias.
¿Injusticias? Si había algo que no
andaba, podías decírselo a tu madre.
Ella es la primera que las hace.
No te permito que hables así de tu madre.
- Daría el alma por ustedes
- Por ellos dos sí, por mi no.
- ¿Pero de quien eres hijo?
- ¡Nos dijeron que no debíamos decirle nada!
- ¡Yo quiero saber que le hemos hecho!
- También yo quisiera saber algunas cosas.
Pero nos dijeron de
no decirle nada. ¡Cállate!
¿La terminas?
¿No ves que la haces llorar?
- Y ella, ¿no me hace llorar a mi?
- Ahora la rompiste - No me toques.
- Ha vuelto "fra Cazzo de Velletri"
- Yo me voy de nuevo.
Bueno,!vete, vete..!
Accio tiene el demonio dentro.
Tenemos un hijo con el demonio.
¡Vengan, señoras! ¡Tengo las
toallas y sabanas más hermosas!
En terital, escuche, señora.
Bordadas con nuestros colores, que
nos recuerdan patria y honor...
...mire, mire señora que bellas...
¡no son manchas para lavar!
- ¿Le gustan?
- Estas son lindas. Mario, estoy aquí.
Vea que tejido.
Esto es "terital", no algodón.
No se arrugan,
no se deforman.
Pero no debe fumar en la cama.
¿Su marido fuma?
Estas son para usted, para la señora,
que tiene el marido que fuma, tengo otras.
Vengan, señoras, vengan!
- Mario, ¿te puedo preguntar algo?
- Dime.
Si los italianos lo querían,
¿por qué le hicieron esto?
No pienses en eso.
¡Las mas bellas sabanas
en "terital"!
¡Bordadas con nuestros colores!
Mire, señora.
Levanta el pie del embrague,
mira el espejito...
...la primer regla es el honor...
¿sabes que quiere decir?
quiere decir no traicionar al amigo,
la patria, las ideas.
Dale, ¿no sientes que está forzado?
Aminora. Pon la segunda. Así.
- ¿Sabes por qué no se traicionan las ideas?
- ¿Por qué?
porque la idea, es la idea.
¿Claro...?
¡Buenos días, María!
Vamos, ¿no tienes hambre?
- Mira quien esta. ¿Te acuerdas de Accio?
- ¡Como que no!
Cómo, ¿me das la mano?
Dame un besito.
- ¡Lindo!
- Come con nosotros.
- No, gracias.
- ¿Que haces, nos miras comer?
¡Suerte que no tenías hambre!
Felicitaciones, señora, es buena.
Agradezco mucho.
¿Cuantos son de familia
que ya no lo recuerdo?
Yo, mi hermano y mi hermana,
todos educados a la antigua.
- Que quiere decir "a la antigua"
- Palizas, cachetadas...
ahora ninguno educa a los hijos así.
- Es por eso que crecimos bien.
- Pero te llaman Accio.
Lo creo, de chico le pegaba a todos.
Eres fascista por dentro.
Lindo "golpeadorcito".
Te debes afiliar al partido.
El Duce ha inventado la arquitectura
racionalista. ¿Sabes que quiere decir?
- Que siempre tenía razón.
- Bravo. Lee allí.
¿En cuantos días
fue construida Sabaudia?
- Aquí esta escrito "253 días"
- Ocho meses y medio.
Hacen falta nueve para hacer un humano.
Después, humano... Hay que ver.
Si viene uno
"de la otra parroquia", ¿que haces?
Mira allá.
Desde ese balcón dio el discurso,
todavía me parece escucharlo.
Estaba lleno de gente. Aplaudía,
gritaba, agitaba la bandera.
Después de la llegada de los americanos,
en el 44, no encontrabas ni un fascista.
- ¡Desaparecieron todos!
- ¡Que pedazos de Mierda!
El italiano es así:
Le gusta darle la mano al que gana.
Dime, quien hizo las cosas
que ha hecho el Duce.
El le ha quitado a los ricos para darles
a los pobres. ¿Quien otro lo ha hecho?
Ninguno. Solo el Duce.
- ¿Seguro?
- ¡Seguro!
"DUX"
De repente me di cuenta que
Latina no estaba mal.
Y también Aprilia, Ardea, Pomezia.
Y fue así que me dio curiosidad de
conocer al hombre que las construyó.
¿Es verdad que eres comunista?
¿Eres estúpido?
¡Yo te mato, te mato!
¡Mira cómo has quedado!
¡Será posible!
Mi familia era lo que era.
Pero sentía que desde aquel momento
tal vez no estaría mas solo.
- ¿Como llegaste hasta aquí?
- Con el Autobús.
- ¡Gracioso! Digo, ¿quien te mandó?
- Quiero afiliarme.
No lo creo. Hoy no se convierte en
fascista, así como así.
He trabajado con Mario Nastri,
el vendedor de manteles.
- ¿No lo podías decir antes?
- ¡No sabía que era importante!
- Completa esto
Trata de entender,
nosotros, los mejores, "oi aristoi"
Escúchame, nosotros debemos desconfiar.
El fascismo en Italia se desplomó
por culpa de los traidores.
¡Millones de italianos traidores!
Lo sé, lo sé, ¿qué debo hacer?
Háblame de tus motivaciones personales.
Escuche, secretario Bombacci...
¿secretario o camarada?
Secretario...
Con usted y los camaradas quiero
rescatar el honor perdido de la patria.
- Ehh, ¿me inscribe o no?
- Con reserva. Te tengo para el final.
- Ahora que estoy inscripto, ¿que hago?
- ¿Que quieres hacer?
- No se, alguna acción.
- Ve a jugar al billar, tengo que hacer.
Escuche, estoy disponible
para hacer alguna cosa.
Entonces ve a jugar al billar.
Obedezco.
- ¡Eh!, me mandaron a jugar.
- ¿Con pases y tiros al arco?
- Sin.
- Toda la tarde hice pases y tiros al arco.
Creer, ya que la fe es vida...
...y quien no cree..
...quien no se atreve a profesar
una fe y comprometerse...
...se expone manifiestamente...
- Donde puse las llaves
- ¿Escuchas?
Esta escuchando los discursos fascistas.
¡Los compró por correo y se afilió!
- Tengo que hacer, tengo que ver a una.
- Decile algo y después vas.
- Pero, yo le pego...
- ¡Pégale!
- ¿Que quieres?
- Abre.
- Escucha, hagámoslo razonar,
tomémoslo por las buenas.
- Sabia que eras estúpido, pero no tanto.
- ¿Que hice ahora?
- Dame el carnet.
- El carnet es mi elección.
¡Linda elección! Sabes por qué se llama MSI?
Porque quiere decir "Mussolini Sos Inmortal"
¡Si no fuera por Mussolini,
quisiera saber donde estaríamos ahora!
Estaríamos con un montón de gente viva que
murió en guerra. Entendiste, ¡deficiente!
- ¿Oh que?
- No te metas con la política, entendiste.
- ¿Solo ustedes tienen conciencia política?
- Ustedes, ¿quiénes?
Habla en singular cuando habla conmigo.
¿Queremos hablar de Stalin?
¿De los crímenes del comunismo?
¿De que quieres hablar?, sino sabes
un carajo, exterminador de judíos.
El exterminio de los judíos no es verdad.
- ¿Pero te das cuenta?
- Los americanos nos hicieron la película!
- ¡Ven para acá!
- Ve a pegarle afuera, ¡sino lo mato yo!
- Me rompiste...
- Deficiente.
¡Ahhh! ¡Pedazo de mierda!
- Ven aquí. ¡Ahora te saco estas ideas de
mierda que tienes en la cabeza!
- Déjate lavar.
- ¡Ayyy!
- ¿Basta? ¿Eh?
- ¿Entonces?
- ¡Eres un deficiente!
- Sécate
¡Te dije mil veces que
me molesta el agua en la nariz!
- Toma, dale una lavada.
- Lávatela solo.
¡Muérete!
- Discúlpeme, ¿viven aquí los Benassi?
- Si, allí
¿Sí?
Ah. Hola.
Hola.
- ¿Buscas a Violetta?
- No, soy compañera de curso de Manrico.
- No está.
- ¿Lo puedo esperar?
Sí.
- ¿Lo puedo esperar adentro?
- Sí.
- Tengo que retirar unos volantes
- ¿Volantes?
- Si, disculpa.
Ve.
- ¿Es su cama?
- No, es el mío. Es un sofacama.
El y mi hermana duermen por aquí.
Yo allá estoy mejor porque
además es mas... reparado...
- ¿Quien toca el violonchelo?
- Mi hermana.
No lo toques, por caridad,
porque se enoja.
- ¿No están? - No.
- Lo sabía.
Mi hermano te lo habrá dicho
como una excusa, en realidad...
- Lo has "impactado".
Si, se ve que me gusta "impactar".
Esta bonito aquí
- A mi me da asco.
- Tu hermano me dijo que te gusta el latín.
- ¿Entonces por qué estudias de técnico?
- Linda pregunta.
- ¡Aquí está!. ¡Manrico!
- ¿Sí?
Está una amiga tuya
que busca ciertos volantes.
- Hola
- ¿Salimos?
- Sí, si, salimos.
- ¿Mamá?
- No está.
¿Cuando regresa?
- ¿Porque no nos quedamos acá?
- ¿Acá?
Te ofrezco un Vermut. Un café.
Accio, nos preparas dos cafés.
Cierto.
¡Eh! Escúchame.
Hazme un favor. Tengo una cita en
la fábrica, si todo va bien me promueven.
- ¿Y entonces?
- No nos dijimos todo todavía...
- Quédate con ella, en media hora regreso.
- No, tengo que hacer.
Dale, ¡media hora!
¿Se nota que me ha desaliñado?
¿Como estoy?
¡Maldición...!
- Dale, Manrico.
Recordé que tenía una cita.
vuelvo en media hora.
- Voy con vos.
- No, quédate aquí.
- ¿Y que hago?
- Quédate con Accio,... media hora.
Prometido.
- ¡Chau!
- Chau.
- No sos de Latina, ¿eh?
- No, la mitad soy francesa.
También mi madre es del norte.
Norte de Italia, pero no tiene nada que ver.
- ¿Y por qué estás en Latina?
- Mi padre es ingeniero, aquí en la central.
¿También tú estas en política?
- Yo estoy del otro lado.
- ¿Y eso quiere decir?
- Según tú... que soy fascista.
- ¡¿Eres fascista?!
- ¡Sí! ¿Debería ser careta como Manrico?
- ¿Vamos, dale?
- ¿No? Te muestro el carnet.
Toma. ¿No lo crees?
Antonio Benassi apodado Accio,
por motivos que no te explicaré.
¡Ustedes los comunistas piensan tener la
supremacía...! Bue, dejemos esto.
Medianamente, viendo que eres francesa,
háblame algo.
Francés verdadero, ¿eh?
- Eres propio un fascista, ¿eh?
- Sí fascista, y me enorgullezco.
- Bravo
- Yo me enorgullezco.
¿Entonces?
¿Ves? ¡Ustedes ni se imaginan
como se realiza nuestra sesión!
Piensan cosas ¡quizá!
Se hacen los debates, como...
Entonces... ¿de veras eres francesa? Bien...
Es mejor que salgamos. Si llega
mi madre... Es mejor también por vos.
- Al final nosotros terminamos discutiendo.
- Presiento que sí.
- Mamá, soy Accio. Sí.
¿Manrico llegó?
Esta bien, nada. Chau.
No ha regresado todavía.
Cierto que es tu hermano...
pero ¿Es siempre así?
- Que no puedes contar con él.
- Es mucho peor.
No digo hacerse ver,
pero... ¡alguna cosa!
¡Presiento que quererlo va a ser una
desgracia! Debo estar loca...
- ¿Donde vas? ¡Francesca!
¡Tu estás loca si aun piensas en él!
¿Sabes cuantas he visto como tu?
- Es por eso que te llaman Accio.
Porque eres malo. Yo me voy.
"¡Vete a morir asesinada"!
Manrico había sido
contratado en la fabrica.
El primer día se había comprado un traje...
...el segundo día se había
endeudado por comprarse una 850.
Porque, tu yo lo se,
eres mejor que yo
Porqué tu le darás
todo lo que tienes
Porque mientras vivas
amarás solo a ella
¿Terminaste la versión?
- Déjame ver.
- ¿Que quieres ver? Si no entiendes nada.
- Que bueno eres! ¡Cuánto te quiero!
- ¡Mira que te pego!
- "Muérete"!
- Lo hice por Francesca, no por vos.
- Esta bien, yo me voy, retomo el turno.
- Ve, ve.
- ¿Tomé las llaves? Sí, chau.
- He hecho la versión.
Era una estupidez.
Parece que te hemos dado
una versión sobre Manrico:
.. "Manipulador, variable, ardiente,
mucha elocuencia, sabiduría poca".
Es mi hermano, prácticamente.
¿Has visto como se comporta un fascista?
¡Otra que ustedes!
- ¿Cuantos mataron después de la guerra?
- ¿Comienzas de nuevo?
- Sí, recomienzo.
Eran un montón de inocentes.
- Eran un montón de asesinos.
- ¿Asesinos? si había comenzado la paz!
Antes estaba la guerra, y la hicieron
ustedes. También la dictadura.
- Mientras tanto nosotros la dictadura
la hicimos, ustedes no tienen el coraje.
- Dejemos, contigo no se puede razonar.
- Demasiado cómodo!
- Primero mataron, torturaron,
y después... Sabes que era la Decima Mas.
- ¿Todavía?
- ¿Las cárceles de vía Tasso?
Esta me gusta
Que es la vida sin el amor
Es solo un árbol que no tiene mas hojas
- ¿Que haces, bailas?
- Yo soy muy completo
- El mes que viene voy a Torino
- ¿Eh?
- Voy a Torino,
¡transfieren a mi padre!
- ¿Donde vas?
- A Torino.
- ¿Manrico que dice?
- Que irá a verme cada fin de semana.
- Y tu ¿qué dices?
- No te preocupes, sino va él, voy yo.
Me he quemado al fuego de
tu gran amor que ya se apagó
Pero, que frío hace...
Quiero que todos, operarios
y operarias, subieran aquí conmigo...
...y contaran como se siente hacer 50
horas de fabrica por semana.
¡Estos quieren convertirnos en maquinas!
¡Nosotros tenemos necesidad de hablar,
necesidad de comunicar!
Tenemos necesidad de un
verdadero trato humano.
Y a las madres que hoy han venido,
porque sé que hay madres entre uds.,
deben decirle a sus hijos que
¡la fabrica es fea, que hace mal!
¡No podemos tolerar esto,
debemos liberarnos!
¡Nos tratan como esclavos!
¡Compañeros, rebelémonos al patrón!
Manrico tenía coraje,
le salía naturalmente...
...como hacer enamorar a los otros.
aquel día, bastaba con mirar a las
mujeres para entender que lo adoraban.
Una sobre todas...
Nosotros deberíamos ser anti-americanos,
¡eran nuestros enemigos!
¿Pero que tiene que ver
ser anti-americanos?
- Nosotros debemos marcar a hombre.
- Sí.
- En tanto nos joden...
- ¿Que tiene ese muchacho?, parece triste.
- Efectivamente es triste.
- ¿Alguna lo hace sufrir?
Al contrario.
No tiene ninguna, por eso es triste.
- Cuidado.
- La puerta es baja, no es mi culpa.
¿Has entendido
la grandeza de este lema?
"Eja, eja, alalà".
¿Sabes que quiere decir?
- ¡Nada! Y todos detrás de él.
- Bravo.
Francesca,
¡¿pero no viene ni siquiera a saludarte?!
Yo no se... ¡parte y quizás
cuando se vuelvan a ver!
Mira un poco alrededor,
quizá veas que existe algún otro...
¿Te quieres coger a
la chica de tu hermano?
¿Pero estas loca? ¡No!
¿No te gusto porque soy fascista?
¿El te gusta porque es comunista?
- Manrico me gusta porque es Manrico.
- ¿Pero ves como es?
- No puedes contar con él.
- Y tú no es verdad que no me gustes.
- Me gusta mucho discutir contigo.
- ¿Quien es... tu padre?
Chau.
- ¡Viva Italia!
¡La clase obrera debe triunfar en todo!
¡Rusia libre! ¡Rusia libre! ¡Rusia libre!
¡Duce! ¡Duce! Duce!
- ¿Qué carajo estas haciendo?!Vete!
¿Pensaste que me asuste
con esta noche preso?
¡Para mi fue solo un merito,
porque fui fiel a las ideas!
¡Tengo las bolas llenas, Benassi!
¡No bastaba uno a romper las pelotas!
- ¡Que carajo de familia! ¡Vete!
¡No nos importa la cárcel,
los camisas negras triunfarán!
Mamá
¡En que carajo de nación vivimos!
No puedes ni gritar "Rusia libre...
¡Que no se te pase por la cabeza,
faltar a la escuela, eh!
¿Estas loca?
¿Está claro, está claro?
Las huelgas que hace Manrico están bien
y las que hago yo no?
- Sí, los suyos sí, los tuyos ¡no!
- ¡Bravo! ¡Muy democrática!
"La princesa Ruspoli reconquista
el titulo europeo al platillo"
¡Los Borghesi, los Torlonia, los Ruspoli!
¿Por qué nos ha tocado este diario?
- Porque somos aristocráticos.
- Pero, ¿te miraste?
Franja negra, "bell'abissina",
espera y espera...
Cada tanto íbamos a Roma
a exponer nuestras ideas...
...en alguna convención
de gente de izquierda.
La dirección estratégica era delegada
a ciertos camaradas romanos
He traído un poco de huevos, de
barniz y unas bolsitas con mierda...
...para hacer la fiesta
a estos cuatro "zozzi"
- ¡Estos payasos!
- ¡Aceleremos, están saliendo!
¡Europa, Nación, Socialización!
Oh, pero estos son pesos pesados.
Pero, ¿qué gente hay aquí?
escritores, periodistas,
"gente de cine"... todos "freak"
Les gusta tomarla por el culo.
¡Démosle una satisfacción!
Basta. Estamos lejos. Paremos.
Dime una cosa:
los dirigentes... ¿dónde estaban?
Cuando se hacen determinadas cosas,
los dirigentes no están.
¿Te divertiste?
Vayamos a tomar un cappuccino
- Violetta, soy Accio
- Hola...
- Estoy en Roma, esta noche no regreso.
- Nos dimos cuenta.
Debo quedarme aquí
otros dos días
Estoy haciendo un despelote, haciendo
estallar la guerra civil.
- Sí, estás haciendo la guerra civil,
entendí
- Tendré que hablar con algún dirigente,
algún peso pesado, Michelini o Almirante
¿Has entendido? ¿Violetta?
- ¿Hola?
- Esta bien, Accio, chau.
Estas hablando con uno que hizo
la República social, ¿has entendido?
- ¡Qué me importa lo que has hecho!
- Pero, más respeto
Entonces quiero hablar con un capo
de verdad, un dirigente auténtico.
- Uno mas arriba.
- ¿Este cretino vino con usted?
- Hace una semana que duerme acá,
quiere hablar con alguien.
- Esta bien, ahora cálmenlo un poco.
- Eh, vamos.
- Estas hablando como un mafioso.
- ¡Ten respeto por un dirigente!
- Llévenselo a otro lado.
- Vamos afuera. Vámonos.
- Sin embargo, has hablado como un mafioso.
- Vamos. Calma. Ven.
- Oh, ¿pero que significa?
- ¡Termínala!
- ¿Que quieres hacer?
- ¿Que quieres?
¿Que carajo están haciendo?
¿Que están haciendo?
¡Debes tener respeto!
El debate ha terminado Bena...
¡Vámonos Benassi!.
¡Despierta! casi hemos llegado.
¿Sabes cuál es tu problema?
¿Quién te hace hacer todas estas tonterías?.
- No lo quiero saber, ¿de acuerdo?.
- Te lo digo yo mismo.
- ¡Debes cogerte a alguien!
- Parece fácil.
Ahora regreso a casa...
Todos contentos, besos, abrazos...
¿De qué deberíamos estar contentos?
¿De vivir en esta cueva de topos?
¿O de ti, que andas por ahí,
rompiendo las cabezas de los otros?
¡Esta vez te la estaban rompiendo a ti!
- Mamá, el mundo está lleno de injusticias.
- ¡Cierto!
Cierto. De hecho yo las combato.
Con los hechos, pero, no con las
palabras como Manrico y Violetta.
- ¿Qué pasa?.
- Te tengo que pedir un favor.
- ¿De solucionar yo mis problemas?
No, un favor de verdad.
Debes pegarle a Peppe di Bari.
No sé qué cosas le hizo Peppe di Bari,
a Violetta... ¡qué sé yo!
a mi me alcanzaba que ella lo supiera...
- Hola. ¿Eres Peppe di Bari?.
- Hola.
Sabido es que un fascista en la familia,
siempre biene bien...
...como un doctor.
Te recomiendo, no andes por allí
diciendo que te pegó un fascista.
Yo te pegué como a un hermano,
¿entendiste?
Unos meses después,
en la cartera de mi hermana...
mamá encontró un objeto misterioso...
...un tipo de tapón de lavabo, de goma,
que sirve para no quedar embarazada.
¡Era algo grave!
"Yo amo a mi muchacho"
¡Nos faltaba sólo esto!
Mira acá. ¡Este tiene mi edad!
¡Era corajuda Violetta!
Tendremos que hablar con este desgraciado.
Imagínense si hasta los humildes
pudieran acceder a la cultura.
Sí, por favor.
Según Ud... según tú, si la
cultura llegase a los más humildes...
...¿podríamos tener más bienestar?
Correcto, pero para hacerlo hay
que cambiar el modelo social...,
...sustituyendo el parlamento
con representación...
- Como la Cámara de las Corporaciones.
- Es una idea fascista...
No lo escuche profesor, es un
golpeador negro. Continúe.
Si hice la pregunta, fue para entender,
sino no la hacía
¿Ése es el profesor? ¡Violetta!
¿Qué sucede? ¡Está toda la familia!
¿Y mamá por qué no está?
- Está llorando en casa, y tu te vuelves.
- Yo no voy.
- ¡Tú vienes a casa conmigo!
- ¡Yo a casa no regreso!
Yo voy Roma, todos van a Roma.
¿Sólo yo moriré en esta ciudad de mierda?
¡Calma, calma!
- ¿Quiere intervenir usted?
- Afuera hacemos la intervención. Cálmate.
- ¡Sácame las manos de encima!
- No te preocupes, tu padre pensó en todo.
Tú padre ha venido armado.
Y mi arma es ésta...
- Es esta...
- Qué imagen de mierda
¡Piensen en vuestros padres,
que son personas de bien.
- ¡Vete! ¡Vete!
- ¡Oh, métanse en sus ropas!
- Bien, ¿te bajas acá?
- Sí, ¿cómo diablos se abre?
¿Sabes de que me he enterado?
Tus amigos me querían incendiar el auto.
- ¿Quién te lo dijo?
- La Celestini, la del CISNAL.
¿Ahora tienes un affair
con la Celestini del CISNAL?
¿Por qué, tu tienes affaires
sólo con los de tu partido?
No es lo quiero decir, yo pienso en
Francesca, que todavía te escribe. Pobre.
¿Entendiste lo que te estoy diciendo?
¡Tus amigos vienen a incendiarme
el auto y tú piensas en Francesca!
Piensa en mí, ¿no?
Sabes quién organizó todo, tú amigo...
Nastri, el de las toallas.
¿Qué estás diciendo?
¡Nastri me lo habría dicho!
¿Si te hubiese avisado,
tú qué habrías hecho?
¿Me lo habrías dicho o no?
- Yo te lo habría dicho.
- ¿Por qué?.
¿Cómo por qué?
¿Lo dices en serio?
- Porque eres mi hermano, ¿no?
- Bien, pero que tiene que ver. Cierto.
- ¿Pero de quien carajo has salido?
- Hacen bien.
- ¡Despacio!
- ¡Te van a quemar este auto!
- ¡Vete, vete!
Vamos..., es esta.
¡Oh! ¿Era verdad?
¿Quieren quemar el auto de mi hermano?
Esta es una acción demostrativa.
Tu hermano ha roto las pelotas.
- ¡Pero es un operario!
- ¿Qué operario, qué operario?
Un operario es aquél que hace músculos.
¡Tu hermano es un fanático!
Todavía está pagando las cuotas del auto.
Al que le toca, le toca.
Esta es la democracia.
¿Desde cuando les interesa la democracia?
¿Desde cuándo te has convertido
en democrático?
!Estás loco¡. ¿Le pones las manos
encima al Secretario Juvenil?
Está bien Mario,
pero el auto de Manrico no se toca.
- Está bien, quememos otro.
- No, ningún otro.
- ¿Quieres decidir todo tú?
- Dale, Mario.
Vete, vete.
Agradece que eres un viejo.
No le pongo las manos encima a los viejos.
Aquella noche Mario fue
detenido por la policía...
le registraron el baúl del auto
y le encontraron de todo...
...y lo arrestaron
- Llegó la policía y lo arrestaron.
- O sea que te salvaste de milagro.
¿Con qué tipo de hombre me he casado?
¿Qué cosas tiene en la cabeza?
¿Piensa que me enamoré de él,
porque era todo ternura!
Decía que tenía soplo al corazón,
que había tenido pleuritis en la guerra.
Mario tenía el auto lleno de "fierros".
No sé cómo terminará.
Yo le tiro todas las "cosas" que
tiene en el sótano de mi madre.
Un día de estos volará toda la casa,
con la pobre vieja adentro.
¿Por qué, qué "cosas" tiene?
Nada.
¿Qué tienes que estás todo transpirado?
¿Qué has hecho?
Ven para acá, te lavo la remera.
- Vamos.
- No es necesario, Bella.
Sácate también los pantalones.
Crecí con hombres en la casa,
no me asustan los calzoncillos.
¿Pero qué tiene qué ver? Están secos.
- ¿Te da vergüenza estar en calzoncillos
frente a una mujer?.
Sabes que te pareces en algo a mi padre.
Te muestro una foto.
Mira, la frente.
Era muy bueno. ¡Me quería muchísimo!
Recuéstate en la cama,
así reposas un poco.
Dale.
- ¿Por qué tiemblas? ¿Tienes frío o miedo?
- ¡No estoy temblando!.
Ahora te doy calor yo
¿Está bien?
- ¿Por qué ríes?.
- Estoy contenta.
¿Pero que haces, muerdes?
Si vinieras conmigo,
en mi carroza detrás de las nubes...
- Felicitaciones por la promoción, Técnico.
- ¿Y este auto?.
- Debes conducirla.
- ¿Pero de quién es?
Es tuya. La compré en cuotas.
¿Te gusta?
Vamos.
- Recuerda la traba, sino no camina.
- Bella, ¡este es un 600!
...todo nuevo para ti.
La Tierra, la tierra, la tierra
no tendrá fronteras.
La tierra, la tierra nos traerá fortuna.
La luna, la luna, nuestro será el mañana
si me amas, si me amas.
si vinieras conmigo...
No sé por qué, pero intuía que
lo que Bella me estaba enseñando...
...me sería útil también después
de los años '60.
...más allá del calor del sol...
...sobre la última estrella allá arriba...
...tú solo conmigo, yo sola contigo...
La tierra, la tierra, la tierra...
En mayo del 68, la onda revolucionaria
había llegado a Paris.
En julio a China y en agosto
a Checoslovaquia.
A Latina no llegó nunca.
El 68 me parece haberlo
pasado sentado en la cocina...
...comiendo "quadrucci" en caldo,
hechos por mi madre.
Un día Violetta nos invitó a Roma
para su primer concierto...
...en un salón ocupado.
Agradecemos a los compañeros
del Conservatorio de Roma...
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Entonces?
- Deja que te vea un poco.
- ¿Cómo me encuentras?
- Un poco desmejorado.
¿Cómo desmejorado? Soy un figurín.
Tú has engordado un poco.
- ¿Yo?
- Sí. Di la verdad.
- Vamos
- Dale, un poquito.
¿Dónde es?.
Están todos tus amigos acá, ¿eh?.
En este concierto se han unido
arte y solidaridad...
...porque el arte solo,
es una masturbación...
...y la solidaridad sola,
es una limosna, caridad.
El arte erradicado del pueblo,
es un enorme pene, a dos manos.
Ahora los compañeros
interpretarán a Beethoven...
...para demostrar que
aún él, el más grande...
...es inmortal, pero no inmodificable.
De hecho, el compañero Montagna y yo...
...hemos desmistificado el texto del
"Himno a la Alegría".
Nada más permítanme un pequeño
discurso sentimental.
Quiero agregar dos palabras
sobre la compañera Benassi.
La compañera Benassi es mi hermana.
Cuando la escuchaba tocar de chica,
yo lloraba
¿Qué está diciendo?.
Y ahora la palabra al "Gran Sordo",
al gran superdotado...
...Beethoven!
Mao... Mao... Tze Tung.
Marx, Trotsky, Lenin, Stalin,...
...marchan orgullosos hacia
el sol del amanecer.
Surge el sol del amanecer.
Marx, Trotsky,
Lenin, Stalin,...
...marchan orgullosos hacia
el sol del amanecer.
Hacia el sol del amanecer.
Marx, Trotsky,
Lenin, Stalin,...
marchan orgullosos hacia el sol...
Adelante el pueblo, a la lucha.
Bandera roja, bandera roja.
Adelante el pueblo, a la lucha
Bandera roja triunfará.
- El inmortal no se toca.
- ¡Payasos de mierda!
Dejen en paz a Beethoven o
les rompemos el culo.
Duce! Duce! Duce!
Adelante el pueblo, a la lucha.
Bandera roja triunfará.
- ¿Qué carajo están haciendo?
- ¿Que mierda quieres?
- ¡Vete, vete!
¿Que carajo les importa de Beethoven?
Yo me pregunto...
¿cuándo les ha interesado Beethoven?
- Esto no se volverá a repetir ¿no?
- ¿Qué cosa?
Esta.
No.
- Prométemelo.
- No, no te prometo.
¿Como no?
No te hagas el estúpido conmigo.
Francesca, no soy yo el
que hace el estúpido contigo.
Es verdad que he engordado.
¿sabes por qué?
Estoy embarazada.
¿Entendiste lo que dije?
- ¿De cuánto?.
- De tres meses.
¿Y no debería enojarme? ¡Tres meses!
Podías haberme escrito.
Lo supe ayer.
- ¿Y Manrico?.
- Se lo dije ayer. No lo quiere.
Yo lo tendré igual.
¡Será posible, oh!
¿Qué estás haciendo?
¡Vuelve a ponerte los zapatos, por favor!
Estás embarazada,
puede darte gripe... ¡Dale!
¿Y tú por qué no te pones los zapatos?.
Afortunadamente mi madre,
me enseñó principios sanos,...
...como usar camiseta,
para no engriparme...
¿Me debo enfermar también yo?
¡Bravos!
¡Yo haciendo la revolución
y ustedes tomando sol!
¿Qué pasa?
¿Por qué me miran así?
¡Estoy demasiado contento!
Siempre he sabido que no eras fascista,
solo que tú no lo sabías.
Quede claro que lo que hice,
lo hice por la música.
Si tuviese que estar mirando al deficiente
aquel con los carteles, ¡realmente mira!
Lo sé. Son las contradicciones
de la masa popular.
Al pueblo lo quieres, aunque sepas
que son una bolsa de estúpidos.
Pero hoy debemos festejar
¡el hecho de que ya no eres fascista!
¡Manrico!
Debo hacer un montoncito de huesos.
- ¿Qué haces?
- Ahora hago un montoncito de huesos.
Después te debes acordar
como estaba formado.
¡Oh!
Porque tú yo sé que eres mejor que yo.
Porque tú le darás todo lo que tengas.
Porque hasta que vivas
solo la amarás a ella.
¡Ella no debe intervenir!
¡Tenemos que cuidar el futuro!
No haré nada para atraerla hacia mi.
Reirá, reirá, reirá...
No sabes cuánto me has hecho llorar.
¿Puede ser esto así?
Antes nos veíamos todos los días y de
repente desapareciste. ¿Qué tienes?
Está bien...
Bella...
Espera un poco. Yo te quiero decir...
que he cambiado
Sé que no vas más a las reuniones,
pero a mi no me importa la política.
No es sólo la política...
Al final, ¿que esperabas?
Tu estás casada...
Yo estoy enamorado de otra. Y además...
¿Dónde vas?
- Lo sabía.
- ¿Por qué, qué hay?.
¿Qué haces, fumas ahora?
Una. Después de cenar.
¿Por qué, has cenado?
Oh...
Escucha, ¿Mario como está?
Salió de la cárcel.
Le han contado todo.
¿Sobre nosotros?
¿Como lo tomó?
Dice que si te encuentra, te mata.
Pero, esa de quien te enamoraste,
¿te quiere mucho?
¡Encima esto!
¡Accio, llamó Bella!
La esposa de Nastri ha
llamado dos veces.
Dijo que te vió en la plaza
y tú no la saludaste.
¿Qué es lo que quiere de ti?
¡Maldición!.
Eh, mamá, no mires.
- Todo bien. - Todo bien,
¿qué? - Benassi, todo bien.
No, disculpe, ¡si lo pone allá, con... una
piedra encima, luego no se habla más!
- ¿Quiere enseñarme como hacer el trabajo?
- No, ¡pero es una vida que esperamos!
- Modere el tono, por favor.
- ¿Usted sabe lo que significa "una vida"?.
Tengo el recibo de sueldos de mi marido.
Está escrito chiquito aquí,
que cada mes le retenían del sueldo...
...porque el gobierno con esa retención
debía construir las casas.
Son 25 años de retenciones, pero las
casas ¿dónde están? ¿Dónde están?
- ¡Cálmese!
- Las llaves de nuestras casas están allá.
- Las llaves de nuestras casas.
- ¿Dónde está la llave Benassi?
- No hay ninguna llave.
- ¿Cómo que no hay ninguna llave?
- No ha habido ninguna asignación
- ¿Por qué?.
¡La comisión necesita tiempo para decidir!
¿Pero cuánto tiempo?.
¡Usted me lo tiene que decir!
La única vez que voté,
¡voté por el "partido de las casitas"!
- ¿Cuáles casitas?
- ¡Dile que voté al partido...! ¡Ayúdame!
¿Te la tomas conmigo ahora?.
¡Calma, calma, silencio!
- Bien, he decidido afiliarme aquí.
- No hacemos afiliaciones aquí.
- ¿Por qué no?
- Porque esto no es un partido.
- ¿Y que cosa es?
- Un movimiento.
Está bien, entonces escribe:
Benassi está en el "movimiento"...
No hay necesidad de inscripción.
Me lo has dicho. Es suficiente.
- ¿Puedo quedarme acá?
- Sí, acomódate por allí..
- ¿Puedo leer?
- Sí.
- ¿Acerca de la revolución?
- ¿Aquí está bien?
- Sí, quédate por allí.
Me falta poco, ¿eh?
He estudiado, he leído muchos libros.
Lo sé.
Has hecho bien, estoy contento.
Me gusta eso que no hay nadie
que te dice lo que debes hacer...
...que se decide todos en conjunto...
De hecho esta es la diferencia más grande.
Somos todos iguales.
Uno toma la palabra, dice lo que
tiene que decir y si la idea es buena...
- Todos al mismo nivel.
- Cierto.
- ¡Por favor!
- ¡Silencio!
Democráticamente,
levantando la mano,...
...¿quién está de acuerdo con la acción?
- ¡A favor! - ¡A favor!
¡La lucha es dura y no nos
da paura (miedo)!
- La pongo yo.
- Sabes cuantas cositas de estas he metido.
- Déjame ver, ¿quién te la dió?
- Háganla explotar a mano, ¿eh?
- ¿Pero sabes cuántas he metido?
- ¡Se la dieron sus amigos!
- Ex-amigos. Te lo encargo.
- Después, cada uno por su lado.
- "Regular".
Eh, eh, ¿como carajos la enciendes?
- "Todos tus muertos".
- ¡Los fósforos!
- Compañeros, podemos hacer un partidito.
- Apúrate.
No hay nadie, está libre.
Tápense los oídos.
- ¡Vamos!
- Vamos, vamos!
¿Dónde carajos están?
Eh, ¡Quieto ahí!
Ve a ver quién carajos es.
- Eh, ¿Cómo estás, Mario?
- Bien, ¿y tú?
- Ven acá, no escapes. ¡Párate!
- ¿Qué quieres?
- ¡Te tengo que decir dos palabritas!
- ¡Yo no tengo nada que decirte!
¡Pero yo sí!
¡Aún estoy pagando las cuotas del 600!
¡Quieto!
Ven acá.
Esto... esto es lo que te enseñado.
Esto... es por los cuernos.
Y esto...
porque te consideraba un hijo...
Y de hecho eres un hijo,
¡pero un hijo de puta!
¡Ah!
¿Eh?
Mario.
No bromees
No te hagas el estúpido, Mario.
Si ni siquiera te he tocado.
Vete a la mierda. ¡Eh!
Vete a la mierda, Mario.
¡Vete a la mierda!
Aquella noche fue la
peor noche de mi vida.
Corrí tanto, que llegué hasta el mar.
Accio.
Sabía que estabas aquí.
¿Lo has sabido?
Yo no lo maté, ¿eh?
Estaba muy enojado, nos golpeamos,
pero...
más que nada, el me pegaba a mí.
y así... sabes...
¿Qué sé yo?
Mario...
Vamos, arriba. No es nada.
¿Por qué tiemblas?
La verdad era que Manrico tenía
la cabeza en otra parte.
¿Qué tienes, Manrico?
- ¿Doctor?
- ¿Sí?
Le han disparado a Marotti,
el director de la fábrica.
¿Qué carajos estás diciendo?
¿Lo han matado?
No. Le han disparado a las piernas.
Tenía una valija llena de dinero.
Yo me tengo que ir de acá.
Me debo ir.
Y tú, ¿a que carajos te quedas acá?
Vete. ¿Esperas que te vengan a detener?
¿Pero a dónde voy?
No conozco a nadie...
A lo de mis amigos. Te recomiendo yo.
Te doy un poco de dinero
del Fondo de la Caja.
¿El Fondo de la Caja de qué?
¿Que están haciendo, Manrico?
¿Que tienen que ver ustedes con esto?,
¿qué sucedió en la fábrica?
- ¿Tú le has disparado?
- ¿Pero qué estás diciendo?
¿Qué estás diciendo?
No te preocupes, te hemos preparado
un cuarto. Puedes quedarte cuánto quieras.
Acá estarás seguro. Fabio...
Ven, ha llegado el hermano de Manrico.
- Hola. ¿Cómo estás?
- Vamos, ven, acomódate.
Gracias.
Estuve casi un año exiliado
en la campiña piamontesa.
Como original de Latina, me lo había
tomado todo demasiado en serio.
Nastri había muerto de un infarto. El
caso estaba archivado y nadie me buscaba,
pero Manrico se ha había
olvidado de decírmelo.
Cuándo lo recordó, se decidió
a mandarme alguien a decírmelo.
Tio Accio. No "tiaccio", Tio Accio.
El hermano de papá.
Se parece un poco a mí, ¿no?
¿Se me parece un poco?. ¿No?
Algunos meses atrás nos
habíamos separado.
Pero luego, volvimos a estar juntos.
Yo quiero decirle que me deje es paz,
pero no soy capaz.
Lo vuelvo a ver y todo comienza de nuevo.
¿Qué hace Manrico ahora?
¿Está en algún grupo extra parlamentario?
No sé...
Tiene también una denuncia por robo.
Ah... Está haciendo carrera.
He roto con mi familia.
Ellos me odian.
Y odian a Amedeo, porque no aceptan
que haya tenido un hijo con un operario.
- Si quieres, puedes quedarte en casa.
- ¿Contigo, en Torino?
Se me asemeja que es el último lugar
en el mundo dónde podría estar.
- Lo decía porque el padre no está nunca.
- ¿Y a quién le importa?
- ¿Pero que te pasa?
- ¡¿Qué qué me pasa?!
Escucha, llévame a la estación,
que me voy. Ya me cansaste.
¡Pero le dije que llegaba el tío!
Que lo ibas a llevar a los juegos.
¡Qué le has dicho?
¿Qué lo llevaba a los juegos?
- Dale.
- Para los juegos, están papá y mamá
Pide a papá y mamá.
Tio Accio tienes una vida.
- Es una vida de mierda, pero... es la suya
- Lo asustas si gritas así.
¿Por favor déjame bajar?
¡Párate!
Adiós, Amedeo.
¡Maldición!
Dicen que envejeciendo, se mejora.
Yo envejecía y nada más.
Hacía dos años que Manrico estaba
en el norte, trabajando en la revolución.
Hasta que un día...
- ¿Sí?
- Hola Accio, soy Manrico.
Ah, Manrico. ¿Cómo estás?
Hace una vida que no nos hablamos.
¿Recuerdas el armario en mi cuarto?
Hay una bolsa con dinero.
Toma lo que te haga falta para venir
a Torino y me la traes.
Qué "barullo". ¡Oooooh!
¿Hola?
- ¿Quién es?
- Francesca, soy Accio, ¿no me reconoces?
- Estoy aquí, he llegado.
- ¿Dónde?
A Torino.
¿Manrico no te dijo nada?
- A Manrico hace dos años que no lo veo.
- Han peleado de nuevo.
Francesca.
Francesca, soy nuevamente Accio.
Disculpa, para entender, ¿hace dos
años que no ve ni al niño?
- Termínala con esta historia.
- Me encuentro con él y le hablo.
Me hizo venir aquí, al bar del Peso...
Francesca.
Estos si que realmente
se quieren de verdad.
¿La bolsa?
Tomé el dinero para el tren,
el regreso.
Además, un sandwich y un café.
¿Papá y mamá cómo están?
¿Qué pasa?
Mira, este dinero me sirve
para comprar una casa,
...para mí, Francesca y el niño.
¿Todos juntos?
¿Disculpa, por qué te ríes?
Te lo juro, no estoy bromeando.
¿Por qué me cuentas estas cosas a mí?
Haz lo que te parezca,
yo no te pido nada.
Hagan esta revolución...
ya que finalmente...
¿y ustedes creen que la clase
operaria los sigue?
Uno como papá...
Papá es la clase operaria.
¿Lo ves a papá con un revólver?
Sin embargo, son cosas de ustedes.
Es más, haces bien.
La vida viene tomada un poco por el culo.
Yo, en cambio siempre he sido serio, ¿No?
- ¿Qué carajo estás diciendo?
- ¿Qué carajo sé?
"¡Será posible!". ¿No te alcanzaron
todas las palizas que te he dado?
Acá te la daría.
- No hagas la prueba.
- Respétame.
¡Bueno, con estas manos!
¡Eres un estúpido!
Estúpido maldito.
Te he extrañado.
¿Qué pasa?
- Es Francesca.
- ¿Dónde está?
- ¿La has llamado tú?
- No, le dije que estaríamos aquí.
¿Qué pasa?
Nos vemos, ¿eh?.
¡Alto, policía!
Francesca fue arrestada
sospechada de complicidad.
A mí algunos días después,
me dejaron ir.
Amedeo.
Hemos llegado.
¿Todo bien?
Esa es la casa del abuelo y la abuela.
Toda desvencijada... Vamos.
Tuve tanto miedo que también tú
hubieras muerto, junto a Manrico.
Arriba.
Estamos aquí, en lo de la abuela.
Esta bien... Vamos a la cocina,
a ver si encontramos un bizcocho.
Se parece a su papá
- Esperemos que no.
- Y también a ti.
Así, ahora me siento mejor.
Qué estúpido.
Violetta.
Vamos, arriba.
Basta.
Últimos.
Buenas noches, ¿la señora Biancopane?
Disculpe la hora, llamo de la Oficina de
Asignación de Casas. Ud. esperaba...?
Sí, disculpe la hora, pero...
las casas están y vamos a tomarlas.
Están listas, sí.
Señor Perotti, acá están todas
las carpetas nuestras que esper...
Si, están todos los nombres, las casas
habían sido asignadas hace meses.
¡Cómo lo había soñado!. ¿Ve?
Le encargo,
ahora despierte a los niños...
Los niños, los abuelos. Tenemos
que ir todos allá, a ocupar las casas.
Tenemos las llaves, pero es mejor que
entremos, así no nos detienen.
Violetta, ¿cómo está mamá?
Despiértala, que quiero hablar con ella,
tengo una buena noticia.
- Del Vecchio.
- Acá estoy.
- Caruso.
- Gracias
Bettoni.
Con calma,
¡Hay lugar para todos! Despacio.
La casa es nuestra.
Nunca tuve un balcón.
Metía las flores en la bañadera.
Si Manrico hubiese estado,
él te traía las rosas.
Parece un ángel caído del cielo...
...está vestida como
cuando suena el saxo azul.
Pero se aburre apoyada en un espejo...
...entre fanáticos en piel
que la vigilan sin poesía.
está perdiendo, está perdiendo,
está perdiendo, está perdiendo tiempo.
Pero una noche encontró un gentil muchacho.
Él aquella noche era un relámpago
y mirarlo casi shockeaba.
Y regresando, y regresando
y regresando, y regresando...
Y regresando, y regresando,
y regresando, y regresando a casa...
...ella bailará detrás
de las estrellas encendidas...
...y descubrirá, y descubrirá el amor
...el amor...
...desesperado.
Traducidos y corregidos por marisan y
bluciano para www. clan-sudamerica. com. ar