Buenos días, mi reina.
Buenos días, Ding-Dong.
Hoy puede ser un día especial.
Tienes razón, Pammy.
Aquí quedaba un resto.
Qué bonito.
Vamos, Ding-Dong, en serio.
Percibo un cambio,
para mejor.
Pammy, tú eres
lo único bueno para mí.
De veras,
es algo muy bueno para ti.
Sólo debes abrirte a ello.
Ahora tienes que ir a ver
al otro tipo, ¿no?
Vamos cariño, no seas celoso.
Eres mi única fantasía interactiva.
Pero recuerda: "Carpe Diem".
Carpe Diem.
Dios, me gusta
cuando dices palabrotas.
Eres lo mas sexy
que jamás haya pisado esta playa.
VERANO EN COSTA RICA
ESCUELA DE SURF
Hay olas, palmeras. ..
Mi tipo de escuela.
Un momento,
¿ quién es esa chica?
Hola, buen mozo,
¿ cómo estás?
- Estás hermosa.
- Gracias.
No pareces la tía Carla.
iVaya cuerpo que tienes!
Él es Tasty,
y él es Doobie.
No, no, no.
Esos no son nombres
de buenos estudiantes.
El trato es: cuarto gratis,
la tabla y las clases,
a cambio de trabajo muy duro.
Les diría que tomen clases
con el profesor de surf,
pero en estos días
está algo comatoso.
¿Conocen a Dinger Doolittle?
¿Dinger Doolittle?
¿El campeón mundial de surf?
Siempre fue mi héroe.
Ahora sería el héroe
de Lindsay Lohan.
Hola, Carla.
Hola, chicas.
Veo que llegaron los chicos.
Iremos a nadar.
¿Les gustaría venir
a relajarse con nosotras?
Sí.
Sí. Iremos a desempacar.
Vamos a pescar
unos peces suecos.
Veinte, veintiuno.
¿Listos para jugar?
¿Listos?
Ustedes parecen
nadadores muy fuertes.
Sí, maravillosos.
- ¿Quieren jugar a algo?
- Sí.
- Sí. iAl "strip póquer"!
- Ese no es un juego de agua.
- Contigo y unos naipes, lo sería.
- Sí.
- Yo soy Inga.
- Yo soy Rikki.
Puedo ir a otro lado.
No hace falta,
siempre que me dejes leer.
Tú no eres sueca.
Y tú no me estás dejando leer.
Perdón.
Podemos jugar a Marco Polo,
nosotras contra ustedes.
Bueno. Vamos a atraparlas.
- Sí.
- Bien, yo juego.
Esto hará el juego más divertido.
- ¿Sí?
- Sí.
i Sí!
Sí, bueno juguemos.
Puedo decirles que paren.
Podrías, pero no lo harás.
Eres un surfista.
No es tu personalidad.
Adiós.
- Marco.
- Polo.
- ¿Eso fue un sueño?
- ¿Nos vamos a surfear?
- Creo que vi una sirena.
- Las olas son increíbles.
No puedo creer
lo cálida que es al agua.
Te lo dije, es Costa Rica.
Estoy ansioso por conocer a Dinger.
Hans.
Parece que allí llevas
una salchicha de Viena.
O quizá sea una salchichita.
Lárgate.
¿Qué haces, cabrón?
Ni Fed-Ex envía
paquetes tan pequeños.
- Nada de escuela, sólo surf.
- Hasta agotarnos.
Algún día entenderás
las prioridades, Tasty.
La vida no es sólo
agarrar buenas olas.
Ese será el día
en que Doobie y yo diremos:
"La cuenta por favor,
nos vamos al cielo". Gracias.
Surfear o morir, hermano.
Vayamos a hablar
con Dinger Doolittle.
iDinger!
Hola, Ding-Dong.
Hoy puede ser
un día especial para ti.
A los europeos ya no los dejarán
usar un bañador elastizado.
Gracias a Dios.
Si veo otra banana comprimida,
ya no volveré a comer fruta.
Y ustedes, calamares,
¿ quiénes son?
Vinimos a conocerte.
Estamos ayudando a Carla.
Con esa chica quisiera estar
cuerpo a cuerpo.
Porque ella es
una tarta de atún sabrosa,
es el salmón más sexy,
la almeja de más clase que vi.
¿Quiénes son ustedes?
Kyle, su sobrino.
Es una mujer magnífica,
una persona excepcional.
Nunca se me ocurriría jugar con ella
a esconder el hipogloso,
o a acariciar la platija,
o a moler el mero.
Bueno, ya entendí.
¿ La tía Carla no les habló
de Brad "el come traseros"?
No, ¿quién es?
Un ex surfista a quien le pateé
el trasero unas cuantas veces.
Ahora heredó el dinero de papá
y compró media playa.
Tu tía le debe algunas cuotas.
Por eso necesita ayuda.
Sí. Tu tía Carla
tiene los pechos apretados.
¿Qué?
Era sólo una metáfora.
Nunca hablaría de las fantásticas
guayabas de tu tía.
Con el tamaño
de esos melones,
no me alcanzarían
las dos manos.
- ¿ Qué?
- ¿ Quién?
Oye, antes de que a Carla
le agarre una rabieta,
mira lo que le saqué a mi padre.
Fórmula casera.
Mi papá lo guarda en el refrigerador
a 38 grados. Huele.
Huele a gasolina y vómito.
Exacto.
Una mierda de la vieja escuela.
Mi papá era proxeneta
en los años setenta.
Grandioso.
Me contó que con esto siempre
querían entrar en acción.
A mí me gustaría tirarme a alguna,
te lo aseguro.
- Podría sofocarla.
- Sigue por el sendero del tesoro.
¿ Qué se pusieron?
La loción "Súper Padrote"
de su papá.
Huele a gasolina y vómito.
Tarda más en funcionar
con chicas como tú.
No tengo tiempo
para estas tonterías.
Dúchense o yo les daré
con una manguera.
Pero, ¿ cómo haremos para volverte
loca de deseo por nosotros?
i Hamilton!
¿ Quieres mirar
mientras nos duchamos?
Puedes hacerlo después.
Hola hermano, siéntate.
Eres un artista de verdad surfeando,
me doy cuenta.
Puedo verlo.
Eso me trajo a mí hasta aquí.
Hace seis meses,
trabajaba en un Pizza Hut
por seis dólares la hora.
Luego vine aquí,
me asomé por el arrecife, y. ..
Decidí volar, hermano.
Y si me hubiera quedado
sobre el arrecife. ..
en lugar de saltar,
podría haber esperado
toda la vida.
Y toda una vida es mucho tiempo
para esperar.
Esto es una revolución consciente.
Y escucha esto:
Todo saldrá bien
Me senté y cerré los ojos
Y encontré la razón
Por la que elegí volar
Hay cosas que deberán cambiar
Dije que vendas.
i Qué calor hace!
Quiero que hagas lo siguiente.
Aquí quiero condominios.
Saca todo esto. ..
¿ Dinger Doolittle?
Sácalo.
¿ Entiendes?
Oye, Brad.
Tengo el cheque de la renta.
Lo metí en una botella.
La verás flotando por allí.
¿ No podríamos edificar
alrededor de esto?
No, no, no, tíralo todo abajo.
¿ De acuerdo?
Dinger. A las cinco en el Pellican.
Yo pago las cervezas, hermano.
Sr. Taylor.
Nos vemos.
Imbécil.
Volvamos a lo nuestro, Dinger.
¿ No es hora de que tengas una meta,
de que dejes de beber,
consigas un trabajo,
y te des una ducha?
Pammy, ¿podemos seguir sólo
con la fantasía?
No soy tu Hasselhoff.
Hacemos un buen equipo tú y yo.
Qué romántico, Brad.
Bien.
Veamos si entendí.
Si me acuesto contigo. ..
puedo quedarme con el hotel.
De lo contrario, ejecutarás.
Me haces parecer una bestia.
Quizá empezamos
con el pie equivocado.
¿Acaso no puedo ser
un tipo romántico. ..
que está loco por ti
y ve un futuro juntos?
¿Tan terrible es esa posibilidad?
¿ Lo es?
¿Todo en orden?
¿ Quieres que hagamos Kung Fu?
Lo bajaríamos al instante.
Todo bien, chicos.
Este es Brad Taylor.
- ¿ Brad Taylor?
- Exacto.
Yo tenía tu afiche. Lo usaba
para las necesidades de mi perro.
- i Este es "Cretino" Taylor!
- Exactamente.
Un sinfín de cumplidos hoy.
Eres bueno de verdad,
pero siempre pierdes
contra Dinger Doolittle.
Tú debes ser el sobrino.
Dinger habrá tenido suerte
en algunos torneos,
pero mira cómo terminó.
De hecho creo
que puedo olerlo desde aquí.
Mira, no quiero esto.
Estaría encantado de que te quedes.
Déjame demostrártelo mañana
en una cena de amigos.
Te busco a las siete.
Vamos, ¿ qué dices?
- De acuerdo.
- Buena decisión.
¿ Lo ven chicos?
Los buenos siempre triunfan.
"Cretino" es un buen nombre.
Si cenar con Brad Taylor significa
que me quedo con este hotel,
un día más,
o un minuto más,
es un precio bajo a pagar.
Me encanta este lugar.
Sí, pero él es un imbécil.
Dímelo a mí.
Este lugar es genial.
Sí, es genial.
Pregúntale a tu madre sobre
su desafortunada hermana menor.
Fracasé como esposa,
como maestra,
fracasaré como la dueña
de un hotel en el paraíso.
No fracasaste como la tía más genial.
Siempre lo fuiste.
Gracias.
Ojalá ser una tía genial
pagara mejor.
Bueno, basta de mi vida miserable.
¿Así que irás a Stanford?
¿Abandonaste
el sueño de surfear,
para alivio de tus padres?
Tienen razón.
Dinger fue el mejor,
y mira como acabó.
No puedo tratar de ser
un surfista profesional.
Es Stanford.
Pero es tu vida.
Bien,
me voy a dar clases.
Yo pensaba que no podía llegar
a mis alumnos aquí en la Tierra.
Pero tú me envías
a una misión en Marte.
- Lo sé.
- Gracias.
Dinger, Brad llevará a Carla
a cenar esta noche.
¿ Brad "el come traseros" Taylor?
Sí, amenazó con ejecutarle el hotel
si ella no. . . Ya sabes.
¿ Si no juega
a enterrar la barracuda?
¿ O a hacerle cosquillas al atún?
Dinger, ella necesita tu ayuda.
¿Mi ayuda?
Sí, Brad te odia porque siempre
le ganaste en los torneos de surf.
Totalmente cierto.
Si lo desafías a una competencia,
aceptará sin importar la apuesta.
Porque, mírate.
No puedes mantenerte en pie,
mucho menos surfear.
Oye, ¿por qué no vas
a desinflarle el ego a otro?
Bueno, olvídate de mí.
Tú lo desafías,
apostamos el hotel,
tú ganas, ella gana.
Mejor construimos una nave
y nos vamos a Plutón.
¿ Vas a ayudar a Carla o no?
Tu tía Carla es una diosa.
Daría mi vida por una mujer así.
Y hubo un momento
en el que me hubiera mirado.
Quizá ahora sea ese momento.
Tú eres la razón
por la que me hice surfista.
Ese es un golpe bajo.
Sigue siendo
el héroe del naipe.
Lástima que Dinger
no juega.
Pero jugarías al strip póquer conmigo,
¿no, cielo?
Tenemos tiempo
para un par de partidas.
Hace calor
y esta camisa me sofoca.
Sí, las chicas parecen recalientes.
¿ Quieres jugar al strip póquer?
Jugaré.
Toma mi mano
y vamos a jugar.
Vamos, tómala.
Perdona, hermano.
No sé en qué estoy pensando.
¿ Sabes qué?
Cuenta conmigo.
Bueno, no tengo tiempo
para tonterías.
Quieren pasar el examen
y no repetir el último año, ¿no?
Muy bien.
Repasaremos todo el material
y quizá pueda ayudarlos.
Pero tienen
que tener ganas de aprender.
¿ Hamilton?
Yo estaría predispuesto
a aprender. ..
si tú estarías predispuesta
a ponerte una bikini.
i Uau ! Yo prefiero una tanga.
Lección número uno chicos,
si vuelven a hacer
algún chiste sexual sobre mí,
los pongo en un avión
de vuelta a casa, ¿ comprenden?
Y tú, Richard.
Elimina la palabra " Uau"
de tu vocabulario.
No, una vez más y te vas de aquí.
Ya veo por qué dejaste de enseñar,
Srta. Terminator.
Y ya veo por qué van camino
a la escuela especial.
Son los idiotas del pueblo.
Habrán sido geniales
cuando eran niños,
pero ahora resultan patéticos.
Es una maestra horrible.
A las chicas les gustamos, ¿no?
Gracias.
Marco.
- De acuerdo, quizá fui un poco. ..
- ¿ Dura?
¿ Sentenciosa, grosera?
¿ Qué tal concentrada?
¿ Qué tal groseramente concentrada?
Puedo tolerarlo.
Bueno. ¿Tregua?
Soy Eva.
Soy Kyle.
Ya lo sé, tu tía se la pasa
hablando de ti.
¿ Eres surfista profesional?
No soy profesional.
Terminé el secundario
y ahora empiezo la universidad.
Yo también. ¿ Dónde?
Va a matar tu teoría
del surfista estúpido.
- Stanford.
- ¿ Stanford?
Demasiado raro.
¿ De todas las opciones escogiste
la misma que el surfista estúpido?
Casi, estaremos cerca.
Berkeley.
Vecinos.
No está mal.
Pero no es Stanford.
Está bien, soy una tonta.
Ya lo establecimos.
- ¿ Qué pasó con la tregua?
- Sí.
Quisiera disculparme por lo de ayer.
Debería haber tenido más paciencia.
¿ Escuchaste algo?
Estoy dispuesta
a intentarlo otra vez, si quieren.
Pero tienen que cambiar.
Si quieren regresar a la secundaria,
tienen que querer aprender.
Mira, Brad. No hay lugar para ambos
en Costa Rica.
Ni siquiera hay lugar para ambos
en Centroamérica.
Quizá sí, en Europa.
Me dijeron que la Antártida
es linda.
Dinger, iapestas!
Muy bien, es hora
de que te largues,
porque hay un nuevo sheriff
y su nombre es Dinger Doolittle.
¿ Brad?
¿Amigo?
¿ Puedes prestarme unos billetes?
Al menos hasta que cobre.
¿ Un pack de cervezas?
Me das asco.
¿ Qué le ocurrió al verdadero Dinger?
¿A dónde fue?
No puedo hacer esto.
No puedo. ¿ Qué paso?
¿ Dónde está el verdadero Dinger?
Mira quiénes están aquí,
nuestros jovencitos favoritos.
- ¿ Quieren jugar con nosotras?
- Sí.
¿ Sí? Vengan a nuestra habitación
después de desayunar.
- Sí.
Nos vemos, Rikard.
Muy bien.
Vamos, deja de mirar
la naturaleza.
Tenemos que estar tranquilos
como. ..
- Como Rico Suave.
- Sí.
Rico Suave.
¿ Quién es?
Un latino que se queda
con todas las chicas.
Bueno, vamos.
¿ Hola?
Llegamos.
Vamos en un minuto.
Estamos en el paraíso
de la ropa interior.
Mira esto.
Perdón.
Perdón por haber dejado
la ropa para lavar aquí afuera.
Fue muy grosero.
No hay problema.
Sí, no se lo diremos a nadie.
Bien. ¿ Listos?
Estamos aquí arriba.
Son sólo pechos.
Ustedes tienen pezones,
nosotras también.
Esos nos gustan más.
- ¿ Vayamos a jugar, sí?
- Sí.
- Sí. Sí.
Ustedes saben cómo
nos gustan los juegos, ¿no?
Y sabemos
que a los chicos estadounidenses. ..
les gusta ver cuerpos
de mujeres mayores.
¿Jugamos a desnudarnos?
Una película. Dos palabras.
Segunda palabra, tres sílabas.
Primera sílaba.
Rezo. Dios.
Segunda y tercera sílaba,
bebé, madre.
Parece una madre.
Es un padre.
" El Padrino".
i" El Padrino"!
Veintiún segundos, chicos.
Su turno, chicos.
¿ Qué tal me veo?
- Muy hermosa.
- Gracias.
No es muy tarde,
puedo llamar para cancelar, decirle
que te pescaste una fiebre tropical.
Vamos, es sólo una cena.
Hola, preciosa.
Te ves como la madre de mis hijos.
- ¿ Es muy temprano para declararme?
- Sólo un poco.
¿Todo bien, Kyle?
Bueno, vamos.
Espera. ¿ Cuál es la prisa?
Tengo a Brad Taylor aquí.
La leyenda del surf.
Cuando venciste a Slater
con un giro de 360 grados,
fue épico.
Sí, es verdad.
Sí, recuerdo que esperaba una ola,
la sentí venir.
Me volví hacia Kelly y le dije:
" El segundo puesto no está mal.
Disfrútalo, tonto".
- Sí, eres genial.
- Gracias.
- ¿ Lista?
- Sí.
No tan rápido, Brad.
¿ Qué haces aquí, Doolittle?
¿ No es hora de que caigas ebrio?
Estoy aquí para desafiar
al supuesto campeón.
Eso te debe comer las entrañas.
No importa cuántos torneos
hayas ganado,
nunca contra Dinger.
Dinger, no hagas esto.
Porque renunciaste,
huiste derecho a la botella.
Y sigues allí.
¿ Qué quieres, borrachín?
A ti, mano a mano.
Surfeando, tres olas, un campeón.
Somos un poco grandes
para jugar por diversión.
¿ Qué apostarás?
¿Tu colchón lleno de hongos?
No.
Si gano, Carla se queda con el hotel.
¿ Estás alucinando?
Claro, que pregunta más tonta.
Y cancelas su deuda.
Esto es ridículo, basta.
Sé que no merezco tu amor,
y que estoy
en una pequeña mala racha.
¿ Pequeña?
Pero Dinger, volvió.
He vuelto.
Está bien, borrachín.
Acepto.
Si tú ganas, no ejecuto
a Carla por un año.
- Dije. ..
- Y eso es lo máximo.
Pero si yo gano, tú te vas
de Costa Rica para siempre.
Llamémoslo:
" Proyecto de limpieza costera".
¿ Irme de Costa Rica?
Sí, adiós.
Esto es ridículo, deténganse.
De acuerdo, "come traseros".
Bien. Dos semanas
a partir del sábado.
Tienes una sólo chance de derrotarme,
y sólo con la ayuda de Dios.
Vamos, Carla.
Por favor no vayas.
Sé que no estás lista
para quedarte conmigo.
Pero al menos no estés con él.
Trabaja los pectorales.
Tienes pechos masculinos.
Debes teñirte las canas.
i Dinger!
i Qué asco!
Te apuntaste una, Dinger.
Debí haber estudiado como tú.
Según mi ex novio,
nadie estudia como yo.
Supongo que por eso es mi ex.
Hay mas chicos dando vueltas.
Ahora estás de vacaciones.
Ya sé, mi primo
me lo recuerda a cada momento.
Me gustaría
poder relajarme un poco.
Podemos sujetarte
y sacarte los libros.
Soy cinturón negro, en las peleas
me va como en el estudio.
Kyle podría darte
unas lecciones de surf.
¿Te refieres
a tu relativamente apuesto sobrino. ..
que, olvidaste mencionar,
irá a Stanford?
Me imaginé
que te enterarías por tu cuenta.
Parece simpático,
pero no hubo conexión.
Además vamos a ser vecinos,
no quiero esa clase de problemas.
De acuerdo,
sigue estudiando.
Tengo frío, hermano.
Hay 19 grados.
Tengo frío. Tanto frío.
¿ Es una luz blanca?
¿ Una luz blanca aterciopelada?
Voy camino a Shamballah.
Ahí esta Jehová.
Hola Papacito, bonita toga.
Dinger vuelve a casa.
- ¿Tienen cereales aquí?
- Dinger. ..
Si quieres hacer esto
tienes que estar sobrio.
- ¿ Vas a desilusionar a Carla?
- Cierto.
Voy a necesitar ayuda.
Lo sé, te ayudaré.
- Hoy estuve bien, ¿no?
- Sí.
Excepto que le vomité encima.
¿ Escuchaste lo que dije sobre Carla?
Yo te amo, te deseo a ti.
Esta bien, cariño,
ella es real, lo entiendo.
Tú eres real, tan real.
Tú eres mi amor verdadero.
¿ Qué haces?
Camino por la playa
con mi hermosa tía.
¿ Qué tratas de lograr?
Dinger desafía a Brad,
me declara su amor.
¿Tienes fe, verdad?
Es un milagro del Universo.
Con un poco de tu ayuda.
Oye, yo hice este lío.
Tú y Dinger
no deben involucrarse.
Yo creo que sí.
¿ Qué va a hacer Dinger?
¿ Quedarse en la arena, borracho?
Kyle, dijo que me ama.
Tiene buen gusto.
¿ No es tu generación la que dijo
que sólo hace falta amor?
No, eso es de una generación anterior.
La mía necesita dinero.
Este plan es absurdo.
¿ Se te ocurre algo mejor?
i Sí!
Siempre es bueno usar protección,
Pammy.
Así es, frótala.
i Sí!
Creo que te faltó una parte.
Sí, justo allí, nena.
Sería mucho mejor para ti
tener una chica de verdad,
como Carla.
No, esto es genial.
Lo real es mejor.
¿ Qué puede ser mejor
comparado con Pamela Anderson?
No estoy aquí,
lo sabes, ¿no?
¿ Qué dices?
Tú creaste esta fantasía.
Yo estoy muy lejos con mi novio.
Detente.
Tú puedes detenerlo.
Te ves tan bien húmeda.
Tienes la piel más bonita.
Tontorrón.
Dinger.
Correr en el mismo lugar,
en cámara lenta, no servirá.
Siento que quema, hermano.
Vamos.
Bien.
Empezamos: uno. ..
Me estás matando, Osama.
¿ Qué viene ahora? ¿ El abordaje?
Dinger, esto ya lo sabes.
Tenías el mejor equilibrio del mundo.
No sé que habrás
estado fumando,
esto parece
el circo de los Ringling Brothers.
¿Ahora que viene?
¿ El trapecio volador?
Dispárame de un cañón.
iVolví!
Intenten quitarnos esta ropa.
i Sí!
Nombren los siete continentes.
- Pancho Villa.
- Catalina.
Expliquen la teoría de la relatividad
de Einstein.
Definan el existencialismo.
La interpretación
de los sueños de Freud.
La Teoría Macro Económica
de Keynes.
Pablito clavó un clavito,
¿ qué clavito clavó Pablito?
Comienza el show.
Más les vale que sea un buen show.
Son tan pequeños.
Un poco más y serían invisibles.
Cuelga como un hámster.
La estupidez no es divertida.
No nos desnudaremos
por dos estadounidenses tontos.
Váyanse con sus traseros a otra parte.
Váyanse a dar un paseo.
i Saquen sus buñuelos de aquí!
Yo sabía
la de " Pablito y su clavito".
Vamos, trabaja.
Bien.
Norteamérica,
Sudamérica,
la Antártida,
África,
Australia.
- ¿ Qué hay con Australia?
- Nada.
¿ Qué pasa, chicos?
Somos unos idiotas.
Idiotas con una mayúscula. ..
¿ Qué pasó?
¿ No les fue bien con las Suecas?
Necesitamos aprender. ..
no sólo para quedarnos
en el secundario,
sino para no ser
unos patéticos chiflados.
Y ni siquiera tendrías
que seducirnos o algo así.
Podrías si quisieras, pero. ..
Perdón, no quise decir eso.
Hola. ¿ Cómo estás?
Bien.
¿ Crees que tendrás tiempo
para enseñarme a surfear?
- ¿ No tenías que concentrarte?
- Sólo es una clase de surf.
Soy lista como para hacer
algunos de esos truquitos.
Esto no es como los libros.
Por favor.
¿ Qué tan difícil puede ser?
Hasta lo hacen los cabezahuecas
de tus amigos.
De acuerdo, te daré
una lección de humildad.
Espera un momento.
Hablé con tu tía, me contó
lo que tramas con Dinger.
Me parece genial.
No quiero frustrarte, lo prometo.
Vengo en son de paz.
Cuando veas una ola amigable,
alíneate para surfear con la ola.
Cuando hagas brazadas,
haz los movimientos del crol,
y luego subes.
- Entendido.
- Bien.
Suena bien.
Y cuando sientas que desliza,
das un empujón de esta forma,
las rodillas ligeramente flexionadas,
los brazos abiertos
para un mayor equilibrio.
Y esta fue tu primera clase de surf.
Tu turno.
Está bien.
Los pies fuera de la tabla,
la nariz fuera del agua.
Patadas,
brazadas,
Creo que entendí.
Bien. Como una profesional.
No estuvo mal.
Lo hiciste bastante bien.
La patada está bien,
el equilibrio también.
Lo harás bien.
Sólo que todavía no estoy lista.
Está bien.
¿ Entendieron la novela de Dickens:
" Historia de dos ciudades"?
Sí, es como nosotros.
¿Tú y Richard?
El personaje, Sidney,
ama a Lucy,
pero Lucy ama a Charlie.
Y esa es la historia de nuestras vidas.
Verás, las chicas que amamos,
casi siempre aman a otro.
Bien. Bueno, no muy bien,
Dickens exploró el concepto
del amor no correspondido,
uno ama a alguien
y ese alguien no lo ama a uno.
Lo entendieron de verdad.
Vamos, Dinger, ya casi llegas.
¿ No puedo hacer una dieta
o tomar una clase aeróbica de jazz?
Vamos.
- Vamos, cariño, ven a mis brazos.
- Allí voy, preciosa.
- No me digas que esto no es real.
- Esto es gay.
i Dinger!
Ve a surfear un poco, hermano.
¿ Quieres molestarme?
No, sólo lo miro surfear.
Te recuerdo a ti en Hawai,
eras increíble.
Eso fue hace mucho tiempo.
No hace tanto.
Veo como te mira.
Él te recuerda.
Todos te recuerdan.
Por ser una fantasía,
a veces eres muy molesta.
Presiona menos
y ponte más bronceador.
Quizá todos estos cambios,
los desafíos,
sean tu verdadera fantasía
y no yo.
La respuesta es no, Dra. Anderson.
Usted es mi fantasía.
Estás progresando.
Tuvimos toda una conversación
sin que intentes manosearme.
Supongo.
Dinger. Espera.
i Me provocas!
Ernesto.
Lo siento hermano.
Tratando de estar sobrio, alucino.
Te pareces tanto a Pammy.
¿Te importa si me siento?
Adelante.
¿Algún progreso con Dinger?
No.
Entonces,
¿ qué piensas que debe cambiar?
¿ No tenías que estudiar?
Ahora soy una surfista,
¿lo recuerdas?
Es mejor hablar con un extraño.
Un extraño cercano.
Estoy pensando
en no ir a Stanford.
Siempre soñé con ser
un surfista profesional.
No quisiera arrepentirme
el resto de mi vida.
Pero no quisiera
terminar como Dinger.
Tú no eres él.
¿ No crees que es una locura?
Debería, pero no lo creo.
Verte surfear. ..
es hermoso.
Es un don.
Pensé que nunca diría algo así.
Pero, mira.
Estudio como una fanática,
desde que tengo memoria.
Y quizá no esté tan mal
tomarse un respiro momentáneo.
No creo que arruine
tu vida para siempre.
No es que quiera cambiar de tema,
pero tengo una idea.
¿ Estás loco?
¿ Le pides a tu tía preferida
que salga con Dinger Doolittle?
Quizá lo inspires.
Lo está arriesgando todo por ti.
No es más que una quijotada.
Tú eres Dulcinea
y él, el Caballero Errante.
Se merece una cita.
Don Quijote estaba loco,
como lo está Dinger.
Loco es exagerado.
- Digamos que es algo excéntrico.
- Sí.
¿ Desde cuándo
son cómplices ustedes dos?
¿ No deberías estar estudiando?
Creí que la dueña de este hotel
quería que me tome un descanso.
Vamos, es sólo una cena.
Está dispuesto a dejar su hogar por ti.
Creo que deberíamos
cancelar todo el asunto.
No tiene chances de ganar, ¿no?
Fue campeón mundial cuatro veces,
siempre tendrá una chance.
Sólo necesita algo de tiempo.
De tu tiempo.
Son demasiado listos
para mí.
Mi típica primera cita.
No me uses de modelo.
Cambiemos de enfoque.
Sé tú mismo,
pero no tu parte pervertida
que quiere manosear a cada rato.
Dios, cómo te deseo.
En sentido figurado.
Mira, Dinger,
si quieres tener una chance
con una mujer como Carla,
necesitas ponerte a punto.
¿ Y tú harías eso por mí?
Yo y mis primas suecas.
¿ Primas suecas?
¿ Y van a usar un hilo dental
para mi puesta a punto?
Quizá después de esta cita termines
abrazado a alguien que no sea yo.
Entonces, Platón
no es un plato grande,
sino un filósofo griego.
Muy bien, Hamilton.
Y él creía en. ..
la inteligencia hereditaria.
Que al reencarnar venimos al mundo
con todos los conocimientos,
y que sólo hay que recordarlos.
Somos listos como niños asiáticos.
Estoy orgullosa.
Trabajaron muy duro.
Me contaron que esta noche
tienes una cita.
No, no. No es una cita.
No dejes que pase a la segunda base
sin haber terminado los langostinos.
Langostinos.
AUTO AYUDA
Mira, no estoy de humor.
Vaya qué sorpresa.
No te lo tomes a mal,
todavía eres mi Pammy, ¿no?
Si tú lo dices, cariño.
Mejor te dejo solo
y me voy a nadar desnuda.
¿Me estás probando?
Me estás probando.
Dinger, tenemos que entrenar.
Estoy entrenando, hermano.
¿ Para qué? ¿ Para la próxima vida?
En cierta forma.
Quizá estoy rezando
para que te sueltes un poco.
Te vi surfear.
Podrías llegar lejos.
Sólo tienes que fluir.
Pero si gano yo,
dejas Costa Rica para siempre.
Lo sé.
¿ Vas a ayudar a Carla, o no?
Sé lo que importa.
Está bien.
Ella es real, lo entiendo.
Si amas a alguien,
pero ese alguien no te ama a ti. . .
La mente sobre la materia.
Quizá este sea el momento.
Ya sabes, adiós.
Sólo tienes que fluir.
¡ Eso !
¿ Cómo va?
Digamos que no hay
delitos graves aún,
sólo algún delito menor.
- Va a estar bien.
- Dáselo a Kyle.
Quería que te diera esto,
lo encontramos entre su pelo.
Te daría la bandeja, pero
estamos cortando el pelo de la axila.
Es probable que la necesite.
Está bien.
- Sí, le gusta Britney Spears.
- Una vez más Britney.
Me debes otra clase de surf
por hacer esto.
Trato hecho.
Debería volver.
Buena suerte.
- Nos vemos.
- ¡ Quiero volver a la playa !
- Dios mío, estás asombrosa.
- Gracias.
Si algo sale mal, te mataré.
Lo sabes, ¿no?
- Dale un oportunidad, quizá te guste.
- Creo que te agradará.
Cuando me mudé aquí
hace doce años,
conocí a Dinger Doolittle
y era un dios del surf.
Era grande.
No era mi tipo, eso sí.
Era sólo un surfista tonto.
Sí.
Dios mío,
Dinger, ¿ eres tú?
No estoy totalmente seguro,
pero me parezco bastante.
Te ves. ..
¿ Como un humano otra vez?
Te ves muy bien.
Tú también,
sin mi vómito encima.
Te traje una ofrenda de paz
por lanzarte los trozos.
Son de mi jardín.
Es mi colchón.
Gracias, eso es muy dulce.
¿ Estás segura
de que quieres hacer esto?
Sí. Sí.
- Chicos, vuelvan temprano.
- Estaremos esperando.
Queremos disculparnos.
Fuimos muy groseras.
No son tan estúpidos.
- Vayamos a jugar.
- Sí.
- Vamos a nadar desnudos.
- Intentamos no ser tan estúpidos.
- Sí.
Por esta vez pasamos.
Hermano.
Algún día partiré el átomo.
Deberíamos también estudiar a Stalin
y su reino del terror.
Dijimos de ir a nadar desnudas,
así pueden vernos los melones.
Sí, y quizá tocarlos también.
Lo dejamos para más adelante.
Bueno, se los mostraremos ahora.
Oye, encontré un participio.
¿ Eso fue un sueño?
Hiciste un estupendo trabajo,
no puedo creer que sea él.
Gracias.
No tienes que hacer esto,
podrías estar estudiando.
Creo que necesito un descanso.
¿ Qué pasa con la apuesta, Dinger?
De verdad te agradezco,
pero no está bien.
A mí me parece bien.
Es mi problema, no tuyo.
¿ Qué pasa si ayudarte a ti
hace que me ayude a mí mismo?
Mira, no puedo seguir así.
No puedo.
Y si la razón
para este cambio eres tú,
es tan buena como cualquier otra,
o mejor.
Gracias por hacer esto por mí, Carla.
- Gracias a ti, la pasé muy bien.
- ¿ De verdad?
De verdad.
- Alguien está sonriendo.
- No les voy a contar nada.
Vamos.
Está bien.
Démosle una patada en el trasero
a Brad "come traseros".
Vengan, queremos jugar.
Por favor, estamos estudiando.
Pueden estudiar anatomía, la nuestra.
Así no me puedo concentrar.
Sí, mejor dejemos este sector
de recreación acuática.
Vamos, Dinger.
Por favor, que se levante.
Dos palabras.
Bien. Primera palabra.
Bien, Richard.
Dos sílabas.
i Excelente! Sí. Bien.
- Srita. Dante.
- Sí.
Vamos chicas. iAfuera!
¿ Qué hay, amigo?
FÍSICA CUÁNTICA
Dios mío.
- Carla.
- Hola.
¿ Querías hablarme?
Sí.
Todo el mundo sabe
que tengo habitaciones libres,
y me parece justo
que tengas una para ti.
¿ Podré vivir aquí?
- ¿ En una habitación de verdad?
- Sí.
¿ Dormiré en una cama?
- ¿ Con sábanas?
- Sí.
¿ Y usaré el baño?
Sí, también la ducha, si quieres.
- ¿ Y el jabón?
- Sí.
Carla, me resulta sorprendente. ..
que quieras vivir conmigo,
tan rápido.
Lo pasé muy bien en la cita,
y el beso que me diste fue muy erótico.
Pero un hombre debe hacerse rogar.
Me estás pidiendo que sea
tu niño bonito.
No, te estoy ofreciendo un cuarto,
y no el mío.
¿ Sí o no?
Sí.
Bien.
- Una cama con sábanas.
- Sí.
i Luz!
Sí, luz.
Puedes soltarme ahora.
Dios.
En verdad me ama,
¿ verdad?
"Amor" es demasiado fuerte.
Digamos que. ..
te aprecia.
Amor, aprecio,
ambas empiezan con "A".
- Sí, así es.
- Entonces es igual.
Hay agua en el baño.
Jabón.
¿ De veras fui tu héroe alguna vez?
Sí.
Mira, Hermano Grande,
nunca te pedí nada.
Y ahora tampoco te pido mucho.
Tan sólo un poco de karma.
¿ No vienes a casa esta noche?
Ella me lo ofreció,
no podía negarme.
Podía herir sus sentimientos.
Sólo una noche y volveré Pammy.
Buenas noches, Dinger.
Buenas noches.
Está cerca.
Eva, la competencia es mañana.
"Cerca" significa que Dinger
se irá para siempre,
"Cerca" significa
que Carla perderá su hotel.
¿ Estás bien?
Sí, quizá un poco asustado.
Un poco de miedo es normal.
Quería disculparme contigo, Pam.
¿ Por qué?
Por tratarte como una fantasía,
como un objeto.
El objeto mas sexy
de la historia de la humanidad.
Las once portadas de Playboy
lo confirman.
Fueron trece.
De todas formas, lo cierto es. ..
que mientras la mayoría
le tenemos miedo al amor,
tú le das una oportunidad.
Llevas a tus niños
a los juegos de la Pequeña Liga,
rescatas animales.
Has sido la mejor compañera
que un alma perdida podría tener.
Gracias, Dinger.
Me tengo que ir.
Lo sé.
Puedo cancelarlo.
No, estamos listos.
El regreso de la leyenda,
¿ cierto, hermano?
Mira, Dinger,
no tienes que hacer esto.
Un héroe es mucho más
que un emparedado, amigo.
Mírense,
se ven como Lindsey Lohan
sin una cerveza.
Tengan fe.
Dinger regresa con todo.
Como dijo Platón.
Está todo dentro de mí.
Sí.
- Carla. ..
- ¿ Sí?
Escribí una canción,
¿puedo tocarla?
Por supuesto.
Estoy con mis amigos en Costa Rica
Para conseguir un par de olas
y un par de chicas
La tía Carla nos enseña
nuevas maneras
De que nos llenen la cara
de pechos suecos
A Kyle le gusta Eva,
una rubia con cerebro
Estoy con mis amigos en Costa Rica
A mi amigo Doobie
Le encanta el pitillo
Pero ahora cita a Shakespeare
Dickens y Queen Latifah
Dinger ganará
No hay ninguna duda
Todos creemos en él
y eso llevará a la victoria
Amo a mi familia en Costa Rica
Esta es mi familia en Costa Rica
Esta es mi familia
Qué momento tan tierno
para unos perdedores. ..
en vísperas de la aniquilación.
Carla, ¿ cómo fue tu cita?
¿ Estás tan mal de dinero que tuviste
que transformar al borrachín?
Yo me iría ahora, come traseros.
Tú eres el que se va a ir, Doolittle.
Y con algo de suerte quizá seas
el mejor mendigo de Detroit.
Después de que aplaste
a tu novio,
mi abogado comenzará
con la orden de desalojo del Hotel.
Tuviste tu oportunidad,
pero la arruinaste.
Te felicito, Brad,
fue el discurso más idiota
en la historia de los idiotas.
Lo cual es muy apropiado
para alguien con la cremallera bajada.
Así es, te hice mirar.
Duerman bien esta noche,
porque mañana tú y tu novia
lo perderán todo.
Sí, claro.
Te queda esa oportunidad.
Sí, lo recuerdo.
Eso es.
Esta es mi familia en Costa Rica
Sabes que, Brad.
Deberías tener cuidado con el karma,
te puede morder en el trasero.
Palabras de sabiduría del borrachín.
Viniste con tu séquito de perdedores.
En forma simple, así hasta ustedes
lo podrán entender.
Tres olas, a mejor de tres.
Traducción: después de dos olas,
te vas de Costa Rica para siempre.
¿ Podrías decirle a mis amigos
qué pasa si yo gano?
Sí, claro. Si llega a ocurrir
un milagro de Dios,
la Señorita Dante no pagará
la hipoteca durante un año.
¿ Estás sobrio
como para empezar?
Hagámoslo.
Gracias por todo, hermano.
¿Te encuentras bien?
Sí.
Puedes hacerlo,
la leyenda regresa.
Vamos, gordo.
Después de ti, Brad.
- Vamos, Dinger.
- Tú puedes hacerlo.
i Eso es!
Mejor reza, Doolittle.
¿ Qué hace?
Se lo está tomando con calma.
Genial, está rezando otra vez.
- ¿ Qué pasa?
- Esto no se ve bien.
Creo que Dios está llorando.
¿ Vieron ese relámpago?
- Le pegó un rayo.
- Te salvaré, Brad.
- Ayuda.
- Sujétate a mi tabla.
i Dios!
No se preocupen, no se murió.
¿ Srita. Dante?
No tenemos que aprender
los fenómenos sobrenaturales, ¿no?
¿Alguien puede ayudarlo?
Creo que se hizo encima.
- i Lo hiciste!
- Lo hicimos, hermano.
i Lo hiciste!
Dinger está de vuelta.
- ¿ Para eso rezabas?
- Sí.
Tú también estabas allí hermano.
Necesitaré un instructor
para ser profesional.
Lo tienes.
Ya sé que no lo vencí
como en los viejos tiempos,
pero aún así yo gané.
Y también a la mujer que amo.
Eso es lo que se llama
amor no correspondido.
Dickens escribió sobre eso.
Es cuando amas a alguien,
pero ese alguien no te ama a ti.
Puede que este
no sea el caso, chicos.
Perdón por interrumpir,
sólo quería despedirme.
Estoy muy orgullosa de ti.
Siempre quisiste un beso.
¿ Eso es todo lo que tienes, Dinger?
Tengo mucho más.
Libro, siete palabras.
Primera palabra.
Una sílaba.
Rezo.
Pollo. Suena como. ..
Zen. Bueno,
segunda palabra.
Basta, nos rendimos.
Suficiente.
Ahora respetamos sus mentes.
Ahora les daremos nuestros cuerpos.
Si mal no recuerdo nos llamaron
"estadounidenses tontos".
Tienen mucho que remontar,
esto ya lo vimos antes.
¿ Les gustaría ir en lancha?
i Sí! Los amamos muchachos.
Traducido por DJTIME
Para quejas : nomerompanlasbolas@DJTIME.COM.AR