Sin azúcar.
- Ves, estoy aprendiendo a recordar.
- ¡Mira! nos da la bienvenida.
Me gustará aquí, lo sé.
Vamos a quedarnos
y nunca regresar.
¿Qué dejamos en Nueva York,
o en Venusburg, Virginia?
Sólo dos familias infelices.
Tal vez esta es la felicidad que empieza
después de "Felices para siempre, fin".
¿El matrimonio es un fin?
Pensé que era un comienzo.
Y no estoy seguro de que la vida
sea un cuento de hadas.
Aunque tú eres mi bella princesa.
Supongo que realmente
soy la realeza moderna,
desde que los diarios llaman a papá
rey del mercado de valores.
Bésame, tal vez regrese
a ser una rana.
¡Fuera del camino!
Bienvenidos a Lesbos,
Sr. y Sra. Lovell.
Soy Dionisios.
Llámeme Phil. ¿Puedo presentarle
a mi esposa, Sappho?
Encantado, Kyria.
El señor es pintor, ¿no?
¿La señora también es un artista?
No, la señora es ama de casa.
Ni siquiera se pinta el rostro.
La señora probablemente
es una estrella en las películas.
¿Qué le parecen la iluminación
de la isla, Sr. Lovell?
Se siente tan real, y
que sólo soy una sombra.
Por desgracia, nuestra luz es todo
lo que tenemos propio.
Lesbos es ahora sólo una fábrica
que reproduce bebés
para exportar a su nuevo mundo.
Nosotros, los griegos,
somos un pueblo paradójico.
Decimos "ne" cuando decimos "sí",
nos inclinamos para decir "no";
entre más enojados,
más sonreímos;
y glorificamos que inventamos
la civilización moderna,
y sin embargo
vivimos perdidos en el pasado.
Aquí está el auto. Vean
cómo estamos de atrasados...
Es el único automóvil
en toda la isla.
Pero, señora, manejar
no es para una dama.
Bienvenido a 1926. Si una chica puede votar,
¿por qué no puede conducir?
¡Por favor, más despacio,
Sra. Lovell!
¿Por qué? ¡Los frenos
son para los cobardes!
Bienvenidos a la Villa Byron.
Ésta es María, ella es la mujer.
Cocinará y limpiará.
El niño se llama Christos, porque
sólo Dios sabe quién es su padre.
- Es la vergüenza de su madre.
- Qué extraño gato. ¿Cómo se llama?
- Cassandra.
- ¿Cassandra?
- ¿Dónde pondré sus loros?
- No son loros. Son pericos.
Póngalos sobre la mesa.
¿Qué está haciendo?
Seguramente escaparán.
La jaula es su casa,
no su prisión.
Y los pericos sólo cantarán
si son libres de volar.
- Wow. ¿Quién construyó estas ruinas?
- Un lord Inglés.
Estaba muy loco.
Escribió poesía y amaba a los niños,
pero como pueden ver,
era muy rico.
Incluso las pinturas
son todas de viejos maestros.
Mira.
Es el fantasma
del loco lord inglés.
¿No es espléndida la casa?
Las instrucciones de su padre fueron
que sólo lo mejor tendría.
Sí, papá calculó que su inversión
producirá de regreso un nieto.
Absolutamente.
Por supuesto.
Ahora... los dejaré solos.
Entonces, ¿Te gusta tu
nueva casa, Sra. Lovell?
Está bien.
Igual que mi nuevo esposo.
¿Siempre te despiertas tan temprano?
- Uh-ha. ¿De dónde sacaste el chaleco?
- Estaba colgado en un armario.
¿No te gusta?
Se te ve bien.
- Pero es lo que los hombres usan aquí.
- ¿Y?
La gente como nosotros no debe
seguir la moda, tenemos que mostrarles.
Aquí hay uno para ti.
Ahora podemos lucir
como hermano y hermana.
Si fueras mi hermana y no mi mujer,
esto sería incesto.
¿Sabías que "incest" es
un anagrama de "nicest"?
Y no me llames "esposa".
es una palabra tan burguesa.
"Amante de vida"
suena mucho mejor.
Hey, estaba pintando eso.
¿Cómo ves todos esos colores?
Debo ser del tipo creativo.
Eso nos hace
una pareja perfecta.
Porque yo soy
del tipo destructivo.
Regresa a casa, creen
que eres afortunado conmigo,
pero no sabes
que desafortunado eres.
Te voy a aniquilar.
Todo lo que quedará de ti es...
una cruz rota para marcar
tu tumba inconclusa.
- Estoy esperando el día.
- Vamos a nadar. Es una orden.
¿Qué estás esperando?
El mar es maravilloso.
¿Qué sucede? ¿Nunca antes has visto
a un hombre en traje de baño?
Vamos a nadar lo más lejos
que podamos.
Para. No puedo nadar más lejos.
Entremos tan profundo
que apenas podamos regresar.
Ok, pero no creeré que has llegado
al fondo, a menos que traigas una piedra.
- ¡Wow! ¿Estás bien?
- ¿Qué trajiste?
Nada. Estaba muy ocupado
salvando tu vida.
¿Sabes qué es?
Es una especie de paloma.
Es una plegaria.
Hace tiempo, las mujeres las utilizaban
como ofrendas a Afrodita,
la diosa griega del amor.
Es una señal. Debe significar
que aprueba mis planes.
¿Qué planes?
No sé. No he hecho aún.
¡Vamos, una carrera a la orilla!
Está bien. Nadie puede vernos.
¿No quieres un bronceado
como un antílope,
y no rayada como una cebra?
- Soy tímida.
- Eres hermosa.
Leí en el "New York Times"
que un físico suizo ha calculado
que el sol es más caliente
cada año.
Algún día todos seremos fritos,
como con una plancha.
Eso es bueno.
Me gustaría hornearme
hasta ser negra.
¿Por qué quieres eso?
No sé.
¿Por qué queremos algo?
Eres artista, debes saber que
el deseo no necesita una razón.
Simplemente es.
O no lo es.
¿No te gustará cuando muestre
mi bronceado en la cama?
Me encantará.
Pero te quemarás.
Ya estoy oscura por dentro.
El sol solo lo desarrolla;
como una fotografía.
Prométeme que diario tomaremos el sol
aquí, hasta cambiar.
¿Qué quieres que seamos?
Nosotros, por supuesto.
Sólo diferentes. Opuestos.
¿Te dolió, como en el barco?
¿Los hombres son tan tontos?
Fue como ver
otro color en el arco iris.
Un nuevo color,
solo mío.
Mi niñera nunca me dijo que "eso"
podría ser así para una mujer.
Hace tiempo, cuando el mundo era joven,
los dioses griegos discutían sobre
quien recibía más placer
en la cama: un hombre o una mujer.
Por lo que visitaron a un vidente ciego
llamado Tiresias,
que un día era un hombre,
y al siguiente una mujer,
y le preguntaron su opinión,
y Tiresias respondió
que, como mujer ella tenía
diez veces más placer
que como hombre.
- ¡Pobre Phil!
- Afortunado Phil.
Cada artista debe aprender que lo importante
es lo que das y no lo que recibes.
Yo, ¿por qué los hombres quieren palabras?
Estoy esta noche. ¿No es suficiente?
Ah, ahí está mi musa.
Te ves bien.
- ¿Ya estás aburrido de mí?
- No, no estoy aburrido de ti.
Quiero envejecer contigo.
Y tú me amas, ¿no?
¿Y me amas tal como soy?
Sí.
Por supuesto que sí.
¿Por qué sigues preguntando?
Porque estoy aburrida de mí.
Aburrida de ser la niña bonita decente
que todos quieren que sea.
Sólo quiero que seas tú misma.
Eso es bueno.
Porque quiero ser diferente.
¿Qué quiere decir diferente?
- Esa es la sorpresa.
- Espera. Voy contigo.
No, quédate
y termina mi retrato.
Gracias.
¿Hola?
- Bienvenida.
- ¿Habla Inglés?
Yo era marinero.
Aprendí en los barcos.
Creo que la Señora se equivoca.
Solo corto el cabello de los caballeros.
No, no hay ningún error.
Quiero que corte
mi pelo corto. Muy corto.
Como un chico.
Pero, señora, he leído que
esos experimentos se realizan
en París y Nueva York.
¿Pero aquí, en esta isla?
¿Está segura de que
desea destruir su belleza?
La señora está segura.
Ha querido esto
por mucho tiempo.
La señora está casada.
Es imposible.
No soy propiedad de mi marido.
Y pagaré muy bien.
¿No le importa?
Me preocupan los chismes
de la gente.
¿Puedo molestarla? ¿Es usted quien
llegó hace unas semanas en el barco?
Se ve tan linda, tan diferente.
Esa fue mi etapa de oruga.
Ahora soy una mariposa.
¿Puedo sentarme?
Siento que nos hemos visto antes.
Nunca. Al menos,
no en esta vida.
Tomemos una copa.
Dos ouzos. Con ostras.
- Helene. Helene Orlova.
- Sappho Lovell.
¿Sappho? ¿Sabe la historia
de su nombre?
Es el nombre que mi madre eligió
para mí. Ella murió en el parto.
Tiene el mismo nombre de una poetisa
que vivió hace 2500 años.
Ella hizo famosa esta isla.
Déjame llevarte al museo...
puedes conocerla ahí.
¿No es muy temprano
para "spirits"?
¿Por qué los hombres
se permiten toda la diversión?
¡Por los nuevos amigos!
Esa es Sappho.
O eso dicen.
En realidad, fue pintado
50 años después de su muerte.
Ella no se parece a mí
ni un poco.
¿Qué está escrito ahí?
Es una estrofa de su poesía.
"Algunos hombres no dicen nada
en la sucia y oscura tierra
tan hermosa como en un desfile
de infantería,
hombres de caballería
o veloces buques de guerra;
pero yo digo
es más bella a quien amas. "
Eso es hermoso.
Sabemos que Sappho escribió
9 libros de poesía,
y ella era tan famosa que
su perfil fue acuñado
en las monedas locales.
Pero los primeros cristianos
quemaron sus obras.
¿Por qué los monjes quemaron
su trabajo, si era tan conocido?
Porque era poesía de amor
escrita por una mujer a las mujeres.
Sappho fue quien puso
"Lesbiana" en "Lesbos".
¿Cómo es que sabes
tanto de ella?
Mi padre es un profesor de arqueología.
Él trabaja en una excavación aquí.
Debido a Lenin y a la Revolución
no podemos volver a Rusia.
Vamos, te enseñaré qué otra cosa
está escondida aquí.
¿Dónde estamos?
Aquí escondemos nuestros hallazgos
más interesantes del público.
¿Qué diablos es eso?
Es un Príapo...
un pene ceremonial.
En los tiempos antiguos pusieron
una estatua como esta en cada huerto
para ahuyentar a los ladrones
y fertilizar los árboles.
¿Dejaban esto a la vista del público?
Los antiguos griegos
no eran como nosotros;
no se avergonzaban del sexo.
Para ellos era sagrado.
Incluso la palabra "orgía",
originalmente significaba "sacramento".
Acarícialo, te traerá suerte.
¿Qué son...?
Eso es repugnante.
¿En serio?... ¿O es sólo
lo que nos enseñaron?
Nunca creí que una chica
pudiera aprender tanto en un museo.
¡Hola! ¿Qué has estado haciendo
todo el día?
Estaba haciendo una nueva amiga.
Bueno,
¿me parezco a mi retrato?
Eres hermosa.
Ahora parecemos hermanos.
¿No lo hice bien?
Tal vez. Tendrás
un cuello quemado por el sol.
No mientas, Philip Lovell.
Puedo sentir lo mucho que te gusta.
¿No estás preocupada
del qué dirán?
Esto no es Nueva York.
No hay "gente" aquí.
Aunque... ¿por qué importaría
lo que piense la gente?
El placer es bueno...
el dolor es malo
y la vergüenza es dolorosa;
esa es mi nueva filosofía.
¡Hola! ¡Por aquí!
- ¡Ostorozhno! ¡Ostorozhno!
- ¡Otets!
Vot ti, Helene.
Ya bispokoil pro Tebya.
Te he traído
un visitante, padre.
Sappho. Profesor Vladimir Orlov.
Estoy encantado.
Sappho. ¿No recuerdas
por casualidad
alguno de tus poemas?
Lo siento, no hablo griego.
Una lástima.
Por favor.
¿Qué están buscando
en esta tierra?
Gloria. Hace 25 siglos
esta fue uno de las más grandes
ciudades del mundo civilizado.
No se ría. No se ría.
Algún día tu Nueva York
también tendrá este aspecto,
y los arqueólogos excavarán
las ruinas de sus rascacielos,
y especularán sobre el significado
de los restos
de una taza de café.
Mi padre es un seguidor de Pitágoras.
¿Como el triángulo de Pitágoras?
Él inventó la escala musical también.
Pitágoras creía que la vida es como
una rueda que se repite
una y otra vez.
¿Y qué te parece?
Creo que podemos entrar
en el mismo río dos veces.
- Pitágoras decía eso.
- Buena chica, gracias.
¿Limonada?
Oh no, no padre, gracias.
Vamos. Quiero mostrarte
donde voy cuando quiero
estar sola. Adiós, padre.
¡Helene!
¿Dónde estamos?
Una vez fue el templo de Apolo,
dios del sol.
Según la leyenda, los amantes
atormentados por el deseo
no correspondido
se sacrificaban para Apolo,
y saltaban del acantilado al mar.
si sobrevivían a su acto de fe,
eran curados de su pasión,
si no sobrevivían, también eran curados
de su amor de todas maneras.
Es una manera de
no caer en el amor.
Dicen que Sappho se suicidó aquí
por amor a un pescador.
Pensé que habías dicho
que amaba a las mujeres.
A veces. si tenemos la suerte
de amar a alguien,
¿Qué importa si es un chico o chica?
El amor es amor.
¿No tienes miedo?
Es una gran caída.
Quiero saber cómo se siente
ser un pájaro--
confiar en el aire.
- ¿Por qué hiciste eso?
- Solo quería.
Y si tú lo querías,
entonces está bien.
Nunca he estado con una chica.
¿Ni en la escuela?
¿Ni practicando como besar?
Estaba prohibido. Nos
vigilaban todo el tiempo.
También en mi escuela.
Pero todas lo hicimos.
Si quieres, puedo ser tu chica.
No soy de esas mujeres.
Lo siento.
¿Me amarás cuando esté vieja
e inútil para hacer el amor?
Aún eres demasiado joven
para ser vieja.
No lo soy. Soy como una bella anciana.
Esta carne, sangre y huesos
es sólo mi último disfraz.
Nunca dijiste que creías
en la reencarnación.
Tal vez sí.
Esa mariposa podría ser yo, Phil.
Ella quería mucho la luz,
sin temer a la flama.
No seas tan trágica.
No debí empezar, pero
ya es demasiado tarde para parar.
¿Detener qué?
Tú, yo, el cambio.
No hay nada que pueda hacer.
¿Qué tratas de probar?
Que al menos no soy cobarde.
Eres audaz, valiente y hermosa.
No necesitas lastimarte.
Y pensé que todo hombre soñaba
en casarse con una masoquista.
Dicen que la mayoría
de las esposas son sumisas.
¡Salud!
Hola.
- ¿Helene?
- ¡Shh!
Su madre fue una concertista de violín.
Algún día, cuando la Revolución termine,
regresaremos a casa, y ella
dará conciertos también.
- ¿Tú tocas?
- Sólo el gramófono.
No tengo ningún talento.
Sólo el buen gusto.
Muy caro, comprando.
¿Qué son? Parecen
huevos fosilizados de Pascua.
Así es como hemos empezado.
¿Están haciendo el amor?
Hace tiempo las primeras personas
eran todas así.
A veces caminaban sobre 4 patas,
como animales,
pero sobre todo, rodaban
en ocho extremidades, como una pelota.
¿Y qué pasó?
Un día los dioses
decidieron matar a todos.
- ¿Por qué?
- Porque eran demasiado felices.
Sin embargo, Afrodita dijo que sabía
cómo hacer para que la gente
pidiera ayuda
y necesitara a los dioses.
Entonces Afrodita tomó
un mechón de su cabello dorado,
y cortó a la gente en dos,
una mitad se convirtió en un hombre
y la otra en una mujer.
Pero aquí hay dos mujeres.
Así es como Afrodita
hizo a las lesbianas.
Somos el fruto
del amor de los dioses.
Entonces las nuevas medias-personas
se abrazaron al cuello
de su otra mitad,
juntaron sus bocas, anhelando estar
de nuevo completos.
Sin embargo, no importó
cuánto hicieron el amor,
las medias-personas
aún se sentían incompletas.
Tan pronto las medias-personas comenzaron a
mentir, engañar, e incluso a no creer
que había otra mitad
que los podría completar.
Y como las medias-personas suplicaron
a los dioses en el cielo por ayuda,
los dioses incrementaron
sus oraciones y sacrificios.
Así es cómo el amor vino al mundo.
Hola. Pensé que nunca
te volvería a ver.
Aquí estoy. ¿Cuánto te gusto
de chico?
Mucho. ¿Vamos a pasear
en bicicleta?
¿Has terminado de tocar?
"Un arco no puede siempre
ser doblado, o se romperá".
"Y un hombre no siempre puede
trabajar, o se volverá loco".
Esas son tus palabras, Sappho.
¡Más despacio, para!
Debes estar tan aburrida en esta isla.
A veces. ¿Tú no?
Me aburrí de ser una chica,
sería maravilloso
ser un chico,
y nunca preocuparse
de quedar embarazada,
o al sangrado de cada mes.
Por lo menos tienes un hombre.
- Creí que te gustaban las mujeres...
- ¿Qué más puede hacer una chica?
Todos nuestros hombres se mataron
entre sí en la Guerra Mundial.
Esa soy yo.
Esa pera colgando, sin esperanza,
en la punta de la rama más alta;
desapercibida, distante.
No, no desapercibida, inalcanzable.
Bueno, vamos a subir por ella.
¿Está madura?
- ¿Para qué es eso?
- Me sentiré más libre.
Promete que sin importar que haga,
no dirás nada
o moverás un músculo.
¿Ni siquiera un músculo?
Muy bien,
uno.
Ahora estoy cambiando.
Así es como lo quiero hacer ahora.
- ¡No, Sappho!
- Lo prometiste.
Lo hicimos, Phil.
- Lo hicimos.
- Sí. Ahora sí lo hicimos.
No seas cobarde, Phil.
- Admítelo. Te gustó.
- Sí. Me gustó.
No importa que suceda ahora,
ni se te ocurra decir
que fue mi culpa.
¿Cuánto tiempo has pensado
en convertirte en un chico, así?
Hace años.
Es lo que mi padre siempre quiso--
un hijo, no una hija.
No te preocupes, nunca
te avergonzaré en público.
Seré tu chica el día,
solo seré tu chico en las noches.
Estás loca, ¿lo sabes?
Entonces debes estar loco
por amarme.
- ¿A dónde va todo el mundo?
- Hoy es día de fiesta.
Todos los días lo son.
Es nuestra luna de miel.
Hoy también es día de fiesta
para los demás.
Es como el 4 de Julio.
¿Qué celebran?
Es la fiesta de la Virgen.
Por cómo vivimos, olvidadé
que la isla es cristiana.
- O nosotros también.
- Tú tal vez.
Nunca pedí ser bautizada.
El cristianismo ha destruido
más de lo que jamás haya creado.
¡Ah, la feliz pareja!
Kalispera.
Buenas tardes.
El Sr. y la Sra. Philip Lovell.
Se ve muy guapo, Sra. Lovell.
¿Cómo adivinó?
Lo siento. ¿Qué adiviné?
¿Cómo adivinó que ahora
soy un muchacho?
Solo fue mi forma de decir.
El pez no puede convertirse en un pájaro.
Somos lo que somos.
¿Por qué no puedo ser
lo que quiera?
Si me gustara ser un chico,
¿Por qué no puedo serlo?
- Cariño, lo prometiste. ¿Recuerdas?
- Supuso que estoy cambiado.
No sé cómo.
A la señora le complace
bromear conmigo, Sr. Lovell.
La señora es más mujer
que cualquiera que conozca.
Sí, estoy seguro
de que era... una broma.
Dele mis saludos a
su padre, Sra. Lovell.
¿Qué noticias hay de casa?
El mercado de valores y
"faldas" aumentan,
Babe Ruth hizo
un nuevo récord de jonrones,
y la mafia hace millones
importando "Moonshine" de Canadá,
porque el Congreso no
entiende que no se puede prohibir
la naturaleza humana. Salud.
Quiero decir,
¿qué había en tus cartas?
La galería vendió dos lienzos.
Eso es maravilloso.
Eso es el doble de pinturas
que vendió Van Gogh en vida.
¿Cómo está tu padre?
Con la esperanza de que
esté embarazada.
- ¿Lo estás?
- No. Y no lo estaré nunca.
Realmente no quieres
que engorde,
esté fea y amar
a alguien horrible, ¿no?
Tal vez lo haría. algún día.
¡Nunca!
Hola. Al fin me escapé
de mi padre.
Helene, mi esposo Phil.
- Hola.
- Por favor.
- Muchas gracias.
Phil es pintor. Acaba de vender
sus dos primeras pinturas,
pero piensa que es un genio,
y quiere que el resto
del mundo lo crea también.
¿Y qué te parece?
Creo que es muy guapo--
como un anuncio de un hombre.
Es un pura sangre
aristócrata americano.
Uno de sus antepasados compró
Manhattan a un indio borracho
por 23 dólares de plata
y una botella de whisky.
Así que, ¿es la nueva amiga
de mi mujer?
¿Cómo lo hiciste?
Práctica. Siempre lo hace
para hacer amigos.
Me enamoré de él
la primera vez que nos vimos.
Tengo un regalo para ti.
Es poesía de Sappho.
Toda la que quedó.
"Mi mente en dos.
No puedo decidir.
Has venido, y te quería,
engañas mi mente
que ardía de deseo... "
¿Y?
¿Ahora qué?
Se perdió. Nunca lo sabremos.
Tal vez deberíamos decidir
por nosotros mismos.
¡Mira! Es muy medieval,
investiguemos.
Es obsceno. Los antiguos dioses
arreglaron la isla mucho mejor
que estas raras importaciones judías.
¿Qué tiene de extraño
el cristianismo?
¿Qué es lo normal
de un niño bastardo
fantaseando que su madre
es virgen
y su padre es el todopoderoso
y misericordioso Gran Dios?
- Olvidas algo.
- ¿Si?, ¿qué es?
- El amor.
- ¿Qué clase de amor?
El amor que piensa en el deseo como
algo vergonzoso y prohibido,
y hace del sufrimiento
su significado;
¿o el amor que es abierto,
sin miedo y libre?
Es eso, Phil. El cristianismo
comenzó como una religión
de esclavos, y de la mujer,
que en esos días
eran lo mismo.
No satisface a personas
como nosotros.
Debemos creer en el deseo,
y no en la virginidad;
y en la vida antes de la muerte,
no después.
- Vamos a tomarnos una foto.
- ¿No se ofenderá, Phil?
¿No es como tratar
con el enemigo?
¿Y qué si le importa? La fotografía
pronto hará obsoletas las pinturas.
Nunca. La cámara
sólo ve, no siente.
Creo que tu marido es tan
guapo. ¿Eso está bien?
¿Qué hombre podría objetar
a tener dos chicas?
Quiero decir, ¿está bien, para ti?
¿Por qué no?
Somos gente moderna.
Amémonos unos a otros. En serio.
Me gustaría eso.
Es tan antiguo, Phil. Es como
si fueran a hacer el amor.
¿Puedo confesar una cosa terrible?
No soy un sacerdote.
Si lo fueras,
no te lo diría.
¿Es tan malo?
Estoy enamorada de tu esposa.
También estoy enamorado
de mi esposa.
Podría enamorarme de ti.
¿Te importaría?
¿Cómo puedes estar enamorada
de dos personas al mismo tiempo?
Es fácil. Esas cosas sólo pasan
en los cuentos de hadas.
Vamos a estar bien juntos.
¿Quiénes?
¡Sappho y yo...
Sappho y tú...
y tú y yo!
Están equivocadas.
No estamos juntos.
Somos dos personas
en la multitud.
Entonces suelta mi mano.
- ¡Helene!
- ¡Padre! lo siento.
Entonces, ¿te agrada mi amiga?
Es encantadora.
Pero está enamorada de ti.
Está enamorada de los dos,
si no estoy loca.
La besé, Phil,
pero si la besas,
ya no me sentiré mal.
¿Te gusta mi regalo?
- ¿De verdad la quieres?
- No lo sé. Sí, como experimento.
Sería extraño, peligroso,
pagano y divertido.
Nos prometimos fidelidad,
¿recuerdas?
Estoy siendo fiel a mi manera.
¿Cómo serte fiel a ti,
si no soy fiel a mí misma?
Y tú no quieres
vivir una mentira, ¿verdad?
¿Ven? He sido recapturada.
Mi padre, el profesor Vladimir Orlov.
- El Sr. Philip Lovell.
- Me alegro en conocerlo.
¡Hola!
¿Qué está haciendo?
Ahora se enciende el cañón para asustar
a los turcos por un año más.
Así es como el festival
de la Virgen siempre termina.
Disculpen.
Tenemos que irnos.
La antigüedad ha esperado
2500 años,
y no puede esperar más.
- Buenas noches.
Buenas noches.
- Ven a nadar mañana.
- Lo haré.
Vengan, el agua
es maravillosa.
Quédate ahí.
¿Te asusté?
- Parecías un ángel.
- Vamos.
Parece injusto
que estemos disfrutando
y que Phil esté trabajando.
Todo artista debe aprender
a estar solo.
Además, él no está realmente solo.
Está rodeado por millones
de admiradores imaginarios.
¿Nunca has
querido ser un artista?
¿Por qué compartir este momento
con algún desconocido
en una galería
o sala de películas?
Quiero mantener todo para mí.
Pero ¿qué pasa cuando mueras?
Entonces estaré muerta.
Si tu padre tiene razón,
vamos a revivir tanto este momento
en diferentes vidas.
Una y otra y otra vez.
Me gustaría eso... tanto.
Hola.
Llegas tarde.
¿Quieres un trago?
Champagne.
¿Cómo estuvo tu trabajo?
¿Podrías enseñarme?
Algún día. Cuando estés aburrida.
¿Quién quiere hacer un brindis?
Por Afrodita, diosa
de la espuma del mar.
- Entonces, ¿qué celebramos?
- ¿No te das cuenta?
- ¿No me veo diferente?
- ¡Sappho!
Lo hicimos, Phil. Ahora sí
soy tanto una chica, como un chico.
Debo irme.
- Mi padre estará preocupado.
- Él sabe dónde estás.
Pasa la noche aquí.
Ahora puedes besar a Phil.
- Sé que te gustaría.
- Sappho, no. Está mal. Eres mi esposa.
No seas ingenuo, Phil.
No es infidelidad si no tenemos
secretos, ¿verdad?
Solo somos generosos
con nuestros cuerpos.
Bien, suficiente. Ahora que hemos compartido
la culpa podemos ser felices.
Ven a bailar con Helene, Phil.
Estoy muy cansada.
¿Aún estás enojado
por besarte?
¿Por qué te importa lo que siento?
No somos nada.
Te dije--
Estoy enamorada de ti.
No digas eso.
El amor es alguien
por quién morir;
No este jazz de lujuria
y egoísmo de dos,
o tres, o el número
que sea.
Bien, entonces... te deseo.
Y estoy bailando en tus brazos.
Dime, ¿eso es tan malo?
¡Helene!
¿Qué apuestan?
Jugamos el derecho
de compartir tu cama.
Trato de ganar, Phil,
pero sigue haciendo dobles.
¿Puedo decidir
con quién dormir?
Uh-uh. Tú eres nuestro semental.
Hemos planeado tu diario.
Tomaremos turnos para ser tu chica,
un día a la vez, y el domingo
será tu día de descanso.
Este juego sólo es para decidir
quien va primero esta noche.
Muy gracioso.
Discutamos algo más serio.
Ya sé, Helene. Pensemos una forma
de terminar con todas las guerras.
Es fácil. Solo necesitamos
inventar una manera
para que los hombres
den a luz a los niños.
Quiero que ames a Helene;
y puedes casarte con ella,
si quiere.
No soy turco. Sólo puedo tener
una esposa, no dos.
- Está en las reglas.
- No seas aburrido, Phil.
No hay reglas. No hay nada
que podamos imaginar que no esté permitido.
El amor es... amor.
El amor también es la lealtad.
¿No te importa
si me acuesto
con otras mujeres?
Puedes dormir con otros chicos,
si lo deseas.
- ¿Te casarías con mi marido?
- ¡Sí!
Es perfecto.
Lo hace todo tan simple.
Podemos estar casados
entre nosotros.
- ¿De verdad te casarías conmigo?
- Sí. ¿Me lo estás pidiendo?
¿Bien, Phil? ¿Qué dices?
¿No entienden? Nada bueno
saldrá de este juego.
La teoría puede sonar bien,
pero las personas no son así.
Tomaremos partido,
seremos celosos,
y empezaremos a odiarnos.
¿Como cuando dos personas normales
se casan?
Tal vez eso pasa,
para la mayoría de las parejas.
Pero es la manera natural de ser.
Ves, Helene, eso hace a Phil
tan mal artista.
Él quiere ser tan amado,
que sólo pinta cuadros ordinarios
que la gente común compra.
- ¡Phil, regresa!.
- ¡Voy a dar un paseo!
No te preocupes.
Volverá más tarde.
- Estaba durmiendo.
- Lo sé.
- ¿Qué hora es?
- Estamos atrasadas.
Eso es siempre.
Te amo.
¿Por qué?
¿Necesito una razón?
Solo lo hago.
Pero, ¿no te importa Phil?
Por supuesto que sí.
Pero hacer el amor contigo
se siente tan bien.
Pero en eso te equivocas.
Así se divierten las chicas
cuando no hay hombres.
Con un hombre, se hace
el amor de verdad.
¿Cómo puede una mujer
que ha hecho el amor con otra mujer,
preferir a un hombre?
Tengo hambre.
Volvamos a casa. Quizás Phil
nos ha cocinado la cena.
¡Buenas tardes!
Te hemos esperado
hasta la puesta del sol.
¿Dónde está Sappho?
Soñando que es Sappho
volviendo a la vida.
Dijo que me ama.
¡Oh, no!
¿Por qué no te vas?
No hay futuro aquí.
Porque ahora soy feliz.
También estás loca.
Preguntémosle a la chica
sobre irnos..
Volver a casa
a América y comenzar otra vez.
¿Hogar? Esta isla es mi hogar, Phil.
No puedo volver a América, no más
de lo que puedo ser virgen de nuevo.
Hay puertas que una vez abiertas
no pueden cerrarse.
Solo quiero que seas la chica
con la que me casé.
Mírame como una chica, Phil.
¿Estás feliz?
- Sí.
- Entonces me alegro por ti,
porque yo lo odio.
No lo seas entonces.
¿No acabas de decir
que me quieres como chica?
Decídete,
y deja de partirme en dos.
¿No lo entiendes?
Te amo.
Sólo quiero que seas tú misma.
Entonces aquí estoy.
Eso es Sappho--
fue Sappho.
- ¿Me pintarías?
- ¿Te gustaría?
Estaba dormida.
Ya no hay luz.
Terminaré mañana.
¿Puedo ver?
¿Así me ves realmente?
Sí.
Buenas noches.
Veo que ambos
tuvieron un buen día.
¿Qué has hecho con tu pelo?
Nada.
Es tan caluroso aquí.
¿Me ayudas
con el abrigo, cariño?
¡Oh Dios!
¿Qué has hecho?
También me pinté.
Tinta sobre la piel.
Es verdadero arte--
duele, lastima y te cambia
para siempre.
Sólo a marineros y putas...
¿Cómo podemos ser vistos
en sociedad de nuevo?
Eso es--
no podemos.
He quemado
nuestros barcos.
Ouzo es una maravillosa bebida.
Su sabor es agridulce
como los celos.
- Y sin embargo, mata el sentimiento.
- No debes tomar así.
¿Por qué no?
- ¿O quieres que esté celosa?
- Sólo nos besamos.
Y dijiste que estaba bien.
"¡Como la suerte de un dios, creo
que el hombre sentado a tu lado,
escuchando, todo para él,
tus susurros y tu risa de amor;
sin saber cómo
se desgarra mi corazón en dos!
Una mirada tuya y
estoy casi muerta de miedo:
mi voz se quiebra,
el terror ciega mis ojos,
mis oídos ensordecen,
y las llamas viajan
por mis venas;
se estremecen mis miembros,
el sudor brota de mí, mi piel es
quemada como la hierba seca,
y sé que, si no puedo tenerte,
...moriré".
¿Qué fue eso?
Poesía.
La escribí hace tiempo,
en otra vida.
No crees que eres
Sappho reencarnada, ¿verdad?
Claro que soy Sappho.
Siempre lo fui.
Pero lo que sabemos
de Sappho
podría escribirse
en un ticket.
Su historia es sólo un mito.
¿Sabes lo que un hombre sabio
llamó una vez un mito?
Una historia que nunca sucedió,
y terminó.
- ¿Quién folla a quien esta noche?
- ¡Sappho, no seas vulgar!
Como yo estoy pagando,
Debo decidir.
¿No te dijo Phil?
Económicamente,
soy el chico aquí,
no la chica.
Mi marido no tiene un centavo.
Por supuesto, viene de
una buena familia,
pero su padre era un jugador que
estafó a su madre
su herencia.
Y, se voló los sesos
en una hotel de París.
No te ofendas, Phil;
la chica debe saberlo,
antes de dormir contigo.
¿No has bebido suficiente?
Cierto. He tenido suficiente.
Puedes tirarte a Helene esta noche.
Puedo recomendarla
como una buena amante.
No digas eso Sappho.
¿Por qué?
Soy rica, hermosa,
lo que diga, me lo perdonarás.
¿No es así, chico pintor?
Vamos a la cama.
- Buenas noches. Trata de dormir.
- Lo siento, Phil.
Vamos a casa. Hay personas
que pueden ayudarte.
¿Quién, Phil?
Ni siquiera puedo ayudarme a mí misma.
Ni siquiera soy yo,
es mi naturaleza.
Yo soy quien soy.
Lo sé.
¿Helene?
No podía dormir.
Estoy en un baño de luna.
En la isla dicen que así
te vuelves loco.
- Viviendo aquí, así es como.
- ¡Oh Phil!
Sappho era joven, rica,
de encantadora belleza,
debiste pensar--
que ganaste la lotería de la vida.
No creo que impriman
un boleto ganador para esa estafa.
Y al final, obtenemos
lo que merecemos.
¿Por qué no elegirnos?
- ¿Eres virgen?
- Por supuesto, esperaba por ti.
Buenos días. ¿Cómo está tu cabeza?
¿Es una pregunta psicológica
o fisiológica?
Sólo una cortés.
Entonces, cortésmente, bien.
¿Hiciste el amor con Phil?
Sí.
¿Cómo estuvo?
Bien.
Está bien.
Ahora podemos ser felices.
Estás celosa.
Ok. Estoy celosa.
Pero dijiste que estaba bien.
Sé cómo hacerlo bien.
Lo siento. No te enfades.
No estoy molesta, pero
hace unos días me corrompiste,
y ahora soy una pervertida
cuando trato de besarte.
- Por favor, no discutamos.
- No estamos discutiendo.
¿No entiendes?
Por ti... tomaría opio.
Te amo hasta la muerte.
No digas eso.
¿Es porque Phil es hombre?
Ni siquiera sabía que era una lesbiana
hasta que te conocí.
Lo siento, Sappho.
No puedo ser tu chica.
¿Nunca?
Nunca.
Pero...
me lo prometiste...
No creías nada
de lo que dijiste, ¿verdad?
Sí, sí. Sólo que ahora
no lo creo.
A veces debes tener algo
para saber que no lo necesitas.
Y a veces
hay que perder algo
para saber que
debemos tenerlo.
Mejor me voy.
Sí, y nunca regreses ramera.
Me has seducido
sólo para robarme el marido, ¿no?
- ¡Pensé que eras mi amiga!
- Adiós, Sappho.
Hola, Phil. ¿Qué sucede?
No sé, yo...
- ¿Dónde está Helene?
- Se fue a casa.
No te amo.
Bien, ya lo dije.
Me siento mejor ahora.
- Me alegro por ti.
- Nunca te amé.
Eso me hace un gran tonto.
Ahora que lo dices, podemos
seguir amando a la misma mujer.
Si te compro un lindo chico esclavo
que chupe tu pene,
¿me la dejarías a mí?
¿O sólo puedes serme infiel
con otra mujer?
¿Sappho, qué?,
¿chicos esclavos?
O sí, Abe Lincoln,
la emancipación,
¿Dónde están mis pinturas?
¿Qué has hecho?
Tuve que hacerlo.
Eran tan ordinarias.
Estás tratando
de asustarme, ¿no?
Dime que no las tocaste.
¿Por qué tanto alboroto
por unos trozos de tela sin valor?
¿No te lo dije?
¿No lo entiendes?
Era mi trabajo.
- Mi alma.
- Un alma común y barata.
Necesitas un médico.
Estás loca.
No, no lo estoy.
Sólo soy diferente.
No creas que puedes
llevarme a América,
encerrarme, y ponerme
electrodos en la cabeza,
y freírme los sesos.
No te dejaré mi dinero
tan fácilmente.
Quiero el divorcio.
¿No es muy tarde para actuar
como hombre, Phil?
Soy lo que me dejaste ser.
Lo siento mucho.
Si supieras
lo mucho que te amaba.
"Oh Afrodita en tu trono
de arco iris,
no dejes que esta tristeza
parta mi corazón en dos,
ven a mí como antes lo hiciste
y complétame:
Ven como ese día
que dejaste las nubes,
en tu carroza tirada por palomas blancas,
te deslizaste a través de remolinos
a la oscura tierra.
Y sonriendo tu inmortal
sonrisa, preguntaste:
"Entonces Sappho, ¿qué sucede?
¿Estás enamorada, o no, de nuevo?
¿Qué chica es esta vez?
¿Qué debo hacer?
Déjala ir,
pronto volverá,
deja sus burlas y tormentos,
pronto verás lágrimas,
porque te guste o no, haré
que te ame o te deteste".
O inmortal diosa,
ven a mí otra vez
y alivia este dolor, todo lo que
mi herido corazón espera que ocurra,
has que suceda, y amar
por siempre mi amiga.
¡Helene!
Te mostraré el lugar
a donde voy para estar sola.
Kalimera. ¿ves?
Estoy aprendiendo griego.
Traje pinturas de Phil y pinceles.
No he visto a tu marido.
¿Has venido a decir adiós?
¿Adiós?
¿No vas a casa, a América?
Estoy en casa.
Esto es Lesbos.
Soy lesbiana.
Esta es mi casa.
Es tan aburrida.
No hay nada en ella.
Es como siempre y nunca,
el mar rompiendo contra las rocas;
uno siempre queriendo,
el otro siempre negando.
Es lo más difícil, amar
a alguien que no te ama.
Lo siento. no es mi culpa.
Ven y sé mi chica.
Por escuchar tus pasos,
por ver tu cara,
daría el mundo.
Ahora soy una mujer. Quiero un marido,
niños, una casa propia.
Tú no puedes darme lo que quiero.
Pero... ¡eres tú!...
¿Cómo podría ser?
Sí, soy Sappho. Realmente lo soy.
Y tú eres mi chica. Realmente lo eres.
Me haces creer que puedo volar.
No, no podemos revivir el pasado.
Pero eso es lo que hacemos. Yo, yo, yo...
tú, tú, tú... una y otra vez.
Ahora entiendo.
Tú la has hecho.
No soy tonta. No puedes
engañarme con algo falso.
No soy lesbiana, no te amo.
¿No entiendes? No quiero volver a verte.
De hecho. Fue un pequeño error.
La estimación del profesor dice que
la moneda es muy antigua--
del tiempo de Sappho.
Vamos a ponerla
en el museo de la ciudad.
No. Es suya.
La necesita, para pagar
al balsero del otro lado.
Deberíamos enterrarla aquí.
Ella quería quedarse.
La mantendrán en hielo
hasta América.
Su padre era el más insistente.
Por supuesto, legalmente
aún es su esposo, Sr. Lovell.
Su esposa era rica
por derecho propio.
Fue mi culpa
que se suicidara.
Debe haber normas
por cosas como esa.
No debe culparse,
fue una tragedia.
Su dinero es suyo.
¡Phil!
Sappho dejó estos para ti.
Ya no lo necesito.
¿Por qué pintar un cuadro
si sólo será destruido?
¿O por qué escribir un poema
si sólo se quemará?
Eres un artista. Sabes que
lo que importa es lo que das,
no lo que recibes.
Será mejor que te vayas.
Perderás el barco.
¿Crees que aún tenemos derecho?
- ¿Qué derecho?
- Para ser felices.
¿Nosotros?
Sí. Nosotros.
"Amor-- miel amarga, salvaje,
abrumador--
destrozó mis piernas... "