OFICIAL DE POLICÍA
NICHOLAS ÁNGEL
Agente de policía Nicholas Ángel.
Nacido y educado en Londres.
Se graduó en la Universidad Canterbury en
1993 con honores en política y sociología.
Fue al Instituto de Entrenamiento
Policial Hendon.
Y demostró gran aptitud
para los ejercicios de campo.
Particularmente, en pacificación urbana
y control de motín.
¡Retrocedan!
Se destacó en cursos teóricos
y en los exámenes finales.
Recibió el Bastón de Honor.
Se graduó con honores
en el Servicio Policial Metropolitano.
Rápidamente dejó sentada su eficiencia
y adquirió popularidad.
DÉ SEGURIDAD
A SU COMUNIDAD
Usa el cerebro.
Continuó mejorando sus destrezas
con cursos avanzados...
...de manejo y ciclismo.
Participó responsablemente en numerosas
actividades profesionales extra.
Posee el récord de los cien
metros planos de la policía.
En 2001, comienza en la renombrada Unidad
de Operaciones Especiales.
Recibió condecoración por su trabajo en la
resolución de la Operación Crackdown.
En los últimos doce meses, ha recibido
nueve reconocimientos especiales.
Es el oficial con mayor número de arrestos
de la Metropolitana.
Y fue herido tres veces
en el cumplimiento de su deber.
Recientemente, en diciembre, fue herido
por un sujeto vestido de Papá Noel.
- Hola, Nicholas.
- Hola, Sargento.
- ¿Cómo está tu mano?
- Un poco rígida aún.
Puede ser muy peligroso allá afuera.
Me sorprende que no hayas solicitado
trabajo de oficina. Yo lo hice.
Prefiero pensar que mi oficina es la calle.
De hecho lo es.
Tu registro de arresto es 400%
mayor que el de cualquier otro oficial.
Esto se debe a que tales destrezas
deberían tener mejor uso.
- Lo estamos transfiriendo, Sargento.
- Entiendo.
A Sandford, Gloucestershire.
- ¿Dónde, disculpe?
- A Sandford, Gloucestershire.
- Es en el campo.
- Sí, encantador.
¿No hay un puesto de Sargento
en Londres?
No.
- ¿Puedo seguir aquí como OP?
- No.
- ¿Tengo alguna alternativa?
Sargento, me gusta estar aquí.
Siempre quisiste ser transferido al campo.
- Dentro de 20 años, sí.
- Bueno, ya lo tienes.
Espere, no recuerdo haberle dicho eso.
Claro que sí. Dijiste...
"Me encantaría vivir en el campo
algún día, Janine."
Me gustaría hablar con el Inspector.
Puedes hablar con él, pero te aseguro...
...que te dirá lo mismo
que te he dicho yo.
- Hola, Nicholas. ¿Cómo está la mano?
- Aún está un poco rígida.
- ¿Cómo están las cosas en casa?
- ¿Cómo dijo, señor?
¿Cómo está Janine?
Ya no estamos juntos, señor.
- Sí. Entonces ¿dónde estás viviendo?
- Está en los cuarteles.
- ¿Con los reclutas?
- Sí, casi como un vagabundo.
Bueno, entonces, ya estás listo.
Te ofrecemos un excelente puesto,
con una casita encantadora...
...en un lugarcito precioso que creo
que ha sido llamado Pueblo del año...
...no sé cuántas veces.
Estarás muy bien ahí.
- No sé qué decir.
- ¿Sí?
Sí, gracias.
No, lo siento. Yo tengo que...
- ¿Quieres ir a lo más alto?
- Sí, sí, así es.
¿Quieres que moleste
al Director con esto?
Sí.
¿Quieres que llame al Director?
- Sí, claro.
- Está bien.
¡Kenneth!
- Hola, Nicholas. ¿Cómo está la mano?
- Un poco rígida aún.
- Director...
- Siéntate.
Sé lo que vas a decir...
...pero el hecho es,
que nos has hecho quedar mal.
¿Cómo dice, señor?
Claro que valoramos tus logros...
...pero has decepcionado al equipo.
Se trata de ser un jugador de un equipo.
No puedes ser el Sheriff de Londres.
Si permitimos que recorras la ciudad...
...seguirás siendo excepcional
y no podemos permitirlo.
Nos vas a dejar a todos sin empleo.
Con todo respeto, señor.
- Usted no puede desaparecer a la gente.
- Sí puedo. Soy el Director.
Bueno, a pesar de su artimaña,
hay algo que no ha tomado en cuenta.
Y es que el "equipo" me apoyará.
BUENA SUERTE NICHOLAS
- ¿Hola?
- Janine, soy yo.
Lo sé. Estoy trabajando.
Lo sé, estoy afuera.
¿Cuál es la situación?
Conoces la situación.
Ya terminamos con esto.
No, yo... Me refiero aquí.
Dos personas involucradas,
señales claras de una refriega.
Un completo desastre.
- ¿Estás hablando de lo que pasa aquí?
- Nicholas, ¿qué quieres?
Bueno, tengo algo importante que decirte
y no quería que fuera por teléfono.
Janine, me transfirieron.
Me voy por un tiempo.
No soy Janine.
Janine, me transfirieron.
Me voy por un tiempo.
Lo sé. Bob me lo dijo.
Hola.
Bueno, quería decírtelo personalmente.
Y no veo por qué no podemos ser amables.
No fue hace mucho que estuvimos casados.
Sí, pero tú estabas casado
con la fuerza, ¿no?
Ahora lo llamamos "el servicio".
Según la guía de vocabulario oficial
"fuerza" es agresivo.
Ves. Siempre se trata de tu trabajo.
- Es todo lo que te importa.
- No es cierto.
No, tienes razón,
también tienes una planta de goma.
- Es un Lirio de la paz japonés.
- No puedes dejar de pensar en el trabajo.
Y hasta que no encuentres a alguien que
te importe más que tu trabajo, seguirás así.
Además, tú fuiste el que propuso
que nos diéramos un tiempo.
Sí, claro, los culpables suelen hacer
el primer movimiento.
Hay algo que tengo que decirte.
- Estás saliendo con alguien.
- Sí. ¿Cómo lo...?
- ¿Es Bob?
- No.
¿Te parece que saldría
con alguien como Bob?
Es Dave.
Hola.
Ya veo.
Nicholas.
¿Notaste que la ventana
fue rota desde adentro?
Hola, Nicholas, te habla Frank Butterman,
tu nuevo inspector.
Te llamo para informarte
sobre tu alojamiento.
Te conseguimos una linda casita
en Spencer Hill.
Policía héroe
salva familia
Espero verte pronto. Chao.
Nicholas, es Frank de nuevo.
Otra cosa acerca de tu alojamiento.
CUARTEL
POLICÍA METROPOLITANA
No está listo.
BIENVENIDO a SANDFORD
LA COMUNIDAD QUE CUIDA
Pueblo Modelo
Parece que el cielo se abrió.
- Quería registrarme.
- ¿Registrarse?
Pero usted siempre ha estado aquí.
- ¿Disculpe?
- Oh, lo siento.
Pensé que era mi esposo.
- Usted debe ser el sargento Ángel.
- Sí.
Yo soy Joyce Cooper.
Espero haya tenido buen viaje. Fascista.
¿Perdón?
"Sistema de gobierno caracterizado
por dictadura." Siete horizontal.
- Ah, entiendo. Es "fascismo. "
- Fascismo. Maravilloso.
Le asignamos la Suite Castillo.
Bernard lo va a acompañar.
Bueno, puedo ir solo. Bruja.
¿Perdón?
"Mujer vieja, diabólica y horrorosa."
Doce vertical.
Oh, gracias.
Suite Castillo
- Cerveza, por favor, Mary.
- En un momento, cariño.
Sí, señor, ¿qué le sirvo?
Me da un jugo de arándano, por favor.
En un momento.
¿Por casualidad,
no es usted el nuevo policía?
Agente de policía, sí. Soy Nicholas Ángel.
- Yo soy Roy Porter. Ella es mi esposa Mary.
- Mary.
Bienvenido a Sandford.
Si necesita algo, avísenos.
Gracias. ¿Me permiten su periódico?
No es nuestro, cariño.
No nos gusta mucho la prensa local,
¿verdad, Mare?
- Le calcularon 55 años.
- Y yo tengo 53.
Cincuenta y tres.
- Cerveza, por favor, Mary.
- En un momento, cariño.
Ciudadano de Sandford
ES ILEGAL SERVIR LICOR
A MENORES DE 18 AÑOS
- Disculpe.
- ¿Qué?
- ¿Fecha de cumpleaños?
- Veintidós de febrero.
- ¿Qué año?
- Todos los años.
Fuera.
- ¿Fecha de nacimiento?
- Ocho de mayo de 1969.
- ¿Tienes 37 años?
- Sí.
Fuera.
¿Fecha de nacimiento?
- ¿Algún problema, Oficial?
- Sí, señor Porter.
Muchos de sus clientes
son menores de edad.
Bueno, unos pocos cumplirán 18
en uno o dos meses.
Si están aquí dentro,
dejan de meterse en líos allá afuera.
Así que yo creo que es por el bien de todos.
Por el bien de todos.
Podría ser, pero la ley es la ley
y ellos tienen que irse.
- ¿Otro jugo de arándano?
- Estoy bien, gracias.
RESTAURACIÓN DE LA FUENTE
TERMINADA EN 1993
Espero que no pretenda conducir
en ese estado.
No.
Lo llevo a la comisaría.
¿Dónde queda?
¿Qué?
Muévete.
"Nicholas Ángel."
- ¿Cuándo empezó?
- Mañana.
Bueno, ya veo que arrestó al pueblo entero.
No exactamente.
¿Pasarás la noche?
Adelante, la cuatro está vacía.
- Oiga, tengo que hablar con él.
- Él no coordina sino hasta mañana.
Entiendo.
¿En verdad quiere procesar
a toda esta gente?
- Mi pluma no tiene tinta.
- No se preocupe.
- Buenos días, Sargento.
- Buenos días.
Buenos días.
Buenos días, Sargento.
- Enciérreme.
- ¿Perdón?
Soy un cortador y debo ser detenido.
- ¿Un qué?
- Un cortador de precios.
Sólo bromeaba. Soy Simon Skinner.
Encargado del supermarché local.
Pase a visitarme.
Mis descuentos son criminales.
¡Me atrapa luego!
Buenos días, Sargento.
¿Podría avisarle al inspector que ya llegué,
por favor?
No.
¿Por qué?
Porque aún no ha llegado.
- ¿Cómo está nuestro huésped?
- ¿Huésped?
- El borracho de la celda cuatro.
- No sé. Nadie me dijo nada.
¿Me abren la celda cuatro, por favor?
Danny, ¿puedes abrir la cuatro?
- Se fue.
- Dios mío. ¿Quién se fue?
- ¿Por qué está vestido como un oficial?
- Porque lo soy.
Sargento Ángel, al fin. Frank Butterman.
- Veo que ya conoció a mi hijo.
- Sí.
Discúlpeme. Soy un tanto aficionado
al Lejano Oeste.
Hablando de eso, estuvo bien
procesar a esos forajidos de anoche.
Gracias, señor.
Admiro su entusiasmo y no pretendo
obstaculizar sus destrezas...
...pero no estamos en Londres.
Ah, sí, Danny, por favor.
Con todo respeto, señor...
...la ubicación geográfica no condiciona
la aplicación de la ley.
No, gracias.
Estadísticamente, Sandford es
el pueblo más seguro del país.
Pero eso no significa que no requiera...
...un trato cuidadoso y considerado.
Hay una razón para que permitamos
la entrada de chicos al bar.
- ¿El beneficio general?
- El beneficio general. Exactamente.
Su predecesor consideró que
el mantenimiento del orden rural era fácil.
Terminó con una crisis nerviosa.
Y el sargento Popwell era
un oficial excelente, excelente.
Y tenía algo que usted no tiene.
- ¿Qué cosa, señor?
- Una barba espesa.
Vamos, echemos un vistazo.
Vestuario.
Sala de motines.
Sala de evidencia.
Ahora, ¿qué tal un viaje a los Andes?
El sargento detective Wainwright
y el agente detective Cartwright.
No se levanten.
Se preguntará
por qué los llamamos los Andes.
- ¿Los dos se llaman Andrew?
- Dijeron que usted era bueno.
También porque hablarles
es ir cuesta arriba, ¿no?
- ¡Carajo!
- Gracias, Danny.
CAJA DE PROMESAS
RESTAURACIÓN TECHO DE LA IGLESIA
Y aquí es donde todo pasa.
Él es el sargento Tony Fisher.
Agente de policía Bob Walker.
Y él es Saxon.
Y ella es Doris Thatcher.
- La mujer policía.
- No es una mujer policía.
- Sí. Le vi el brasier.
- Es una oficial de policía.
No tiene que ver si es mujer.
No sé. Muchas veces es útil.
Yo pude haberlo llevado. He recorrido
la comisaría unas cuantas veces.
¿Y qué hay arriba?
VIGILANCIA DE VECINDARIO
Bueno, bueno, ya veo que tenemos visita.
Nicholas, él es Tom Weaver.
Enlace civil con la Vigilancia...
...de Vecindario.
Habrá notado que aquí
estamos muy bien organizados.
Desde este centro de operaciones, puedo
ver lo que sucede en todo el pueblo.
Debo decir que me pareció excelente
su trabajo de anoche.
Lástima que no arrestó
a esos vagos de los graffitis.
Andan por ahí,
vagabundeando, perdiendo el tiempo.
No vi ningún graffiti en la fuente.
¿Graffiti? Tienen que acabar con eso, Frank.
Son niños, Tom. Ya madurarán.
Eso me recuerda...
...a nuestro amigo, La Estatua Viviente,
que estaba aquí el sábado.
11:00, 12:00, 1:00, 2:00.
Si no somos estrictos con estos payasos...
- ...vamos a llenarnos de malabaristas.
- Nos encargaremos de eso, Tom.
Nos gusta que piensen
que controlan el lugar.
Bueno, eso es todo.
A menos que tenga alguna duda.
Sí, señor. ¿Por qué todos están comiendo
pastel de chocolate?
Danny trajo la torta de Selva negra.
Como castigo por su pequeña indiscreción.
Su...
Señor, no creo que manejar ebrio
sea una "pequeña indiscreción. "
No, la torta es por perder el casco
la semana pasada.
El incidente de anoche
amerita algo más serio.
- Muy bien.
- ¿Le gusta el helado?
Lo siento, señor, no entiendo.
Digamos que nos sale un Chunky Monkey
para el mes que viene.
Papá.
Y como es su primer día, y son las 11:30,
yo diría que es un almuerzo.
Y ¿por qué escogió Sanford,
sargento Ángel?
Yo no lo escogí.
Ah, claro, no escogió venir aquí
y me dice cómo tengo que hacer mi trabajo.
Nuestros trabajos.
Sí.
Les aseguro que no era mi intención
cambiar los métodos.
Sí, porque tenemos métodos aquí, ¿no?
- Tu papá tiene métodos, Andy.
- Y formas.
Estás ansioso
por asumir el papel del sargento Popwell.
No asumo el papel de nadie.
- Tienes bigotes.
- Lo sé.
- ¿Por qué llevas chaleco contra puñales?
- Es un requisito.
En la ciudad, tal vez.
Nadie va a acuchillarlo aquí, Sargento.
No el público en general.
- ¿Lo han apuñalado alguna vez, Sargento?
- No.
Bueno, a mí sí.
Y puedo asegurarle
que no es nada divertido.
¿Ha participado en mucha acción,
sargento Ángel?
Lo que me ha correspondido, sí.
- ¿Ha raspado a algunos idiotas?
- ¿Perdón?
¿Le ha disparado a alguien?
Le disparó a un drogadicto
con una Kalashnikov.
- ¿Dónde fue eso?
- El delincuente tenía la Kalashnikov.
¿De dónde la sacó?
¿Sabe que hay más armas en el campo
que en la ciudad?
Todo el mundo lleva armas aquí.
- ¿Cómo quién?
- Los granjeros.
- ¿Quién más?
- Las mamás de los granjeros.
¿Qué tal es eso de ser acuchillado?
Fue la primera experiencia más dolorosa
de mi vida.
¿Cuál fue la segunda?
¿Has disparado dos armas mientras saltas?
No.
¿Y una sola arma?
- ¿Has estado en una rápida persecución?
- Sí.
¿Has disparado durante una persecución?
No.
NO MÁS DE UN COLEGIAL
POR VEZ
Annette, el sargento Ángel
entró en tu tienda.
Mírale el trasero.
- ¿Has visto Arma Mortal?
- No.
- ¿Y Duro de Matar?
- ¿Y Chicos Malos II?
- No.
¿No has visto Chicos Malos II?
Qué día, ¿no?
- ¿Lo mismo para mañana?
- Sí.
VV 7 PM
SALÓN REAL
Amanda Paver,
directora de la Primaria Sandford.
¿Cómo está, Sargento?
- Simon Skinner, creo que lo conoce.
- Ya somos buenos amigos.
Por favor, por favor, venga conmigo, ¿sí?
Ella es Leslie Tiller...
BIENVENIDO
SARGENTO
...cuya pericia en horticultura
ha contribuido a darle fama a Sandford.
- Ella es muy buena.
- Oh, no.
Él es James Reaper,
dueño de la granja Brannigan.
Escuché que tiene muy buena puntería.
Quizás podría acompañarnos
en un día de caza.
Bueno, no he usado un arma
desde hace más de dos años.
Me gustaría mantenerme así.
Será popular con los pajaritos locales.
Pajaritos.
Hola, Nicholas. Soy el reverendo Shooter.
¿Podrías leer un sermón
en el servicio del domingo?
Sería un poco hipócrita
de mi parte, Reverendo.
Oh, ¿es ateo?
No, yo soy... Soy...
Estoy abierto al concepto de religión,
es sólo que no me convence.
- ¿Eres agnóstico?
- Creo que tengo la pomada para eso.
Robin Hatcher, nuestro médico residente.
Esperemos que no nos veamos demasiado
en los meses que vienen.
No queda más que darle la bienvenida...
...a la reunión semanal
de la Vigilancia de Vecindario.
Ahora, un anuncio rápido antes de empezar.
Janet Barker acaba de dar a luz
a unos gemelos.
Felicitaciones para ella.
- ¿Tom?
- Gracias, Joyce.
Ahora.
Estoy seguro de que todos han notado
el regreso de una plaga a nuestras calles.
Esto entorpece gravemente
el próximo concurso de Pueblo del año.
Me refiero, por supuesto, a la molesta
presencia de la Estatua Viviente.
El trabajo de la policía
es prevenir el delito...
...y también luchar contra él.
Lo más importante es la exactitud
de los procedimientos...
...en la ejecución de la
incuestionable autoridad moral.
REQUISITOS PARA SER OFICIAL
¿Alguna pregunta?
Sí.
¿Es cierto que hay un lugar específico
en la cabeza...
...que si le disparas, explota?
Hola, hola, soy Tim Messenger.
¿Me permite una foto
para el Ciudadano de Sanford?
Está bien.
¿Qué tal si esposa al profesor?
No creo que sea un buen mensaje.
Muy trillado. Está bien. Entendí.
- Déle su sombrero a la niñita rubia.
- No.
- Agite el bastón.
Está bien.
El brazo corto de la ley:
Policía Anglo le habla a los niños.
¿Me da su autógrafo, por favor?
- Para el desayuno.
- Oh, lo siento.
Brazo corto de la ley:
"MACHO" - Anglo
Oye, no fui yo.
- Buenos días, Anglo.
- Sargento Ángel.
- Buenos días. El cisne se escapó.
- ¿Que el cisne se escapó?
- Sí.
Bien. ¿Y de dónde se escapó exactamente?
- Del castillo.
- ¿Ah, sí? ¿Y quién es usted?
El señor Staker. El señor Peter Ian Staker.
P.I. Staker. Sí. El bromista. ¡Por favor!
Sí, señor Staker. Haremos lo que podamos.
¿Puede describírmelo?
Mide unos 70 cm.
- Con un largo y fino cuello.
- Sí.
- Con un pico naranja y negro.
- ¿Algo más?
Bueno, es un cisne.
Eso lo va a asustar.
- ¿Sin suerte para atrapar los cisnes?
- Es sólo un cisne.
- ¿Quieres algo de la tienda?
- Acabas de salir de la tienda.
Estaba pensando en otra tienda.
Agente Butterman, no es momento
para mandados personales.
- Bueno, no está pasando nada, ¿o sí?
- Siempre está pasando algo.
Tienes que mirar muy bien, ¿entiendes?
¿Qué tal ese tipo?
- ¿El señor Treacher?
- Sí.
¿Por qué usa ese abrigo tan grande?
No puede tener frío. ¿Por qué la capa
extra? Quizás trata de esconder algo.
¿El señor Treacher?
Está bien. ¿Y ese tipo?
Pregúntate, ¿por qué tiene
el sombrero caído así?
- Es muy feo.
- O no quiere que le vean el rostro.
Porque es muy feo.
Bien, ¿cuál es el historial de éste?
- Ah, ése es Largo.
- Continúa.
- Maneja carritos en el supermercado.
- Bien.
Su verdadero nombre es Michael Armstrong.
- Papá dice que tiene mente de niño.
- Está bien.
Vive en Summer Street
con su mamá y su hermana.
¿Y son tan grandes como él?
- ¿Quiénes?
- La mamá y la hermana.
Son la misma persona.
¿En qué tienda estabas pensando?
FURIA SILENCIOSA
EL MAESTRO DE ARTES MARCIALES
CONTRA LA MÁQUINA ASESINA
ESTILO GRIEGO
yogur natural
Sargento Ángel a la oficina del gerente.
A la oficina del gerente. Sargento Ángel.
Sargento Ángel. ¿O es Anglo?
Señor Skinner,
un bebé se vomitó en el pasillo seis.
Discúlpenme, por favor. ¡Michael!
Sí.
- Vómito de niño. Pasillo seis. Limpien.
- Sí.
- Señor Skinner, ¿hay algún problema?
- No, no, no, no.
Simplemente quería decirle lo maravilloso
que es verlo cuidar su tienda local.
Bueno, eso está muy bien.
Muchos han desertado del gran Megamart
en Abadía Buford.
Quizás les arranquen la cabeza
por tal deslealtad.
Sí, bueno, estoy de servicio,
así que si me permite.
Claro. Simplemente lo vi revisando
productos orgánicos...
...y asumí que tenía tiempo libre.
Quizás no soy el único
al que debería vigilar.
Ése es el Magnate Refrigerador.
Se llama George Merchant.
Hizo fortuna con artículos
de cocina. Edificó
esa monstruosidad en la avenida Norris.
En realidad, no estaba hablando de él.
Estaba hablando de él.
Disculpe.
"Conoce al policía
que no puede ser detenido."
¡Idiota!
Problemas en la calle principal.
El sargento Ángel tiene un problemita.
Copiado.
Buenos días, Sargento.
Hijos de sus madres.
- Vamos a cortar por aquí.
- ¿Por los jardines?
¿Qué pasa, Danny?
Nunca has tomado un atajo.
¡Oye, dame eso!
"Tienes derecho a permanecer callado...
...y solicitar un abogado
para defenderse en corte."
"Lo que digas
puede ser usado en tu contra."
- Hola, Danny.
- ¿Todo bien, Pete?
¿Conoces a este hombre?
Es el sobrino de la hermana de Auntie.
¿Y no se te ocurrió decirlo antes?
No pude verle la cara, ¿o sí?
No tengo más de dos ojos.
Un arresto impresionante.
Lástima que el señor Skinner
no quiera presentar cargos.
¿Qué quiere decir con eso?
Simplemente que se le ha dado
una segunda oportunidad a Peter...
...antes de convertirse
en otra estadística criminal.
Estoy seguro de que aprenderá
una valiosa lección.
- ¿Robar galletas es incorrecto?
- Correcto.
Gracias.
¿Y respondemos a eso
sin ninguna acción de castigo?
Bueno, así se desmoronan las cosas.
Como las galletas, ¿no?
- Señor Skinner...
- ¿Todo bien?
Bueno, el Sr. Skinner cree que sería
mejor no enjuiciar a un individuo...
...que ha cometido un delito flagrante.
Déjeme eso a mí.
Me aseguraré de que todos reciban
lo que se merecen.
¡Oh, no!
Cuarenta kilómetros por hora.
- ¿Viste Punto de quiebra?
- No.
Es increíble cuando saltan la cerca.
¿Es ahora? 45 kilómetros por hora.
Patrick Swayze roba un banco
y Keanu Reeves lo persigue...
...por los jardines y va a
dispararle pero no puede...
...porque lo quiere mucho...
...y dispara al aire, él es como...
65 kilómetros por hora.
¿Has disparado así y te has ido...?
No, no he disparado así y me he ido...
Cuarenta kilómetros por hora.
Lo siento, yo... Yo sólo...
Siento como si desaprovechara a veces.
- Quiero hacer lo que tú haces.
- Hazlo, haz lo que yo hago.
¿Qué crees que estás desaprovechando?
Las balaceras. Las persecusiones en auto.
La verdadera acción y eso.
El trabajo de la policía no es
verdadera acción o eso.
Cuarenta kilómetros por hora.
Si me hubieses escuchado...
...entenderías que no todo es
balacera y persecución en auto.
Activa las sirenas.
Eso estuvo genial.
¿Iba muy rápido, Oficial?
Así es, señor Blower...
Mire, tenemos una puesta en escena
en homenaje...
...al Romeo y Julieta
de William Shakespeare...
...y estoy un poco
retrasado para el ensayo.
Interpreto al héroe epónimo.
A Romeo no a Julieta.
- ¿Qué está escribiendo?
- Todo lo que dice.
Puede que necesite esto después.
Oficial, soy un abogado respetado,
así que no hay necesidad de...
¿Podría dejar de escribir?
Sólo trato de explicarle
por qué me excedí en la velocidad.
Usted interpreta al personaje principal
en un homenaje...
...a Romeo y Julieta
y va retrasado para el ensayo.
¿Cree que es razón suficiente
para excederse en la velocidad?
- Yo...
- Ignorar el límite de velocidad...
...se justifica sólo
cuando se salvan vidas.
Mire, esto es absurdo.
- "Absurdo."
- ¡Deje de escribir!
"Deje de escribir."
Usted tiene razón, le pido disculpas.
- ¿Viste lo que hice?
- Lo hipnotizaste.
No, usé esto.
Éste es el instrumento más importante
que posees.
Esta libreta me ha salvado más veces
de lo que puedas creer.
Deberías usarla con más frecuencia.
- Yo uso la mía.
- Déjame ver.
- Es asombroso.
- Tienes que ver el otro lado.
- ¿Qué harás esta noche?
- Tengo que regar mi Lirio de la paz.
Pensé que quizás querías hacer algo.
- ¿En qué pensaste exactamente?
- No sé. ¿En el bar?
No creo que sea buena idea. ¿Tú sí?
Ustedes dos.
Un Sr. Blower les dejó dos boletos para
la función de Romeo y Julieta esta noche.
Dijo que era para disculparse.
- ¿Sí?
- Sí.
No podemos aceptar regalos de alguien
que reprendimos oficialmente. Así que...
Sí.
Nicholas. Me complace encontrarte.
Me preguntaba si podrías representarnos
en la obra de esta noche.
- Sí, señor, por supuesto.
- Y también tengo un pase para Danny.
¡Sí! Oye, vamos, podría ser divertido.
Un pacto sin fin con la acaparadora muerte.
Esto es por mi amor.
Ya.
¿Veneno? Besaré tus labios.
Quizás contienen algún resabio del veneno.
Sargento Ángel. Unas palabras
para el Ciudadano de Sandford.
Fue muy agradable.
- ¿"Un Policía Viendo Jóvenes Amantes"?
- No.
¿"Policía Aprueba Suicidio Juvenil"?
Eso es totalmente fuera de lugar.
Intentarás escribir su nombre
correctamente esta vez, ¿no, Timothy?
Fue una porquería, ¿no?
Y los suplentes son, en verdad,
actores profesionales.
Greg estuvo de extra
en Perros de paja...
...y Sheree, de cadáver
en Primer Sospechoso.
¿Vino, sargento Ángel?
Encantado de que haya aceptado
mi invitación.
Bueno, nuestro inspector
nos pidió que viniéramos. Así que...
Sí, no podemos aceptar regalos de alguien
a quien reprendimos oficialmente pues...
A volar.
Felicitaciones para usted
y para la Sra. Blower.
Oh, ella no es mi esposa.
Es la Srta. Draper. Mi primera actriz.
Eve trabaja en el municipio, Sargento.
La mujer que posee información.
- Claro que no.
- Tonterías.
Estoy seguro de que si le golpeara
la cabeza, saldrían muchos secretos.
Romeo, Romeo, ¿una cerveza para Romeo?
Gracias por venir, George. Disculpen.
Un placer, mi señor.
- Eve es linda, ¿no?
- Tiene una risa muy particular.
Estudié con ella en la escuela.
Siempre me interesó.
A ella le gustan los hombres mayores.
¿Qué, Martin Blower? ¡No!
Estuvimos tres horas viendo
una supuesta interpretación...
...sus besos eran lo único convincente.
Oye, ahora que lo mencionas...
...tengo razones para creer
que sale con hombres mayores.
¿En serio? ¿Por qué?
El hermano mayor de Marcus Carter
dijo que le tocó sus genitales.
Oh, Oficiales.
De nuevo quiero disculparme sinceramente
por el incidente de hoy.
No se preocupe, señor Blower.
Maneje con cuidado.
"Maneje con cuidado". Oh, Dios mío.
Es el tipo que reprendimos
por exceso de velocidad.
Sí. Espero que sea la última vez
que lo veamos.
ESCENARIO
PUERTA
¿Quién es?
No hemos compartido.
Por nosotros.
¿Quién es?
¿Sí?
- ...¿descafeinados?
- ¿Descafeinados?
El pequeño Brian Libby los encontró,
afuera durante su recorrido.
Tendrá pesadillas por un tiempo.
Debe haberse llevado la señal con
la velocidad. Le arrancó la parte de arriba.
- A mí me la han arrancado aquí.
- Las tetas.
Debe haber perdido el control,
se salió de la vía y terminó aquí.
¿Qué hacemos?
¿Sargento Ángel?
Deberíamos acordonar la zona,
impedir que la gente vea esto.
Cerrar mientras llega la ambulancia...
...y abrir un sólo canal de tráfico
para aliviar la congestión.
Muy bien.
Hagan lo que él dijo.
- ¿Qué sucedio, Danny?
- Un accidente de tránsito.
Horrible manera de morir.
Agente, use el vocabulario oficial...
...ya no llamamos estas cosas
"accidentes" sino "colisiones."
Está bien.
"Nunca hubo historia más trágica.
Que ésta de Julieta y su Romeo."
- ¿Cómo dice?
- Martin y Eve. Qué tragedia.
Sr. Skinner, ¿puede decirme...
...cómo sabe la identidad
de las víctimas?
Ya sabe cómo es esto.
Las noticias vuelan.
Un arrebato de amor hace cantar
a Romeo una serenata callejera
- ¿Qué sucedió, Danny?
- Una colisión de tránsito.
Oye, ¿por qué no podemos
decir "accidente"?
Porque "accidente" sugiere
que no hay culpables.
Cállate, chico urbano.
Quieres ser un gran policía en un
pueblito, al diablo el pueblo modelo.
Las cosas no son siempre tan simples
como parecen.
La mayoría de las veces sí.
Vamos a esperar a que el Dr. Hatcher
nos dé información...
...antes de disparar la Kalashnikov.
Mientras, ¿por qué no investigan
a los clientes de Martin Blower?
Martin Blower representa
a la mayoría de la gente del pueblo.
¿Revisamos toda la guía telefónica?
Sí, o empezamos a triple "A",
¿eso hacemos?
No sean tan infantiles.
Podrían interrogar a la viuda.
Obviamente, Blower tenía
una aventura con Eve Draper.
Y ¿cómo es que concluye eso?
Vimos una supuesta
interpretación durante tres horas...
...y el beso fue lo único convincente.
Muy bien, relájate.
Y ¿qué más tienen, Crockett y Tubby?
- Huellas de frenos.
- ¿Quién es el infantil?
No había huellas de frenos en la escena.
¿No es extraño que Blower perdiera
el control del auto...
...y no usara los frenos?
Quiere decir entonces...
...que en 300 metros el conductor...
...y el pasajero no hicieron
nada para salvarse.
¡No hay que ser detective
para resolver eso!
Sí.
- ¿Están causando problemas?
- Sí.
Bueno, hay un problema en la Granja Ellroy.
El viejo Arthur Webley ha estado
cortando setos que no le pertenecen.
- ¿Sí, señor?
- Eso es todo.
Sí, señor.
- ¿Por qué necesitamos el perro?
- No es el perro lo que necesitamos.
Muy bien.
¿Qué dijo?
- ¿Qué dijo?
- Dijo: "Un seto es un seto".
"Lo cortó porque le tapaba la vista."
"¿De qué se queja el cosechador?"
Muy bien.
Entiendo su posición, señor...
...pero no puede andar cortando
el seto ajeno sin permiso.
"Sí, me imagino".
Gracias.
Muy bien.
Señor Webley,
¿tiene usted porte de arma de fuego?
Lo tiene para ésta.
¿Qué quieres decir con "para ésta"?
Por el poder de Gray Skull.
¿De dónde diablos sacó todo esto?
- Me las encontré.
- ¡Se las encontró!
- ¿Qué es esto?
- Una mina marina.
Una mina marina.
Bueno, Sr. Webley,
ésta es una colección muy peligrosa.
Suerte que nadie resultara herido.
No, es sólo un trasto viejo.
¡Corran, corran, corran!
¿Qué?
No, al parecer ha
sido desactivada. Cambio.
¡Cierto, desactivada!
- No está activada.
- Parece activada.
Muy bien.
Sala de Evidencia
Trabajo admirable el de hoy,
oficial Butterman.
Bueno, quizás deberíamos hacer algo
para celebrar.
A menos que deba regar su Lirio.
- ¿En qué estás pensando exactamente?
- No sé. ¿El bar?
Aquí tienes, mi amor.
Sí, señores, ¿qué les sirvo?
Cerveza, por favor, Roy.
¿Tú? Que no sea jugo de arándano.
- No quiero emborracharme.
- Puedes emborracharte un poco.
- Está bien, tomaré una.
- Sí, a eso me refiero.
Sr. Porter, ¿cuál es su colección de vinos?
Tenemos tinto y blanco.
- Una cerveza, por favor.
- Sí, Roy.
- ¿Alguna noticia?
- Sí. EC no encontró nada.
El Dr. Hatcher no reportó percance
y la Sra. Blower tiene cuatro coartadas.
Por favor, Sargento, no es su trabajo
investigar este asunto, ¿o sí?
¿O sí?
- No, no lo es.
- Nunca descansas, ¿no?
- Hablas como mi ex novia.
- Bueno, siempre estás maquinando.
- Es cierto.
- No lo tomes a mal. Creo que es increíble.
- ¿En serio?
¿Por qué te hiciste policía?
Oficial.
¿Por qué te hiciste oficial de policía?
No ha habido momento en que
no haya querido ser oficial de policía.
Excepto el verano de 1979
cuando quería ser la Rana René.
Todo empezó con mi tío Derek.
Él era Sargento en la Metropolitana.
Me compró un cochecito de policía
cuando tenía cinco años.
Y lo manejaba mientras estuviera despierto.
Arrestaba chicos más grandes que yo
por tirar basura y escupir.
Recibí muchas palizas cuando era joven
pero eso no me detuvo.
Quería ser como el tío Derek.
Parece que era buen tipo.
Fue arrestado por vender droga
a estudiantes.
Qué hijo de perra.
Quizás hasta compró el cochecito
con ese dinero.
De más está decir que nunca más lo usé.
Dejé que se oxidara.
Pero no olvidé el sentido...
...del bien y el mal...
...que me acompañaba
cuando lo manejaba.
Debía probarme a mí mismo
que la ley podía ser justa...
...recta y que estaba allí
por el bien de la humanidad.
Y desde ese momento, estuve
destinado a ser oficial de policía.
- Qué lástima.
- ¿Por qué?
Hubieras sido una gran Rana René.
¿Y tú? ¿Por qué te hiciste
oficial de policía?
No lo sé. Mi papá lo hizo.
Después de que murió mamá,
él quiso mantenerme muy cerca.
- ¿Te molestaría decirme cómo murió?
- Una colisión de tránsito.
Lo siento.
No importa. Oye, mira esto.
- ¡Dios santo!
- ¡Ay, mi ojo!
¡Ta-tan!
Oye, vamos, tonto, pida la otra ronda.
- 777.
- Señor Skinner.
- Conoce a George Merchant, ¿no?
- Buenas noches, Oficial.
Sí, estábamos hablando del accidente.
Llegué a conocer muy bien a Martin
y a Eve en los últimos tiempos.
Qué pérdida.
¿Qué dice si tomamos por su fallecimiento?
¿No debería decir "por su memoria"?
Por supuesto. Salud.
Tengo que ir al baño de los chicos.
- ¡Estoy bien!
- Él tiene todo chico.
Mañana estará destrozado.
Creo que alguien necesita ir a casa.
- Yo... No estoy borracho, señor.
- No, usted no. Él.
¿Qué?
Oye, dijimos que un poco borracho.
¿Entendiste el chiste?
Porque él es... Es un poco pequeño
y está borracho.
Oh, por Dios.
Casi no combina con el estilo
rústico del pueblo, ¿no?
- ¿Cuánto les debo?
- Veinte libras.
Aquí tienen.
- Y aquí está su cambio.
- Dios lo bendiga.
Adiós.
Estoy bien.
No quisiera ser él en la mañana.
Bueno, aquí vivo.
Nos vemos mañana.
A menos que quieras entrar
y tomar una taza de café.
- No tomo café.
- ¿Té?
Nada de cafeína después de mediodía.
¿Qué tal otra cerveza?
Oh, querida.
- ¿Desde cuándo vives aquí?
- Desde hace unos cinco años.
- Deberías tener plantas.
- Oh, sí, sí.
He cuidado a mi Lirio de la paz
desde hace unos tres años.
Oxigena el ambiente,
te ayuda a pensar, alivia el estrés.
Sus necesidades son simples.
Janine decía que yo quería más
a mi Lirio que a ella.
- ¿Por eso se separaron?
- ¿Qué?
- ¿Por qué tenías sexo con una planta?
- No, no, no.
Fue más bien por estar
obsesionado con el trabajo.
Eso es cierto, ¿no?
¿Es cierto?
Me perdí las cenas.
Las fiestas, uno o dos cumpleaños.
- Escucha, amigo, yo...
- El funeral de su papá.
- Sólo quiero ser bueno en lo que hago.
- Eres bueno en lo que haces.
Sólo tienes que aprender
a desconectar tu cerebro.
Ése es el gran problema, Danny.
No sé cómo hacerlo.
Yo puedo enseñarte.
Por el poder de Gray Skull.
¿Punto de quiebra o Chicos malos II?
¿Cuál crees que escogería?
No, ¿cuál quieres ver primero?
¿Estás bromeando?
PUNTO DE QUIEBRA
¿Qué te pareció?
Bueno, no voy a negar
que no había límites...
...y que la adrenalina fluye
pero no se puede perpretar...
...tal matanza y causar ese caos sin
pasar por muchos trámites burocráticos.
Eso no es nada, amigo.
Ésta es una bomba.
Esta mierda es algo serio.
Horrible manera de morir.
Creo que nuestro Sr. Merchant trató
de comer frituras y dejó el gas abierto.
Se dedica toda su
vida al refrigerador...
...y es asesinado por un horno.
Le dije varias veces,
no hay que comer tan tarde en la noche.
Oh, no sé.
A mí me gusta tragar a media noche.
Penes.
¿Qué hacemos? ¿Ángel?
Ayúdeme.
Bien, tenemos que acordonar la zona,
dejamos que los bomberos terminen...
...y luego llamamos al forense
para la inspección de la casa.
Muy bien. Hagan lo que él dijo.
Sargento Ángel, hola, hola. ¿Unas palabras?
Señor Messenger,
pronto se dará una declaración.
Sólo quería preguntarle:
"¿Cuál es su domingo ideal?"
Yo me encargo de la prensa, Sargento.
Mi domingo ideal
es cuando duermo mucho...
El fuego destruye todo lo que has hecho...
Como en las películas.
Parece sacado de Llamaradas.
- ¿Qué piensas? ¿Un crimen?
- Quizás.
Esperamos hablar con los que vieron vivo
por última vez al Sr. Merchant.
Un tal sargento Nicholaso Culohúmedo
y el oficial Fanny Rompeculo.
- Somos nosotros.
- ¿Todo esto te da risa?
Ya han muerto tres personas.
Oh, por favor, Dr. Sherlock,
fueron accidentes.
Hay accidentes todos los días.
- Las víctimas se conocían.
- Todo el mundo se conoce aquí.
Sí. Si usted no vio nada sospechoso,
entonces, ¿quién pudo verlo?
Me temo que no fue
captado por la cámara.
Sólo podemos captar los ángulos
de la explosión.
Horrible forma de morir.
- Mis ojos captaron algo.
- ¿En serio? ¿Qué cosa?
Lo que quería la mayoría de la gente.
Ahí tienes. Era el
ganso que se escapaba.
- ¡No es gracioso, Detective!
- Ya está bien, señorita Marples.
Sí, haz tu trabajo y nosotros
hacemos el nuestro, ¿sí?
¿Tú no tienes que vigilar
una feria de iglesia?
¡Claro que no!
Yo creo que sí.
Probando. Probando.
Alguien dará una sorpresa a las 3:00,
damas y caballeros.
SALVA EL TECHO DE LA IGLESIA
Un invitado muy especial hará la rifa.
En el campo
Lejos del bullicio de la ciudad
Hay un pueblo verde
Hace mucho tiempo que mis ojos
no ven el campanario de la iglesia
Yo también chupo
cuando estoy un poco ebria.
Golpee la rata.
GOLPEE LA RATA
¡Tiburón!
¿Viste algún asesinato, Nicholarse?
Por favor. Dejen en paz
al sargento, está trabajando.
Lo siento, Jefe, ya no jugaremos
con el tiempo de la policía.
Que la pases bien.
En serio, Nicholas,
puedes tomar un descanso.
Oye, genial. Tengo algo que mostrarte.
- Es un polígono de tiro.
- Tú debes ser bueno en esto.
¿Está con suerte, Sargento?
Tres latas se gana el conejito chillón,
cinco latas se queda con el león de trapo.
Elimina a todas las personitas, y se
gana un baile con el monito gracioso.
Creo que te dije lo que pensaba
de las armas de fuego.
Es sólo un rifle de aire comprimido.
Sargento.
¡Dios santo!
Eso fue increíble.
Gracias, Danny.
No puedo creer que
le disparé a alguien.
- Es médico, puede resolverlo.
- Nunca le había disparado a alguien.
Danny, créeme, no es algo
a lo que te acostumbras.
Sí. Quizás deberíamos ir
al castillo inflable.
Vamos a despejarnos.
- Sargento Ángel, hola, hola.
- Sr. Messenger.
Tengo que hablar con usted
sobre George Merchant. A solas.
En el cementerio. A las 3:00.
¿Qué crees que quiere?
Sargento Ángel,
¿podría subir a la tarima, por favor?
Para anunciar a los ganadores,
tenemos a lo nuevo de la Fuerza Policial.
Servicio.
El sargento Nicholas Ángel.
- Maldito.
- Imbécil.
Hola. Hola.
El primer nombre es Simon Skinner.
Está en el baño.
Demasiada limonada, quizás.
Y el siguiente nombre es...
Tim, ya sacaron tu número.
Disculpen. Disculpen.
Hola, hola.
¡Oh, no!
¡Retrocedan, retrocedan!
Ha ocurrido un terrible accidente.
- ¿Accidente?
- Es sólo un accidente.
Está bien, está bien. No hay nada que ver.
Vamos. Está bien. Es sólo un accidente.
Nicholas, ¿qué pasó?
Señor, creo que todas las muertes están
relacionadas. Tim Messenger fue asesinado.
- ¿Quién podría hacer algo así?
- Quizás fue el ganso.
- Parece que pueden romper brazos.
- Y explotar casas.
- Escuchen, par de...
- Basta, basta, basta, Nicholas.
Permíteme aclarar esto.
¿Dices que esto es
una escena del crimen?
Sí, señor.
Muy bien.
- Detectives.
- Señor.
Interroguen a todos los de la feria.
Oh, lo consiguió.
- ¿Sargento Fisher?
- ¿Qué?
- Asegure el área.
- ¿OP Thatcher?
- ¿Sí, cariño?
Busca a la gente de escena del crimen.
¿Oficial Walker?
Patrulle el cementerio con Saxon.
Nicholas, Danny, ya saben qué hacer.
¿De verdad piensas que es un asesinato?
No podemos descartar la posibilidad.
Sí. Creo que tienes razón.
Creo que hablas estupideces.
Cree que hablas estupideces.
Se pierde en una cosa y se gana en otra.
Es insoportable.
- ¿Encontraron algo?
- Sí.
Me horroricé cuando vi el reloj...
...y supe que debía estar en el bar.
¿Fuiste a su casa? ¿Leíste sus artículos?
Si quieres leer las ediciones
del Ciudadano maldito de Sanford, hazlo.
Es su trabajo, ¿no? ¡Investiguen!
Esto no es la ciudad, señor Ángel.
No todos son sicópatas asesinos.
Ya es hora de que se dé cuenta.
Usted y su mono.
¿Se refería a mí o a esto?
Quizás deberíamos irnos a casa.
- ¿Qué quieres decir?
- No está sucediendo nada, ¿no?
¿Escuchaste algo de lo que he dicho?
¿A qué te refieres?
¿Algo de lo que te haya dicho...
- ...se te ha quedado en la cabeza?
- Sí.
¿Sí? ¿Por ejemplo?
Dijiste que podía ser un gran oficial.
Siempre hay algo que está pasando, Danny.
Y no serás un gran oficial
hasta que no entiendas eso.
Bueno, también recuerdo
otra cosa que dijiste.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
¡No sabes cómo desconectarte!
MENSAJE - Te dejaron esto en recepción
Saludos, Joyce
Si quieres leer las ediciones...
...del Ciudadano maldito
de Sanford, hazlo.
Los jardines colgantes de
Abadía Buford
Árboles genealógicos Sanford:
Esta semana: Skinner
Gente Sanford:
George Merchant
"Esto es sólo el comienzo,
tengo grandes planes para Sandford."
SERVICIO POLICIAL
GUÍA DE VOCABULARIO 2006
- Buenos días, Oficial.
- ¿Todo bien?
Gracias por el mono.
- Es tuyo, ¿no?
- Lo gané para ti.
Danny, creo que descubrí algo.
- ¿Sí?
- Sí.
Creo que con una pequeña deliberación...
...podemos hallar el
enlace entre las muertes.
¿Nosotros?
Por favor, compañero.
Vamos a trabajar.
Oh, ¿sargento Ángel?
- Alguien lo llamó de Londres.
- Dígales que los llamo luego.
- Tim Messenger.
- Sí.
Redactor y periodista del periódico local.
- Amaba el juego de palabras.
- Sí.
- Mala ortografía.
- ¿Ah, sí?
Y había descubierto
información importante...
- George Merchant.
- Millonario.
Se considera promotor inmobiliario.
- Dijo tener planes para Sandford.
- Se orinó en el piso.
Lo importante es que era
amigo y cliente de...
- Martin Blower.
- Abogado respetado.
- Positivo.
- Estrella del teatro local.
- Mal actor.
- Sin duda.
- Mal conductor.
- No necesariamente.
- Engañaba a su esposa.
- Casi seguro.
- Y sabemos con quién.
- Con Eve Draper.
- La protagonista de Blower.
Risa particular. Cierto.
- Le gustaban los viejos.
- Tocada.
- ¿Trabajaba en?
- El municipio.
- ¿Específicamente en?
- Planificación y Desarrollo.
Donde Merchant obtuvo el permiso...
...para erigir su dudosa mansión
en la avenida Norris.
Y...
Quizás todos fueron accidentes.
La gente tiene accidentes todos los días.
- ¿En qué andan ustedes dos?
- En nada.
Bueno, muévanse.
- Se reportó un incendio.
- ¿Qué?
Feliz cumpleaños a ti
- Danny, ¿por qué no dijiste nada?
- Estábamos trabajando, ¿no?
- Oye, ¿adónde vas?
- Cosas personales.
Hola, señorita Tiller.
¿Usted tiene Lirios de la paz japoneses?
Por supuesto.
Ya estaba a punto de cerrar.
Nunca encuentro las tijeras.
- ¿Es para alguien especial?
- Sí, así es.
Todo en venta
- ¿Se va, señorita Tiller?
- Sí. Me mudo.
Y ¿por qué se muda,
disculpe que le pregunte?
- Bueno, que quede entre nosotros...
- ¿Sí?
- ¿Recuerda al hombre que explotó?
- George Merchant.
Merchant, que en paz descanse,
quería comprar esta propiedad...
...así que envió a su abogado,
Martin Blower, que en paz descanse...
...y pensé que tal vez podría aceptar.
No tengo mucha familia aquí,
excepto mi prima Sissy.
Así que pensé en aceptar la oferta
y mudarme a Abadía Buford.
¿Le coloco una tarjeta con esto?
No, disculpe, ¿hablaba de la oferta?
Bueno, resulta que Martin Blower,
que en paz descanse...
...sabía dónde se construiría
la nueva carretera...
...porque se acostaba con Eve Draper,
que en paz descanse...
...y entonces ese periodista,
que en paz descanse, investigó...
...y me dijo que esta propiedad era
muy valiosa.
Merchant y Blower, que en paz descansen,
me hicieron la oferta diez veces.
Cuando ellos murieron,
decidí venderla yo misma...
...a unos tipos de la ciudad
de los que Martin, George y Eve...
...que en paz descansen,
me habían hablado.
Al parecer, quieren construir
un centro comercial o algo así.
Por supuesto, a la prima Sissy
no le va a gustar eso...
...pero por mí, que Sissy se pudra...
¿Me disculpa un momento?
SE LIQUIDA LA TIENDA
¡Alto!
¡En nombre de la ley!
Un momento, un momento.
¿Está diciendo que no fue un accidente?
¡Leslie Tiller fue asesinada!
- ¿Al igual que Tim Messenger?
- ¡Sí!
- ¿Y que George Merchant?
- Sí.
- ¿Y que Eve Draper?
- ¡Sí!
- ¿Y que Martin Blower?
- No, realmente.
- ¿En serio?
- ¡Por supuesto que sí!
Gracias, Danny.
Asesinato, asesinato, asesinato.
Es lo único que sabes decir.
Gracias, Andy.
Por favor, Sargento, tiene que aceptar
que se trata de otro horrible accidente.
¿Qué está insinuando?
¿Que Lislie Tiller tropezó
y cayó sobre sus tijeras?
Ben Fletcher se cayó
de su horquilla la otra vez.
Hay accidentes todo el tiempo.
¿Por qué crees que esto es un asesinato?
- ¡Porque yo estaba ahí!
- Eso es interesante.
¿Qué hacía usted allí?
Le compraba un Lirio de la paz japonés
al oficial Butterman por su cumpleaños.
Qué estupidez.
Perseguí a un sospechoso que salió
de la escena. ¡Los inocentes no corren!
Quizás es un viejo amigo,
el ladrón de cactus.
Ah, sí, era un cliente espinoso, ¿no?
¿Entonces me estoy volviendo loco?
Quizás ya lo esté.
Quizás usted lo hizo.
Sí, considerando lo aficionado que es
a los asesinatos.
- ¿Qué...?
- ¿Sargento Ángel?
¡Sí! Señor.
Nicholas, Nicholas, Nicholas.
¿Qué voy a hacer contigo?
- Señor, usted tiene que entender...
- No, tú tienes que entender.
Los chicos de aquí no están acostumbrados
a los conceptos que tú usas.
La palabra "asesinato", Nicholas.
No se han reportado asesinatos en Sandford
durante 20 años.
Pero, señor, yo estoy seguro.
Y es más, sé quién lo hizo.
¿Puedo ver al gerente, por favor?
Señor Skinner lo solicitan en la oficina.
Es solicitado en la oficina.
Sargento Ángel. ¿A qué debo este placer?
Simon Skinner, está bajo arresto por ser
sospechoso del homicidio de Leslie Tiller.
¿Leslie Tiller está muerta? ¿Pero cómo?
Tropezó y se cayó sobre sus tijeras.
por el homicidio de Tim Messenger
el primero de mayo...
George Merchant el 29 de abril...
...y por el de Eve Draper y
Martin Blower el 28 de abril.
- ¿Por qué yo haría eso, Sargento?
- Me encantaría preguntarle.
Despertó mis sospechas cuando apareció...
...donde murieron Blower y Draper,
a las afueras de Sandford...
...cuando usted vive y trabaja
en el centro del pueblo.
Me vinieron a la memoria sus comentarios
en el teatro la noche anterior.
No sólo mostró tener conocimiento
de la relación de la pareja...
...sino que insinuó
que por sus contactos, Eve...
...podía tener acceso
a información importante.
Hasta habló de "romperle la cabeza".
Quizás con la esperanza de descubrir
la ruta de la carretera de Sandford.
Ya sospechaba que
George Merchant iba a comprar...
...una gran terreno a las afueras de...
...Sandford...
...tras leer un artículo de Tim
Messenger en el periódico local.
La propiedad que Merchant
estaba comprando tenía cierto valor...
...pero sería accesible para la
carretera, sería un buen punto...
...para un negocio.
Tan preocupado por sus negocios...
...y por la posible deslealtad
de algún cliente...
...usted mismo expresó
el deseo de decapitar.
Eliminó a sangre fría a la competencia.
Hizo aparecer los asesinatos
como accidentes.
Usó un vehículo de carga
para armar la muerte Blower-Draper...
...e incineró a un hombre
en su propia casa.
Simulando rastros con la aplicación
judicial de tocino y frijoles.
Sin embargo, algo se le escapó.
Tim Messenger.
Lo eliminó antes de que me dijera...
...lo que él le contó a Leslie Tiller...
...esa tarde.
El verdadero valor de su propiedad.
Al descubrir que ella la vendería
a la inmobiliaria...
...la asesinó brutalmente
con sus propias tijeras.
Y pudo escapar haciendo gala
de su destreza como corredor.
Muy entretenido. Me atrevo a pensar
que ha estado viendo muchas películas.
No es así.
¿Por qué yo mataría a Leslie? Es
obvio que no sabe que somos parientes.
Sí lo sé, "Prima Sissy."
Me temo que mi apodo de Sissy
es sólo una revelación para usted mismo.
Es bien conocido que estudié ballet
en la adolescencia.
- Sí, Sissy Skinner.
- Es un Gaylord.
Gracias, Andrews.
A pesar de mis comentarios
sobre "decapitar" clientes...
...a mí me entusiasma la competencia
con otra tienda.
Cualquier cosa que anime a mi personal.
¿Cómo cree usted que yo pude
mover parte del techo de la iglesia?
¿O armar un accidente de tránsito?
Se sabe que el techo de la iglesia
necesitaba reparación urgente.
¿Y no es cierto que dos de sus empleados...
...operan vehículos de carga
para el municipio?
Sargento, estamos en el siglo XXI.
Mucha gente tiene varios empleos.
Yo mismo dicto clases de dibujo
en el Village Hall.
Tina es bailarina
nocturna en el Flappers.
Sin embargo, podría haber utilizado el
vehículo de carga para fines personales.
Esas acusaciones son
absurdas, Sargento...
...a menos que usted las respalde
con evidencia contundente.
Bueno, usted me las ha dado.
Necesitaría algo concluyente.
Algo que lo sitúe en
la escena del crimen.
Quizás una herida provocada
por un vidrio roto esta tarde.
Esta tarde.
Sargento, aquí se pone
embarazoso el asunto.
¿Cómo podría estar en varios lugares
al mismo tiempo?
Estoy seguro de que la filmación
de seguridad me absolverá.
Tómese su tiempo para verlo.
Yo me encargo, Danny.
Más bien regresa y disfruta lo
que queda de tu cumpleaños.
- ¿En verdad me compraste esa planta?
- Sí, claro.
Pero ha sido incautada como evidencia.
Bueno, quizás mi papá
me permita regarla, ¿no?
Sí.
Sargento, quería que supiera que...
...si ahora yo poseo la tierra
que pertenecía a...
...que pertenecía a Leslie, es para
convertirla en un monumento a su memoria.
Señor Skinner, lo que haga con su tierra
no es asunto mío...
...así que piérdase.
Michael, acompañas al Sargento
a la salida cuando termine.
Sí.
No puedo creer que Leslie esté muerta.
¿Cómo sucedió?
Tropezó y cayó sobre
sus propias tijeras.
IMBÉCIL
Oye, no fui yo.
Observa.
Mira, el señor Treacher lleva de nuevo
el abrigo grande.
- ¿Quieres algo de la tienda?
- Un cornetto.
- ¿Sin suerte para encontrar asesinos?
- Es sólo un asesino.
- ¿Qué pasa? ¿Se te congeló la cabeza?
- No, se me agitó.
¡Regresemos a la comisaría, ya!
- Es más de una persona.
- ¿Y sigues?
- Es más de un asesino.
- Hace un minuto era Skinner.
Sí, quizás aún lo sea.
Quizás él... Quizás no está solo.
Quizás hay otros.
Nicholas, eres un oficial excelente.
Pero esto ya lo he visto antes.
- ¿Señor?
- El sargento Popwell.
Hacía exactamente lo mismo.
Vienen de una ciudad
donde hay peligro por todas partes...
...y eso los enloquece.
Sí, señor.
Hazte un favor. Ve a dormir.
Y si piensas lo mismo mañana,
te prometo que colaboraré contigo.
Oye. Oye, ¿qué pasa?
¿Qué está sucediendo?
Nada, nada. Voy a regresar al hotel.
- ¿Te llevo?
- No, no, voy a caminar.
Oye, grandote, se terminó el juego.
¿Michael?
¿Michael? ¿Estás ahí?
¿Michael? ¿Está todo bien?
Sí.
¿Ya eliminaste al sargento Ángel?
¿Él no regresará de nuevo?
¡No!
Bien. Continúa con el castillo.
Frank, esta mierda es algo serio.
Skinner envió a alguien para matarme,
y se fue a alguna parte.
Al... Al castillo, creo. Yo voy...
Voy tras él.
¿Sí? Por cierto, es Nicholas.
Dios mío. ¿Qué pasó
con tu Lirio de la paz?
Danny. Danny, quédate aquí, ¿sí?
Vigílalo y llama a tu papá.
- Dile que yo tenía razón.
- ¿Qué vas a hacer?
- Voy a descubrir esto.
- Nicholas, espera.
- Podrías necesitar esto.
- Gracias, compañero.
¿Cómo podría estar en varios lugares
al mismo tiempo?
No puedo creer que Leslie esté muerta.
¿Cómo sucedió?
Habrá notado que aquí
estamos muy bien organizados.
¿Quién podría hacer algo así?
Parece que el Sr. Merchant trató
de comer frituras y dejó el gas abierto.
Horrible manera de morir.
¿Qué sucedió, Danny?
¿Sin suerte para encontrar asesinos?
¿Sin suerte para encontrar...?
Un rápido anuncio antes de empezar.
Janet Barker ha decidido
llamar a sus hijos Roger y Martin.
El bautizo será en una semana
y estamos todos invitados.
- Tom.
- Gracias, Joyce.
Les complacerá saber...
...que el tenaz sargento Ángel
ha sido eliminado.
Joyce descubrirá al Sargento
tendido en el piso mojado de su baño...
...parecerá que resbaló
y se rompió el cuello.
Con la desaparición del Sargento...
...podremos concentrarnos en la
erradicación de la plaga de la capucha.
De inmediato.
Después de eso, nada nos detendrá.
Lamento contradecirlo, señor Weaver.
Bueno, bueno, parece que tenemos visita.
Sargento Nicholas Ángel.
Servicio de policía de Sandford.
Dios, es insistente, ¿no?
Los arresto por ser sospechosos
de complicidad en homicidio.
Oh, vamos, vamos, Sargento.
Debería darles vergüenza.
- Se hacen llamar la comunidad que cuida.
- Pero sí cuidamos, Nicholas.
Se trata del bien de todos.
El bien de todos.
¿Cómo puede ser así?
Por el bien de todos.
Ya ves cómo disfrutamos
sus teorías absurdas...
...la verdad es mucho menos complicada.
El destino de Blower fue simplemente
el resultado de ser un mal actor.
Muy malo.
¿Por eso lo asesinaron?
- Bueno, deshonró a Bill Shakespeare.
- ¿Qué?
La comunidad de teatro es algo
muy importante aquí.
No permitiríamos que la arruinara.
No cuando había
dos semiprofesionales esperando.
No olvidamos que Greg
fue un extra en Perros de paja.
Y Sheree, cadáver en Primer sospechoso.
¡Sí, lo sé!
A Martin le preocupaba poco
la reputación del pueblo...
...le interesaba más su sórdida
aventura con Eve Draper.
¿Y Eve también merecía morir?
Bueno, tenía una risa muy desagradable.
Desagradable.
- ¿Y, y George Merchant?
- Tenía una casa horrible.
Horrible.
Le rogamos que no hiciera esa casa...
...para poder conservar
el estilo rústico del pueblo.
¿Y Tim Messenger? ¿Cuál fue su crimen?
Como redactor del Ciudadano de Sandford
era insoportable.
Lo que una vez fue un gran periódico
se convirtió en acertijo sensacionalista.
Eso, sin mencionar los constantes errores.
- Dijo que ella tenía 55 años.
- Cuando en verdad tengo 53.
Cincuenta y tres.
¿Y Leslie Tiller? ¿Era una de ustedes?
Su pericia en horticultura
le dio fama a Sandford.
Oh, ella era muy buena.
Lo de la prima Leslie fue terrible.
Pero parecía que iba a mudarse.
No podíamos permitir que compartiera
sus habilidades con otros.
Menos con esos infieles de Abadía Buford.
Si no podemos tenerla nosotros,
nadie la tiene.
¿Esto es por el bien de todos?
- Por el bien de todos.
- ¡Basta!
Esas personas murieron sin razón.
¡No hay justificación para eso!
Oh, yo no diría eso.
Hola, Nicholas.
Yo era como tú.
Creía en la inmutable palabra de la ley.
Hasta aquella noche en que me arrebataron
a la Sra. Butterman.
Nadie amaba Sandford más que ella.
Dirigía el Instituto de Mujeres,
y el comité floral.
Cuando empezó el concurso
Pueblo del año...
...ella trabajaba todo el día.
Nunca había visto tal dedicación.
Antes de la llegada del juez, algunos
turistas se instalaron en el Callahan.
Ni "malditos gitanos" dijimos,
y ya teníamos heces hasta las rodillas...
...había ladrones de niños
y malabaristas.
Malabaristas.
Perdimos el título e Irene se volvió loca.
Tomó su auto
y cayó por el Desfiladero de Sandford.
En ese momento,
juré que siempre sería su orgullo.
Y cueste lo que cueste,
rescataremos a Sandford.
Señor, esto no tiene sentido.
Los jueces llegarán mañana.
Debíamos tener todo listo.
¿Dice que todo esto es
por ganar el premio al Mejor Pueblo?
Éste es el mejor pueblo, Nicholas.
Has visto a la gente.
- Están felices, contentos.
- Viven en un mundo de sueños.
El sargento Popwell pensaba
lo mismo que usted.
Me decepciona que usted
no pueda ver más allá.
Bueno, me complace decepcionarlo, señor.
Y me temo que tendrá que venir conmigo.
Todos tendrán que venir conmigo.
No, Nicholas, me temo que eres tú...
...el que tendrá que venir con nosotros.
Danny, no.
¡Retrocedan! ¡Retrocedan!
O tendrán que explicar
cómo Danny tropezó...
...y se cortó la cabeza por accidente.
Por favor, Nicholas. No tienes agallas.
¡Claro que sí!
¡Mierda!
Malditos gitanos. Turistas.
Ladrones de niños. Heces.
Malabaristas.
Malabaristas. Malabaristas.
No se han reportado asesinatos en Sandford
durante 20 años.
Hay una razón para que permitamos
la entrada de chicos al bar.
Problemas en la granja Ellroy.
Me aseguraré de que todos reciban
lo que se merecen.
Si no somos estrictos con estos payasos...
Nos encargaremos de eso.
¡Danny!
Usted está saliendo de SANDFORD
Maneje con cuidado
Ta-tan.
- ¿Qué estás haciendo?
- Salvándote la vida.
- ¡Es homicidio!
- No, es salsa de tomate.
No estoy hablando de eso,
hablo de los otros.
- ¿Qué otros?
- A los que han asesinado.
- Eso no es verdad.
- ¡Sí lo es!
Papá sólo dijo que era
su garrote especial...
...pensé que se trataba
de castigo ligero...
- ...y de corregir a la gente.
- ¡Hay esqueletos ahí atrás!
No sé nada de esqueléticos.
- ¿Qué pensaste que estaba sucediendo?
- ¡No esto!
Es Frank.
Se designó él mismo como juez,
jurado y verdugo.
- No es el Juez Judy ni el verdugo.
- ¡Sí lo es!
- Tienes que ayudarme a incriminarlo.
- No puedo.
Es mi padre. Toma mi auto.
Regresa a Londres.
No hay nada que puedas hacer.
Puedo regresar.
Puedo regresar, y volver con la furia...
...de la Policía Metropolitana conmigo.
Lo ignorarán. ¿A quién van a creerle?
¿A mi papá, o a un oficial loco de Londres?
Pero no iría yo solo, ¿o sí?
Podemos hacerlo juntos.
Tú y yo. Compañeros.
Olvídalo, Nicholas. Es Sandford.
Servicios Heston
¿Eso es todo? ¿Señor?
¿Señor? ¿Señor?
CHICOS MALOS II
PUNTO DE QUIEBRA
- ¿Puedo ayudarlo en algo?
- No.
Esto es algo que tengo que hacer yo mismo.
Otro hermoso día en la tierra de Dios.
¿Danny?
Es...
¡Mamá!
¿Qué vas a hacer?
¿Vas a ir arrestando a todo el pueblo?
No exactamente.
Ah, ¿Sargento Ángel?
Lo llamaron de Londres.
Les diré que usted los llama luego.
- Bueno, qué raro.
- ¿Qué fue eso?
No sabía que teníamos policía montada.
Nadie me dice nada.
¿Quieren hacer algo útil?
Annette, el sargento Ángel regresó.
Mira su caballo.
¡Copiado!
- Es...
- Ángel.
LA CORONA
¡Adelante!
Buenos días.
De eso estoy hablando.
¿Aún sientes que te estás perdiendo
de algo?
¡Fascista!
¡Bruja!
¡Basta! ¡Basta, por favor!
Dejemos esta violencia tan absurda.
Nicholas, hijo mío.
Puede que no seas un hombre de Dios,
pero sí un hombre de paz.
Puede que no sea un hombre de Dios,
pero conozco el bien y el mal...
...y tengo el don de saber cuál es cuál.
Oh, vete al diablo, Saltamontes.
¡No!
¡Dios santo!
¡Nicholas! ¡Nicholas!
Pensé que eras hombre muerto.
¡Arrojen sus armas!
- ¡Doctor Hatcher, no!
- Cállate, Danny.
Yo te traje al mundo, creo que
sería lógico...
...que debería ser yo el
que te sacara de esto.
A ti y a tu amiguito entrometido.
Ahora...
...arrojen las armas.
- Eres médico, resuelve.
- Sí, hijo de perra.
- Danny, sigamos.
- ¿Qué tienes en mente?
¿El bar?
¡Roy!
¡Llamen a la policía!
¡Alto!
Oficiales, arresten a ese hombre.
- Danny, aléjate del Sargento.
- No, papá.
Danny, haz lo que te digo.
Ya no recibo órdenes tuyas.
- ¡Oficiales, arresten a estos hombres!
- ¡Un momento, esperen!
Arréstennos si quieren.
Llévennos a prisión y vuelvan
como ciegos y esclavos.
O pueden ser verdaderos oficiales...
...y ayudarnos a terminar
con esta historia absurda.
¿Qué diablos está diciendo?
¿Qué diablos dices?
¿No se preguntan por qué el índice
de delito es tan bajo?
- ¿Y el índice de accidentes es tan alto?
- No. Sí. ¿Qué?
Te lavaron el cerebro, Tony.
Un viejo con instintos asesinos
te lavó el cerebro.
- Esto es ridículo.
- No, papá, no lo es. Es antiridículo.
Y ahora es que comienzo a darme cuenta
de lo antiridículo que es.
¡Cállate, Danny!
- Piensa en tu madre.
- Mamá está muerta, papá.
Por primera vez en mi vida, estoy feliz.
Si ella pudiera ver
en lo que te has convertido...
...creo que quizás se
suicidaría de nuevo.
Lo siento, estoy confundida.
Sandford es una mentira, Doris.
En estos 20 años, todo ha sido
controlado por Frank y los otros.
Hipnotizaron a todos con la idea
del pueblo perfecto...
...y asesinaron a todo aquel
que amenazara con cambiar eso.
Creo que él tiene razón.
Él dice que cree que tienes razón.
Lo sé.
No van a creerle a este hombre, ¿o sí?
¿O sí? Ni siquiera es de aquí.
Quizás es hora de que se entregue, señor.
¡Son unos ineptos!
Oficial Walker, quédese con Saxon
y mantenga el control.
Entendido.
Oficiales, vámonos.
- ¿Y papá?
- Vendrá de nuevo.
¿Quieres algo de la tienda?
Estacionamiento
para clientes
- ¿Qué opinan?
- Bueno...
Deberíamos atacar ahora, de sorpresa.
Si esperamos más, van a movilizarse.
Vamos por la puerta principal,
tomamos todos los pasillos.
No estarán esperándolo.
Muy bien. Hagan lo que él dijo.
Sí, sí. Aquí viene la poli.
- Quizás no están aquí.
- Esperen aquí.
- No entres tú solo.
- No te preocupes, él sabe lo que hace.
Está bien. Están adentro.
Ustedes se encargan de la tienda.
Y yo del chico del carrito.
No, escucha. Espera, espera, Michael,
espera, escúchame. Escucha.
¿Es esto lo que quieres realmente?
Sí.
Haz lo que quieras.
Vamos, vamos, vamos.
Oh, por favor.
¡Andy!
Está bien, Andy. ¡Es sólo boloñesa!
- ¿Cómo está Largo?
- Está en el congelador.
- ¿Dijiste "Enfriar"?
- No, en realidad no dije nada.
Qué vergüenza.
Te perdiste algo...
...cuando lo distraje con el monito.
Y luego dije: "El juego terminó",
y lo golpeé con el Lirio.
¡Eres el mejor!
- ¿Cuál es la situación?
- Dos tipos y unos malditos cubiertos.
¿Qué opinas?
Tengo una idea.
Buen trabajo.
- Muy bien, Doris.
- Nada como una chica con chica.
¡Ataque de frutas!
¿Se encarga de esto, Sargento?
Nosotros vamos por el jefe.
Estamos en eso, Sargento.
- Vamos a la acción, Danny.
- ¡Ángel!
No te pongas imbécil ahora.
No te daría ese gusto.
- Deberíamos bajar.
- ¿Cómo?
Salta.
- ¿Los interceptamos?
- Por supuesto.
- Yo manejo.
- ¡Voy de copiloto! ¡Destroza el acelerador!
¡Un cisne!
¡Quédate ahí! ¡O el rojito muere!
¡Maldito!
¡Fuera de mi pueblo!
Ya no es tu pueblo.
- Buen trabajo, muchacho.
- Gracias.
- ¿Cómo te llamas?
- Las tres "A".
¿Perdón?
¡Ángel!
Se terminó, Danny.
Se terminó.
Esto duele mucho.
Voy a necesitar helado.
Sí, no te preocupes.
Hay mucho helado en la comisaría.
- ¿No es así, Danny?
- ¡Quieto!
- ¡Basta, Frank, eres un maldito!
- Ahora.
No queremos más derramamiento de sangre.
Frank, esto empezó
porque perdiste a alguien que amabas.
No permitas que termine
de la misma manera.
¡Te diré cómo va a terminar!
Creo que debería decir algo inteligente.
No tienes que decir nada.
Toda la operación resultó satisfactoria.
Ahora, mi domingo ideal empezaría con...
¿Qué dices, Nicholas?
Hemos tratado de contactarte durante días.
- Sí, bueno, he estado muy ocupado.
- Necesitamos que vuelvas.
Las cosas han estado un poco mal
en tu ausencia, hay que decirlo.
Regresa a Londres.
Sandford no es lugar
para un oficial tan competente.
Sí, bueno, el asunto es, señor.
Que me gusta este lugar.
Además, tenemos que hacer
una cantidad de trámites.
- Por Dios, Nick, esto tomará siglos.
- Sí, tomará toda la noche.
Buen trabajo, tenemos
el personal, ¿Andy?
La guía de vocabulario oficial dice
"recursos humanos", no "personal"...
...porque "personal"
es un poco despectivo.
¿No te molesta la fuerza personal, Doris?
¡Eres un sucio!
¡Andy!
¡Maldito arrogante!
¿Sabes lo que eres?
¡Un maldito entrometido!
¡No!
¡Oh, Dios, no!
¡Danny!
Dios mío.
Aguanta, Danny, aguanta.
Aguanta, todo va a estar bien.
Todo va a estar bien.
¡No te vayas, no te vayas!
Todo va a estar muy bien.
UN AÑO DESPUÉS
Espero que te gusten éstas.
EN MEMORIA DE
BUTTERMAN
Sí. Son hermosas.
EN MEMORIA DE
IRENE BUTTERMAN
- ¿Oficiales cerca de la iglesia?
- Adelante, Doris.
Jefe, se reportó que algunos vagos...
...están alterando el orden
con basura en el supermercado.
- Nosotros nos encargamos.
- Copiado.
Sargento Butterman,
es hora de entrar en acción.
Comienza la acción.
HOT FUZZ
POLICÍA DE SANDFORD