Próximamente en su cine.
Lo llamaban Machete.
70 dólares por día
por trabajos de jardinería.
100 por techos.
Sube.
125 por pozos sépticos.
Aguas negras.
¿Alguna vez has matado a alguien?
Debes saber que se está
echando de nuestro país...
...a los inmigrantes ilegales como tú
a un ritmo alarmante.
Por el bien de nuestros pueblos...
...nuestro nuevo senador debe morir.
Y para eso
voy a pagarte 150.000 dólares...
...en efectivo.
Le hicieron una oferta
que no pudo rechazar.
Soy el más caro...
...porque soy el mejor.
Le tendieron una trampa,
lo traicionaron...
...y lo dieron por muerto.
Hice un voto de paz.
¿Y ahora quieres que te ayude
a matar a todos esos hombres?
Sí, hermano.
Digo, padre.
Veré qué puedo hacer.
Conoce el oficio.
¿Donde están mi esposa y mi hija?
Tiene a las mujeres.
Ha vuelto.
Y mata a los malos.
¡No!
Mierda.
¿Me quieres decir
que un peón mexicano...
...es un maldito Federal?
Pero pronto se dieron cuenta.
Viene por nosotros...
...de que se habían metido
con el mexicano que no debían.
Acción.
Suspenso.
Emoción.
Por favor, padre, tenga piedad.
Dios tiene piedad. Yo no.
Si vas a contratar a Machete
para matar a los malos...
...será mejor que el malo no seas tú.
Prohibida
para menores de 17 años.
Llega a usted gracias a sus amigos
de la Weinstein Company.
PARA SU INFORMACIÓN
LA SIGUIENTE PELÍCULA ES...
...PROHIBIDA PARA MENORES DE 18
NUESTRA PRESENTACIÓN
Estuviste espectacular, Holly.
Maldición, chicas.
Si van a hacer esa porquería,
¡que sea en el escenario!
Qué excitante.
Cherry, linda,
ya te dije mil veces...
...que no puedes andar llorando
en el escenario.
¿Sabes lo que es el baile a go-go?
¿Talento inútil número 12?
No, es un baile alegre.
Subes al escenario y bailas alegre.
Es a go-go, no a bua-bua.
Renuncio.
Dices eso por lo menos
una noche a la semana.
Esta vez es en serio.
Necesito un cambio radical en mi vida.
Siempre dije que eras graciosa.
Como ese Chris Rock
solo que más bonita.
Pero si no dejas de llorar...
...voy a darte una patada en el culo...
...y no quisiera
porque me gusta tu culo.
Las chicas que se vayan temprano...
...deben marcar tarjeta con el dedo...
...y tomar un recibo de despedida.
Aquí está mi dedo.
Y aquí está mi recibo de despedida.
Vamos a necesitar efectivo.
Dick Carajo.
¡Imbécil!
BASE MILITAR
TRES KILÓMETROS
Está bien, chicos. Vamos.
Está bien, está bien. Vamos.
Ya saben como se hace, ¿no?
Espere aquí, teniente.
Yo me encargaré.
Hola, Abby.
Veo que tienes
un pequeño problema, Romey.
¿Quieres contarme qué ocurrió?
Bueno, se escaparon.
¿Los tres?
Sí.
No sé.
No sé como lo hicieron.
Salieron.
Lo siento, Romey,
pero ya no puedo confiar en ti.
Conoces las reglas.
Aguarda.
Me salgo. Lo juro, Abby, me...
No me verás nunca más.
No tan rápido.
También quiero tus bolas.
Es que les tengo mucho apego.
Cariño.
Yo también les tenía apego
a mis especimenes.
Y ahora andan por ahí,
haciendo Dios sabe qué.
No puedo hacerlo, Abby. Por favor.
Por favor, Abby.
¿Qué están?
¡Suéltenme, hijos de puta!
¡Hijo de puta!
¡Abby, escucha!
¡No necesitan a Abby!
¡Hay más!
¡Puedo conseguirte
los que quieras! ¡Abby!
¡Maricas hijos de puta!
¡Suéltame, hijo de puta!
¡Puedo conseguirte más!
¡No, no, no!
Levanta esto, por favor.
¿Donde está la mierda?
La mierda está ahí mismo.
El trato sigue en pie.
No. No lo está.
Me ocultaste cosas.
Ahora quiero todo.
Parece que te tengo
de los huevos, Abby.
Seguro que sí.
Así que...
...te pregunto una vez más.
¿Donde está...
...la...
...mierda?
En todas partes.
Mierda.
LA CABAÑA DE LOS HUESOS
¡Aleja esa cosa de mi surtidor!
Está recalentando, nada más.
Necesito llegar al pueblo.
La tapa del radiador está rota.
Cuando se calienta,
empieza a perder agua.
No se preocupe.
¿Estás bien?
Estoy perfecta.
Ve y siéntate donde quieras.
Ya voy.
Toma, llévate esto.
Buena agua de manantial.
No tiene nada de buena.
Yo mismo la embotellé.
La saco del dique.
Gracias.
JT.
Estamos atendiendo esta noche.
La mejor parrilla de Texas
las 24 horas.
Tengo que irme.
¿Vidas que salvar?
¿Como te diste cuenta?
Ése es un lindo trasero.
Abre las persianas.
Que entre algo de luz.
Linda noche.
Café.
Mierda.
No pude salirme del trabajo
esta semana.
Tienes que quedarte
solo hasta las 10:00.
Una amiga pasará a buscar
a Tony antes de las 10:00.
Voy a comerte los sesos
y robarte lo que sabes.
¿Qué te dije?
No juegues en la mesa.
- ¿No te lo dije?
- Sí.
Hay una maleta debajo de su cama.
APÚRATE, AMOR
Dásela a Tony
cuando mi amigo pase a buscarlo.
CREO QUE ÉL LO SABE
Voy a dejarlo mirando la televisión.
Pero tienes que llegar
en los próximos 20 minutos.
Gracias.
¿Qué paso con tu diente?
Se cayó.
¿Puedes rezar una oración
por tu viejo?
Ningún cadáver para papi esta noche.
Ningún cadáver para papi
esta noche. Amén.
Amén.
¿Con quién hablabas?
La niñera.
Está en camino.
- ¿Le crees?
- No.
Yo tampoco.
Una condenada catástrofe.
ESCOMBROS DE WRAY
- Hola.
- ¿Como va, JT?
- Bien.
- Todavía abierto, veo.
- Sí, toda la noche.
Un café y un paquete
de cigarrillos, por favor.
Es gratis.
Hoy...
...es una noche especial.
¿Qué tiene de especial?
Hace 25 años que abrí.
Deberías haber hecho una fiesta.
Hice una. ¿No ves los globos?
Eres la segunda persona
que vino esta noche.
¿Quién fue la primera?
Ahí está.
Debe estar de paso.
Parece que aquí
solo comen desconocidos.
Yo todavía como aquí, JT.
Sí, seguro que sí.
No te atragantes
con todo lo que estás comiendo.
Hola, Palomita.
Ya no uso ese nombre.
¿Por qué no?
Porque es el nombre
que tú me pusiste.
Entonces...
...¿llegaste a ser doctora?
No.
Estaba seguro de que lo harías.
Te la pasabas hablando de eso.
Es el problema con las metas...
...se vuelven sobre lo que hablas
y no lo que logras.
Ésa es mi chaqueta.
La busqué durante dos semanas.
¿Y a mí cuánto me buscaste, Wray?
La chaqueta era mía, tú no.
Y...
...¿qué estás haciendo ahora?
Seré comediante.
¿En serio?
No eres graciosa.
Es lo que les digo a todos...
...pero ellos dicen que soy una risa.
Pero no es así.
Qué bien. Qué maravilla.
Porque les creí y tengo shows
reservados en el pueblo.
¿Qué voy a hacer ahora?
Sí, es una mierda en serio.
Hay una diferencia
entre ser sincero...
...y ser un idiota.
Sí, bueno...
...fue muy bueno verte de nuevo.
¿Como te haces llamar ahora?
Por si quiero ver alguno de tus shows.
Cherry.
Cherry Darling.
- Parece nombre de desnudista.
- No, parece de bailarina a go-go.
Hay una diferencia.
Claro.
Bueno...
...para mí siempre serás Palomita.
Necesito que alguien me lleve.
¿Qué dices, El Wray?
Te llevaré.
Adiós, Bill.
- ¿No será hasta luego?
- Claro.
¿Qué tal, doc?
Debo decir
que la señora se ve muy bien.
Se podría chupar
el caudal de un río entero.
Es broma.
- Mira esto.
- ¿Qué te paso ahí?
Bueno... es una mordida.
¿Mordida? ¿De qué?
Si te lo dijera,
seguramente no me creerías.
¿Necesito antiséptico o algo así?
¿No puedes coserla y listo?
Es lo que hago en general.
Incluso haría algo
para detener la hemorragia.
El único problema
es que no hay hemorragia.
A la mierda. Mira esto.
Cuando éste era un hospital militar...
...un tipo volvió de Iraq con esto.
Lesiones herpéticas crónicas.
Cuando orinaba,
le salía por todos estos agujeros...
...como una fuente.
Por Dios.
¿Como se cura?
Las pelotas. Nunca estuve en Iraq.
Mejor para ti.
No creerías la mierda que esparcen ahí.
Un amigo me trajo unos globos
oculares de allí para estudiar...
...y es increíble;
estaban completamente blancos.
El gas mostaza provoca eso.
Todavía los tengo en mi refrigerador.
¿Crees que es oestrus?
Lesión ulcerosa viral crónica.
Parece gota.
Tiene 40,5 de temperatura.
- ¿Eso es malo?
- Es alta.
Malo sería más de 42 grados.
Podrías tener un ataque,
ponerte psicótico.
Y probablemente morirías.
Di "ah".
¡Por Dios!
Excelente.
Absceso de lengua.
Se deben drenar
todos los abscesos.
¿Qué haces?
Cállate, Joe.
Nena, trae las agujas.
En un minuto.
Ahora.
Idiota.
Se está extendiendo.
La mierda.
- ¿Cuándo te mordieron?
- Recién.
¿Ves esto?
Esto muestra gangrena
y putrefacción epidérmica avanzadas.
- Y esto aquí...
- ¿Putrefacción avanzada?
...muestra la inflamación de tejidos
y falta total de circulación.
¿Y tú me dices
que recién te mordieron?
- Sí, hará media hora.
- Lo que veo aquí...
...es una herida profunda
con varias infecciones virales...
...y bacterias secundarias...
...y eso, por la acumulación de tejido
denudado alrededor de las incisiones...
...señala que te mordieron hace
14 días.
Por lo menos 14 días.
¿Es posible?
¿14 días? Imposible. Quiero decir...
¿Qué día es hoy?
Miércoles 15...
...de abril.
Demonios. ¿No puedes darme
sólo la antitetánica?
Hay que cortar el brazo, Joe.
¿Cortarlo?
¿Qué quieres decir? ¿Mi brazo?
Se está extendiendo a tu hombro.
Si no cortamos el brazo,
te llegará al pecho...
...y eso no podemos cortarlo, ¿verdad?
¿No necesito una segunda opinión?
Hola, Joe.
Te daré un anestésico fuerte...
...para que no sientas nada
durante el procedimiento.
Éstos...
...son mis amigos.
Mi amigo amarillo...
...te quitará el escozor.
A mi amigo azul...
...casi ni lo sentirás.
Quiere decir que mi amigo amarillo
está haciendo efecto.
¿Ves lo rápido
que actúan mis amigos?
Y después de mi amigo rojo...
...no volverás a verme.
Todos reaccionan diferente.
¿Y ahora qué?
Dedicado a nuestra Julia Jungla...
...en su memoria.
No es el radiador.
BASE MILITAR
TRES KILÓMETROS
Maldición.
Está bien.
Qué porquería.
Qué baratija.
Maldita luz.
¡Oiga! ¡Oiga!
¡Espere! ¡Maldito!
¡Maldito!
Gracias a Dios.
¡Oiga!
¡Oiga! ¡Alto!
¡Sal del camino, perra!
¡Alto! ¡Alto!
¡Alto!
¡Por favor! ¡Pare!
¡No! ¡No!
¿Qué demonios era eso?
Gente llevándose restos de animal.
¿Qué, un armadillo?
Un venado.
Hay muchos por aquí.
Leí una estadística que decía...
...que la ingesta
de carne de venado hembra...
...aumento 30% en los últimos años.
60% viene de los animales
muertos en el camino.
¿La gente come eso?
Si estás conduciendo
a 110 kilómetros por hora...
...y se te aparece un venado...
...no puedes parpadear,
frenar ni virar bruscamente...
...porque te matas.
¿Y qué haces?
Los sacas del camino...
...así.
Los haces volar lejos de ti.
Es inaceptable.
No creas.
Es el típico caso
de tu vida o la de él.
O ella.
¡Mierda!
¿Cherry?
¡Dijiste que si veías un venado
no podías virar bruscamente!
No era un venado.
¡Cherry! ¡Cherry! ¡No!
Palomita.
- No la dejes morir, Block.
- ¿Qué tenemos?
Accidente de auto.
Contusiones graves en el torso...
posible traumatismo
en columna vertebral...
...una extremidad cortada.
¿Donde está la pierna?
La atacaron tres locos.
Les disparé.
Nunca fallo.
Se llevaron la pierna.
Tendrás que venir con nosotros, Wray.
Tenemos que hablar.
Tiene que ingresarla.
¿Hacer qué?
Está con ella. Es el responsable.
Puede completar esto
luego de la charla. Vamos.
Está bien.
¡Está bien! ¡Carajo!
Oye, Block.
¿Quieres estar presente?
Le cortaré el brazo a tu amigo.
No, hazlo tú.
Como gustes.
¿Qué haces con un rifle, Wray?
Nada.
Pensaba cazar
un poco en la temporada.
Vamos, Wray.
Sabes que no deberías
seguir haciendo esas cosas.
¿Ni siquiera cazar?
Ni siquiera cazar. Lo sabes.
No con tus antecedentes.
Me estoy arriesgando por ti.
Me arriesgo mucho.
¿Y tienes una chica sin una pierna
en tu camioneta destrozada?
¿Una pierna
que no podemos encontrar?
¿Y andas diciendo frente a todos
que alguien se la llevo?
¿Y que les disparaste con un arma
que, por empezar, no deberías tener?
¿Y que se fueron?
¿Qué pasa si encuentro la pierna?
¿Ahora sabes donde está?
¿Nos dirás donde está
y confesarás todo?
Sheriff, ¿podemos continuar
la charla en otro lugar?
Es lo que pensaba.
Sé que parece un poco arrogante...
...poner un cartel que diga
la mejor parrillada de Texas.
Sin discusión.
Pero qué importa.
¿Quién vendrá a discutírmelo?
Sí. Se viene un gran concurso.
Quiero crear la salsa perfecta.
Sí.
Tendré un lugar
en el canal de cocina...
...y éste volverá a ser un lugar
reconocido, como corresponde.
Te hablo luego.
¿Puedo ofrecerles lo que pronto
será una parrillada galardonada?
Son de Dinkys, ¿no es cierto?
Díganle a ese hijo de puta...
...que si cree que vendrá aquí
a sacarme mis recetas...
...adentro le tengo preparada
una respuesta de doble cañón.
Sabe bien, carajo.
¡Doctor Block!
¡Aquí vienen tres fresquitos!
Dios, debe de ser broma.
Accidente de auto en la carretera 18.
¿Muertos antes de llegar?
Dile a Andy que los lleve.
Ya está en la 620
recogiendo a otros dos.
Me cago en las noches de miércoles.
Eso no es higiénico, doc.
Lo es si solo yo lo uso.
Me ayuda a controlar mi tranquilidad.
Pero no se enoje o lo romperá.
Mierda.
Se podría cortar mucho.
Entonces sabría
que no estaba tranquilo.
¿Qué dice ahora, doc?
Llamen a mi esposa.
¿DC-2?
Sí.
¿Y combatirlo con atropina?
Está bien. Entendido, sí.
Estoy exhausto, chicos.
Me voy a casa. Los veré mañana.
Está bien.
Gracias por darnos una mano, Earl.
Hola, Wray.
¿De nuevo en problemas?
Solo espero estar de paso.
Yo también.
¿Como está tu esposa, Earl?
No está muy bien.
Gracias por preguntar.
Ella tiene la culpa...
...por fumar esos malditos cigarrillos.
Un paquete por día durante 40 años.
Y no quiere saber nada
con la quimio.
Así que el daño es importante.
Tú no fumas, ¿cierto, Wray?
No.
Eso seguramente es bueno.
Nos vemos.
Primero dime cuándo comenzaste
a portar el rifle.
Seguiremos desde allí...
...hasta que te fijaste
por primera vez en esta chica, Cherry.
Está bien.
Sheriff Hague.
Habla J.T., sheriff.
JT, ¿como va
el negocio de las parrilladas?
Se fue a la mierda
desde que me aumentaron la renta.
Lamento mucho oír eso.
Ojalá pudiera hacer algo.
Llamé para hablar con el sheriff,
no con mi hermano.
Te escucho ¿Qué pasa?
No pasa nada. Aún no.
Hay dos delincuentes rondando
el lugar desde hace más de una hora.
No compran nada ni se van.
Olvídalo. Aquí vienen.
Cocinas la carne
a 120 grados, ¿cierto?
No recuerdo.
Establezco la temperatura con la mano.
Dame la receta
o te subiré la renta hasta el techo.
Hermano, ningún texano
te dará su receta de la parrillada.
Es un hecho.
Se la llevará a la tumba.
Podría estar desangrándome
y no te la daría.
¡Podría estar muriéndome
en tus brazos y no te la daría!
Ya lo veremos.
¿Van a mirar...
...o van a comer?
¿Me llamaste?
Necesito que veas esto.
Parece una descerebrada.
¿Qué significa eso?
Que no tiene cerebro.
Se lo sacaron limpio del cráneo.
Sé lo que es.
No me lo digas...
necrosis por licuefacción.
¿Te parece?
Sí, claro.
Gracias. Eso es todo.
¿Sabías que había
regresado al pueblo?
No.
No lo sabía.
¿Qué le sucedió?
No lo sé, mi amor.
Creí que ya no se veían.
Así es.
Bueno, ya no lo harán.
Está bien muerta.
Quiero decir
que dejamos de vernos antes.
Yo...
...hace tiempo que no hablo con ella.
Pero se escribieron.
De vez en cuando.
Pero no.
¿Qué haces?
Déjame ver
tus últimos tres mensajes.
- No tienes derecho.
- ¿No?
¿No tengo derecho?
Muéstramelos.
No.
Eso es para quitar el escozor.
Muéstramelos.
No, por favor.
¡Mués-tra-me-los!
Ahora veremos con qué velocidad
funcionan tus amigos.
Eso fue muy rápido.
¿Qué me vengo a enterar?
Exacto.
Que eres una maldita perra...
...mentirosa.
Nunca quise lastimarte.
Pero lo hiciste.
Porque...
...estás loco.
Y tenía miedo...
...de lo que pudieras hacerme a mí...
...o a nuestro hijo.
Soy la madre de tu hijo.
Y después de éste...
...no volveré a verte.
Doctor.
¿Qué?
Tiene que ver esto.
En seguida.
¿Donde mierda están los cuerpos?
Eso es lo que queríamos mostrarle.
No están.
¿Qué, se levantaron
y se fueron caminando?
¡Mierda!
¡Que alguien se ocupe
de ese desgraciado antes de que lo mate!
¿Qué pasa?
Estaba provocando disturbios
en lo de Skip así que lo esposé...
...y el desgraciado me arranco
un dedo de un mordiscón.
Deja de gritar
y ve a ponerte una venda.
No estoy exagerando
para darle dramatismo, sheriff.
¡Me arrancó el dedo!
¡Mierda!
Vayan a atraparlo...
...porque si lo agarro yo, lo mato.
Carlos, ve por él.
Wray, quédate aquí.
¿Seguro de que está ahí dentro?
Estaba.
Maldito.
Se escapó.
Rompió la ventanilla y salió.
¿Donde está mi dedo?
Encontré tu anillo.
¿Será el mismo tipo
que anda robando piernas?
No sé, no lo pude ver bien.
¿Es ése que está ahí?
¿Wray?
Mierda.
¡Hijo de puta!
- ¡No, no lo toques!
- ¿Por qué no?
Ya está infectado.
¿Con qué?
Todo.
¡Wray! Suelta el arma.
¿A donde crees que vas?
¡Voy a buscar a Cherry!
Está bien, pero iremos en mi auto.
Voy contigo.
No hagas movimientos bruscos.
Infecciones virales.
Vienen de a montones.
Algunos están desarrollando
lesiones coliformes rápidamente.
Es muy contagioso.
¿Qué opinas?
Auto preservación
es lo primero que se me ocurre.
Sí, salgamos de aquí.
Primero, iré a buscar a mi esposa.
SILENCIO, POR FAVOR
Te amo, cariño.
Aquí tienes, amorcito.
Vamos, vamos.
Abre la boca.
Quiero que te quedes conmigo
un poco más.
No quiero que te vayas todavía.
Demonios.
Ramona.
Te tiras pedos
como una condenada mula.
¡Demonios!
Odio tener que hacer esto, Earl...
...pero necesitamos
a todos los hombres en la calle.
¡Se pudrió todo!
¡Trae armas y municiones!
Nos vemos en lo de mi hermano.
Entendido, allí estaré.
Tienes que comer rápido, cariño.
Vamos.
Ramona.
¡Dios!
¿Qué está pasando?
¿Me vas a dar un arma?
¿Es un chiste?
Mierda.
¡Mierda!
¡Demonios!
¡Arreglemos esto, muchachos!
Idiota.
Sí.
¡Hoy no! ¡Hoy no!
¡Miércoles a la noche!
¿Palomita?
Levántate, tenemos que irnos.
No puedo caminar.
¿Y qué? ¡Levántate!
Leván.
Hijo de puta.
¡Mírame!
Yo quería ser comediante.
¿Pero quién va a reírse ahora?
Los chistes de rengos son los mejores.
Vámonos.
No es gracioso, es patético.
¿No vas a dejar de llorar...
...sobre la leche derramada?
¡Me falta una pierna!
Ahí la tienes. ¿Qué te parece?
Podrías alzarme, Wray.
¿En serio? Nunca quisiste eso.
¿Por qué ahora?
Esto es ridículo.
El sheriff debe haber
llevado a los otros a lo de JT.
Sube.
Mierda, espérame.
Se me trabó la pierna en la puerta.
- Es madera.
- Se está astillando.
¡Olvídalo!
¿Por qué me pasa esto a mí?
No lo sé.
Sólo hazme un favor...
...debes seguir siendo fuerte.
¿Seguir siendo?
Sí, nena, seguir siendo fuerte.
Me llamo Electra.
Escucha, carajo.
Ella también se llama Electra.
Es peluda.
No.
Es muy peluda.
Ella es Lia, yo soy El.
El de Electra, Ame de Amelia.
La puta madre, ¿entiendes?
Puedes llamarme
como te guste. No me importa.
- ¡Dijiste a las diez!
- Lo siento.
¡No podemos
cuidar a tu hijo toda la noche!
¡Tu amiga no apareció
y nosotras tenemos cosas que hacer!
Así es.
Entonces vayan a hacerlas.
¡Tony! ¡Nos vamos!
Espera, mi tarántula.
Tráela. Vámonos.
Y mi tortuga.
Y mi escorpión.
No somos polpos.
No podemos cargar todo.
Pulpos.
Anda, vámonos.
Tony, ¿qué te dije?
No puedes traerlos a todos.
¿No te lo dije?
Está bien, pueden
convivir en la misma pecera.
¿Y mi motocicleta?
Está en el baúl.
¿A donde crees que vas, perra?
¡Te vamos a matar!
LA CABAÑA DE LOS HUESOS
¿Seguro que quieres hacer esto?
LA CAJA DE TODO O NADA
Todos tomen una insignia y un arma.
A partir de este momento
son todos comisarios.
Menos tú, Wray.
No.
¿Qué tenemos?
Algo está mal ahí arriba.
JT siempre sale a saludar.
Andando.
Traten de no dispararse a sí mismos.
Y no se disparen entre ustedes.
Pero sobre todo...
...no me disparen a mí.
¿JT?
¡Sal de ahí, Rusty!
Demonios, JT.
¿Una parrillada?
Imbécil.
Qué buena salchicha, JT.
La mejor de Texas.
Debo haberme desmayado
después de matar a esas cosas.
Lindo tiroteo.
Todos junten provisiones.
¡Partimos en 20!
Creo que lo logré.
Demonios,
creo que finalmente lo descubrí.
¡Por fin encontré
la mejor salsa para parrillada!
Tiene tu sangre.
Mierda, tiene razón.
Se me salió el otro diente.
Claro.
A ti también se te salió un diente.
Somos compañeros sin dientes.
Sí, así es.
Quiero que abras la guantera.
Ahora toma el arma.
Con cuidado.
Y si alguien que no sea yo
se acerca a la puerta...
...quiero que le dispares, ¿está bien?
No es un chiste, Tony.
Quiero que dispares...
...como lo haces en tus video juegos.
Dispárales en la cabeza.
¿Y si es papá?
Especialmente a tu papá.
Y cuidado
a donde apuntas esa cosa.
Te puedes volar la cara.
En seguida vuelvo.
Te amo.
¡Tony!
Hola, cariño.
Voy a comerte los sesos...
...y robarte lo que sabes.
¡Aléjate!
¡Mira lo que le hiciste a nuestro hijo!
Maldición, te dije
que no quería volver a verte.
¡Papi!
¡Entra, maldita sea!
Si quieren vehículos de escape,
eso es lo que tengo.
Por aquí.
Cuidado con la carne.
Ésta es mi esposa.
Una Jesse James Custom Dominator.
Le cociné a Jesse
una parrillada tan deliciosa...
...que me construyó esta belleza gratis.
En Dios confiamos,
los demás pagan en efectivo.
¿Tiene algo
que pueda transportar más personas?
¿Donde está la capota?
Esta nena está rapada para siempre.
No tiene barra antivuelco,
alambrera ni ninguna mierda.
- No tiene protección.
- Pero es rápida.
Motor de 350 caballos
a inyección de nitrógeno.
¿Quién eres?
En serio.
Escombros de Wray.
Es lo que dice en tu camión.
¿Eres un chatarrero, Wray?
No soy nadie.
Es lo más fácil de recordar.
Así que recuérdelo.
Apílenlas sobre el mostrador.
¿Quieres un poco de carne?
La mejor de Texas.
No, gracias.
¿Qué pasa?
¿No te gusta la carne?
Sí, me gusta.
También como muchas porquerías.
¿Ves esto?
¿Qué es eso?
La alegría de comer porquerías.
Tendrías que ser comediante.
¿Qué piensas de la pata?
Es graciosa.
¿Como está el muñón?
Me arrancaron la pierna de cuajo.
Todavía no siento nada.
Ésta debe de ser la verdadera
Cabaña de los Huesos.
El viejo JT sabe como vivir.
Claro que sí, mierda.
Me gusta como dices mierda.
Bien. Vete a la mierda.
¿Que me vaya a la mierda?
Así que ahora tú eres el comediante.
Vamos, quítate los pantalones.
Voy a reírme un rato.
Lo dudo mucho.
Ésa es mi chaqueta.
Sí, lo sé.
La busqué durante dos semanas.
Mira, te estás comportando
como un imbécil.
Yo te estaba dejando.
Tenía frío.
Me llevé tu estúpida chaqueta.
Si vas a empezar con tus desplantes
obsesivos y manipuladores...
...por una chaqueta de mierda,
entonces llévatela...
...porque prefiero congelarme antes que
volver a escuchar sobre ella una vez más.
¿Encontraste
lo que había en el bolsillo?
No, maldita sea.
Búscalo.
No, en el otro.
Iba a dártelo, pero me dejaste.
Te llevaste la chaqueta.
Y la busqué durante dos semanas.
Léelo.
Dos contra el mundo.
¿Lo recuerdas?
Nunca lo olvidé.
¿Y entonces por qué te fuiste?
Porque tú no creías en nosotros,
ni en mí.
ROLLO FALTANTE
Disculpe las molestias.
La administración del cine.
¡Me imaginé que alguno de los nuevos
comisarios me dispararía...
...pero no tú, Tolo!
Lo siento. Lo siento.
- Imbécil.
- Vas a estar bien.
- Llego McGraw.
- Ya, ya, ya.
- Y un grupo.
- ¡Entren todos!
¡Vamos!
Por aquí.
¡Muévete! ¡Vamos!
¿Qué te dije, Tony?
No te apuntes con el arma.
¿No te lo dije?
Gracias por contarme sobre...
...ya sabes.
De nada.
Es una orden.
Si hubiera sabido que eras.
El Wray...
...no te habría molestado tanto.
No era mi intención
comportarme como un idiota.
Usted necesitaba saberlo.
Toma esto.
Haz lo que mejor sabes hacer.
¡Claro que no!
No le des la pistola a él.
Dale la pistola, Tolo.
Dale la pistola.
Denle todas las pistolas.
Santo cielo.
Ese muchacho tiene el diablo adentro.
Debemos hacerles frente.
Suban a sus vehículos.
¡Todos detrás de mí!
¡Vamos afuera, ahora!
¡Malditos!
¡Todo el mundo adentro!
Tú, Skip.
Frente y centro.
Sal por el frente
y enciende la camioneta.
La necesitaremos para transportar
a los otros sobrevivientes.
¿Estás loco? No voy a salir.
- Te cubriré.
- No voy a ir.
Nunca fallo.
Vamos, Skip.
Es ve, ve...
No bua, bua.
¡Cherry!
Dios mío.
SIN PLOMO
¡JT!
Llévate a todos los que quepan
en tu convertible.
¡Todos los demás, suban!
¡Skip, busca a las mellizas!
¡Ven conmigo!
Llévate la motocicleta.
¡Necesito que alguien
conduzca mi camión!
Yo lo haré.
Sangras como un cerdo empalado.
Tu visión es borrosa
y ya casi no puedes caminar.
¿Algo más?
No lo arruines.
¡Que alguien agarre
la ensalada de repollo!
¡No hay parrillada
sin ensalada de repollo!
- Dame un revolver.
- Toma éste.
¡Genial!
Muy bien. Salgan.
Yo los mantendré alejados.
Puedo cuidarme solo.
Adiós, papi.
¿Recuerdas como conducir
una motocicleta?
Talento inútil número 32.
Bien.
¿Alguien más tiene auto?
¿Estás seguro
de que puedes conducir esto?
Claro que sí.
Dakota...
lamentamos lo de Tony.
Gracias.
Le dispararon al motor
y tienes tres ruedas pinchadas.
Pero tengo su motocicleta
en la cajuela.
¿Es rápida?
De cero a 80
en 4 segundos.
Ve con ella.
Soy Cherry.
Claro que sí.
¡A un lado!
Una pena.
¡Rusty!
¡Maldición!
¡Sheriff!
¿Cuántas municiones tenemos?
No alcanzan.
¡No disparen!
¡No estamos infectados!
Todos los sobrevivientes
deben venir con nosotros.
En especial, tú.
El Wray.
Ya no uso ese nombre.
BASE MILITAR
TRES KILÓMETROS
Ya paso. Ya paso.
Estamos aquí en cuarentena
con los otros sobrevivientes.
¿Aquí donde?
La antigua base militar.
¿El Wray?
¿Eres tú?
Está con ellos.
Lo vi antes en el convoy.
Soy un científico...
...y un hombre de negocios, no militar.
Por eso mismo nos va a decir
qué demonios está pasando.
Están robando armas químicas.
¿DC-2?
También conocida
como Proyecto Terror.
Hecha para eliminar a toda la población
de un área controlada y sin salida al mar.
Tú se las proveías.
- Por eso te encerraron.
- Encontraron mi provisión.
Está bajo nuestros pies.
Diez pisos debajo de nosotros.
¿Y si la contrarrestamos
con atropina y PAM-2?
Interfiere con la distribución neurotóxica
y activa la destrucción de células...
...así que chorrearás sangre y pus
por cada bendito orificio de tu cuerpo.
Delicioso.
El único tratamiento es
la exposición regulada al mismo DC-2.
Retrasa los efectos negativos.
Lo necesitan...
...como a una droga.
Así es, pero descubrimos...
...que a un pequeño porcentaje
de personas no las afecta el gas...
...y la cura está
dentro de ese porcentaje.
¿Qué quieres hacer?
Ir a México.
Vamos junto al océano...
...y nos defendemos desde allí.
No. Tenemos que regresar
a mi laboratorio.
Esta infección se extenderá
por todo el mundo...
...afectará a cada hombre, mujer y
niño...
...a menos que termine mi antídoto.
¿Tienes un antídoto?
¡Tú! ¡Tú!
Vengan con nosotros.
¡Muévanse!
¡Muévete, pata de palo!
¿Te gusta Ava Gardner?
¿Perdón?
Ava Gardner. ¿Te gusta?
Supongo que sí.
Estaba pensando que tú...
...te pareces un poco a Ava Gardner.
¿Hay algo que quieras decirme?
No tengo nada que decirte.
¿No tienes nada que decir?
Qué raro.
Habría jurado que me miraste
como diciendo "vete a la mierda".
¿Quieres pedirme
que me vaya a la mierda?
En este momento, no.
¿Sabes qué es esto?
Un arma.
Es muy sencillo.
Le apuntas a lo que quieres matar...
...aprietas este pequeño gatillo...
...y una bala sale por aquí.
La bala te pega justo ahí.
¿Y sabes qué?
Ya no te parecerás más
a Ava Gardner.
No me provoques, perra.
No me gusta que me provoquen.
¿Entendiste?
Quiero oírte decir entendí.
Entendí.
Te conviene que así sea.
Cretino.
Maldición, eso es.
Ya entendí.
Sal.
Ya lo entendí. Es la sal.
La sangre es salada.
Era lo que le faltaba a mi salsa.
Un poco más de sal.
Solo le faltaba
un agente que la espesara.
¿Qué haces, JT?
Es lo único que tengo que hacer.
Agregarle sal.
Haría el mismo efecto que la sangre.
Amigo, ese poco de sangre
era lo que faltaba.
No hagas estupideces, JT.
Ya me encargué.
Ya tiene mi sudor, mis lágrimas.
¡Solo le falta sangre!
- ¡Suelta el arma!
- ¡JT!
- ¡Ahora!
- ¡Está bien! ¡Está bien!
¡No dispares!
JT, ¿estás bien?
¿Estás bien, amigo?
Maldición.
No estoy nada bien, amigo.
Nada bien.
Esperen aquí.
Claro que sí.
Maldita salsa.
"Mujeres enjauladas".
Véanlas en acción.
Véanlas enamoradas.
Véanlas aterrorizadas.
Piel blanca en el mercado negro.
Carne suave para dinero duro.
"Mujeres enjauladas".
Me voy a mojar la verga.
Tiene una sola pierna.
El acceso será más fácil.
Tienes razón.
Lleven estas porquerías arriba
y volaremos todo este piso.
Sí, señor.
Traigan a Lewis.
Fue a mojarse la verga, señor.
¡Tráiganlo ahora mismo!
¿Lewis?
¿Wilson?
¿Donde están mis hombres?
Tengo a varios aquí.
¿Qué mierda es esto?
Sus bolas, cariño.
Me iré de aquí con todo esto, Wray.
- Déjanos ir.
- Díganos por qué.
Porque me lo gané.
¿Por qué lo dices?
¿Quieres que te cuente?
Seré muy breve.
Nido de termitas
en la frontera de Afganistán...
...mis hombres y yo
caminábamos desprotegidos...
...con las bolas en la garganta
tras el más buscado por Estados Unidos.
- Bin Laden.
- Sí.
Por una vez, Inteligencia
nos había informado bien.
Doblo una esquina...
...y ahí estaba, mirándome a los ojos.
Espera.
¿Mataste a Bin Laden?
Le puse dos en el corazón
y una en la cabeza.
Fue usted.
Sí.
Fui yo.
Un desastre militar de aquéllos.
Él no debía estar ahí.
Nosotros no debíamos estar ahí.
Y yo no debía ser
el que lo mandara para el otro lado.
Así que en vez de llenarnos de medallas,
nos llenaron de DC-2.
No hay cura.
Al menos hasta que encontramos
a alguien del otro bando...
...dispuesto a vendernos
cantidades de esta mierda.
La ciencia está en primer lugar
pero el dinero pelea el puesto.
Te diste cuenta de que infectando
una buena cantidad de la población...
...el experimento y los
sobrevivientes...
...encontrarías la cura.
Les juré a mis hombres que haría
todo lo que estuviera en mi poder...
...para mantenerlos con vida.
Y eso es lo que pienso hacer, Wray.
¿Entiendes?
No tuve elección.
Yo tampoco la tengo, señor.
Dios lo bendiga
por su servicio a este país.
¿Eres médica?
Lo fui hasta hace un rato.
Siempre quise ser médica.
Pero en vez de eso...
...puedo hacer esto.
Talento inútil número 66.
Soy muy flexible.
Una amiga mía tenía una teoría.
Decía que en algún
momento de la vida...
...les encuentras utilidad
a todos tus talentos inútiles.
Es como unir los puntos.
Yo no soy tan optimista.
Siento que caigo por el desagüe
y no puedo escapar.
Ella decía...
...que cuando
estás atrapada en ese espiral...
...te extiendes.
¿Y si no hay nada arriba?
Simplemente te extiendes.
Eres una bailarina.
Lo fui hasta hace un rato.
Bueno, ¡terminó tu descanso!
¡Levántate!
Quiero entretenimiento, nena.
O sea, tú.
¡La radio!
¡Baila, nena, ahora!
Muy bien.
Eso es lo que quiero.
Baila.
¡Sigue bailando!
Vi cosas rarísimas en mi vida...
...pero nunca vi una bailarina
desnudista con una sola pierna.
Vi bailarinas desnudistas
con un solo pecho...
...y vi bailarinas desnudistas
con 12 dedos de los pies...
sin una pizca de cerebro...
...pero nunca había visto una bailarina
desnudista con una sola pierna.
Y eso que estuve en Marruecos.
¡Baila, perra!
¡Baila en una pata!
¡Muévete!
Baila para mí, hijo de puta.
Te pareció gracioso, ¿no?
La verdad, sí.
Me diste madera.
Ahora voy a darte...
...¡mi madera!
¡El gas! ¡Necesitas gas!
¡No! A la mierda con el gas.
Lo haré rápido.
¿De donde sacaste eso?
Talento inútil número 37.
Me rompí la pierna.
No importa. Te preparé algo.
Sí que creo en ti.
Siempre creí en ti.
Creo que puedes ser mejor.
Mereces más.
Incluso más que yo.
En este momento...
...necesito que te conviertas...
...en la que estás destinada a ser.
Levántate.
Yo me alejaría si fuera tú.
Por favor, abre esa puerta, cariño.
Destruyeron casi todos los tanques.
Tomaremos los que queden
de camino a los helicópteros.
Hay dos helicópteros grandes...
...como para que quepamos todos.
¿Quién sabe pilotear?
¿Alguien más
sabe pilotear un helicóptero?
Sé pilotear, pero...
...ni loco voy a pilotear hoy.
Bueno, está bien.
Lo haré.
Vamos.
Creo que nos quedaremos aquí, Wray.
¿Me cuida esto, sheriff?
Con gusto.
Tres minutos.
Tu hermano es un buen hombre, JT.
El mejor de todo Texas.
Sube.
No. Al revés.
Los helicópteros
están detrás de esta pared.
¡Correremos!
¡No! Si nos matan a todos,
nada detendrá esta plaga.
¿No entiendes?
Nosotros somos el antídoto.
¿Hay otra forma de llegar?
Esperen aquí.
Ya no queda ningún
ingeniero bioquímico, ¿verdad?
Tómalo como un no.
Tenemos que saltar esa pared.
Estaba pensando que podríamos
construirnos una casa nueva...
...justo donde estaba la anterior.
Tú cocinas, yo arreglo el jardín.
El alquiler no puede ser tan alto.
Compartimos la receta,
compartimos el alquiler.
Empieza a 120 grados.
Lo sabía.
¿Por cuánto tiempo?
- ¿Para cinco kilos?
- Sí.
Cinco kilos, doce horas.
Envuelto en papel aluminio, ¿verdad?
Yo no uso esa porquería
de papel aluminio.
Increíble.
¿Y los tomates? ¿Frescos?
De lata.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Me darás un poco?
Sí, claro.
Porque somos hermanos.
Gracias por la receta.
Pero recuerda...
...debes llevártela a la tumba.
Creo que te lo puedo garantizar.
Ésa es nuestra señal.
Cherry, querida...
...todo depende de ti.
¡Vamos!
¡Wray!
Maldita sea, Wray.
Bueno, tienes que levantarte
porque ya nos vamos.
Me dijeron que te encontraría aquí.
Estaba empezando
a perder las esperanzas.
Lo siento.
Te mentí.
Sí quería lastimarte.
Ahora es mi turno.
Ningún cadáver más
para papi esta noche.
Nunca me gustó ese hijo de puta.
Más inútil que el pene del papa.
No toquen nada.
Quiero pilotearlo.
- ¡Dijo que no tocáramos nada!
- ¡No sabes lo que haces!
- Sí que sé
- ¡No, no sabes!
- ¡Cállate!
- Cállense, siéntense...
...y no toquen una mierda.
¡Siéntense todos!
El Limpiaparabrisas.
Vete. Déjame.
No voy a dejarte aquí.
Estos hijos de puta se comen
los restos de la carretera.
¿Ves? Soy graciosa.
Te hice reír.
Vayan al mar.
Den lo mejor de ustedes.
Protéjanse allí.
No voy a dejarte, Wray.
Dos contra el mundo.
Y así será.
Lo prometo.
Nunca fallo.
No te preocupes, cariño.
Encontrarás tu camino.
¡Extiéndete!
Es como dijiste que sería, Wray.
Yo soy la que dijiste que sería.
Encuentro a los perdidos...
...a los cansados...
...a los que no tienen esperanzas.
Los encuentro y los guío...
...hacia una tierra
que hicimos para nosotros.
La tierra junto al mar.
Es hermosa.
Ella es hermosa.
Ojalá pudieras vernos a las dos.
Es como dijiste que sería.
Dos contra el mundo, cariño.
Dos contra el mundo.
Fin.