LAS CONFESIONES DE SCHMIDT
FELIZ JUBILACION WARREN SCHMIDT
HOGAR DE DOS NOVILLOS CAMPEONES
DE 1969
Bien, por mi parte...
deseo decir que, como la nueva
persona que ocupará tu lugar...
espero poder llegar a tu altura.
Porque por las miradas
de esta gente...
y lo que piensan de ti, sin duda
parece sumamente elevada.
Como la mayoría sabe,
vine de Des Moines...
con mi esposa Patty,
aquí presente...
y nuestra hija Kimberly
de 14 meses...
y todos nos hicieron sentir
bienvenidos.
Y Warren, quiero que sientas
que serás bienvenido...
siempre que quieras
visitar la oficina.
De hecho, como hemos dicho
las últimas semanas...
tal vez tenga preguntas
sobre nuestros productos...
como la nueva póliza
de Vida Universal...
que lanzaremos el mes próximo.
Y...
Bien, como sea,
brindo por ti, Warren.
Salud.
Oye, Warren...
¿qué opinas de estos jóvenes...
que se apoderan
de nuestros puestos?
A mí me parece una conspiración
de algún tipo.
Ahora bien, yo conozco
a Warren...
probablemente desde antes
de que muchos de Uds. Nacieran.
Nos conocemos desde
hace mucho tiempo.
Muchísimo tiempo.
Desde los días de
los coches a caballo.
Pero eso es historia antigua.
Como sea, sé algo acerca
de estar jubilado.
Y lo que quiero decirte...
en voz alta, Warren...
para que lo oigan
estos jóvenes ambiciosos...
es que todos esos regalos ahí...
no significan
absolutamente nada.
Y esta cena no significa
Y el seguro social y la pensión
no significan nada.
Ninguna de estas
trivialidades...
significa nada en absoluto.
Lo que sí significa algo...
Io que realmente
tiene importancia, Warren...
es saber que
dedicaste tu vida...
a algo significativo.
A ser productivo...
y trabajar para
una excelente compañía.
Caramba, una de las aseguradoras
de nivel más alto de la nación.
A crear una buena familia...
a construir un buen hogar, a ser
respetado por tu comunidad...
a tener maravillosas
amistades perdurables.
Al final de su carrera...
si un hombre puede mirar
hacia atrás y decir...
"Lo hice. Cumplí mi trabajo"...
entonces puede
jubilarse con honor y...
gozar de riquezas que van mucho
más allá de las monetarias.
Así que, a toda la gente joven
aquí presente...
miren muy atentamente
a un hombre muy rico.
Gracias.
Te quiero, amigo.
Vuelvo enseguida.
Buenas noches.
- Vodka Gimlet, por favor.
- Ya se lo sirvo.
Hola, querida.
Sí, acabamos de entrar.
Sí, aquí está. Un minuto.
Warren, ven al teléfono,
es Jeannie.
¿Jeannie? ¿Cómo estás?
Ah, estuvo bien, sí.
Un lindo acontecimiento.
Lo sé, pero
no te preocupes para nada.
Tienes cosas
más importantes que hacer.
Sí, lo sé...
pero de todos modos
te veremos ahí muy pronto.
¿Qué?
Ah, sí, la...
¿Si recibí la bata? Sí.
Un hermoso regalo.
Realmente fue demasiado.
¿De parte tuya y de Randall?
Ya veo.
Bueno, gracias a ambos...
sin duda me vendrá bien ahora.
Por supuesto.
Está bien.
Sí. Adiós.
¿Le agradeciste a Randall?
- Sí.
- ¿ Y qué dijo?
Le agradecí a Jeannie.
¿No le agradeciste
a él personalmente?
- No.
- ¿Por qué no?
- No vino al teléfono.
No sé. No vino al teléfono.
Debiste preguntar por él.
Deberías hacer un esfuerzo.
Va a ser tu yerno
y casi no lo conoces.
Lo conozco lo suficiente.
Ojalá trataras de ser
más positivo.
Ella tiene suerte de tenerlo.
Sí.
¿Sabes?
Mi padre no tenía muy buena
opinión de ti al principio.
Sí.
¿Adónde, señor?
Parece que necesita
que lo lleven.
¡Sorpresa!
Pensé que sería divertido
desayunar aquí hoy.
Para ver cómo es.
Muy bien.
¿No es divertido?
Bueno...
nos da una idea aproximada.
Vamos a pasar muchos
buenos momentos aquí, Warren.
Sí.
Brindo por un nuevo capítulo.
Si lo hubiera intentado, no.
Mi amigo está loco por ti. Me
odiaría si empezáramos a salir.
¿Dices que los dos
están locos por mí?
Entonces peleen por mí.
Y el ganador se lleva el premio.
Aún estoy enfermo
del último pavo que gané.
¡Espera! No te vayas, cariño.
Pero este oficial sueña contigo.
Sueña con estar a solas
contigo en el campo.
¿En el campo? Eso es...
...caderas, muslos y cola
en tres minutos...
Pero si sólo siente
compasión o culpa...
...la carne rebanada aquí.
La añadimos.
Usen un tenedor, pero yo...
Angela Lansbury
para "Childreach"...
y necesitamos gente
que quiera ayudar.
En todo el mundo,
en los países más pobres...
una organización maravillosa
llamada "Childreach"...
influye da manera importante...
en las vidas
de niños como estos.
Por sólo $22 al mes...
tan sólo 72 centavos al día...
Ud. Puede ser un patrocinador
de "Childreach"...
y no sólo transformar la vida
de un niño necesitado...
sino también ayudar
a la familia...
y la comunidad del niño.
Piénselo. Sólo $22 al mes...
y una niñita como esta
jamás sentirá la agonía...
de la disentería
por aguas contaminadas.
Un niño podrá ir a la escuela...
para aprender y crecer.
Gracias por acompañarnos.
Pero ahora que está enterado,
¿qué va a hacer?
No. La compasión y la culpa
no ayudarán.
La respuesta es "Childreach".
Para un niño necesitado,
su familia y su comunidad.
Me alegra que estés contento.
Claro.
Ah, no, no, me estás adulando.
No todos los laureles son míos.
Pues, no...
usé una calculadora.
Ese es mi lema. Muy bien.
Adiós.
¡Vaya! Aquí estás.
¿Qué cuentas, compañero?
Bien. Muy bien.
- ¿Cómo estás tú?
- Nada mal.
Veo que ya te has acomodado.
Ah, sí. Ah, sí.
¿Qué te trae
a este rincón del mundo?
Pasaba por aquí y...
se me ocurrió entrar para ver
en qué líos te has metido.
Ya sabes, me mantengo ocupado.
Y quería asegurarme que
no tenías más preguntas...
sobre los modelos de riesgos
de mortalidad adolescente.
Sé que parecen muy sencillos
al principio, pero...
No, creo que tengo
todo bajo control.
Hiciste un gran trabajo
al pasarme todo, súper.
No ha habido
ningún contratiempo.
Porque me preocupa...
que algunos de los temas
que discutimos...
puedan quedar en el aire.
Es algo que me tiene inquieto.
Un título de la Univ. Drake
tiene que valer algo, ¿verdad?
Sí.
Ay, caray.
Pero si surge algo, te llamaré.
- Puedes estar seguro.
- Bueno.
Tengo que llegar a una reunión.
¿Quieres bajar conmigo?
Bueno. Seguro.
Fantástico. Fue un gusto verte.
- Luces bien.
- Gracias.
¿Estás haciendo ejercicio?
¡Hola!
¿Cómo te fue en la oficina?
Bien.
Suerte que pasé por ahí.
Justo necesitaba ayuda
con un par de cabos sueltos.
Maravilloso.
¡GRACIAS!
SU GUIA DE PATROCINADOR
COMUNICANDOSE
CON SU HIJO ADOPTIVO
NOMBRE: NDUGU UMBO,
PAIS: TANZANIA
SEXO: M, EDAD: 6
CUMPLEAÑOS: SE IGNORA
JUNTO CON SU CONTRIBUCION, POR
FAVOR INCLUYA UNA CARTA A NDUGU.
UNA CARTA A NDUGU.
INFORMACION PERSONAL
Querido Ndugu:
Me llamo Warren R. Schmidt...
y soy tu nuevo padre adoptivo.
Veamos, información personal.
Bueno.
Vivo en Omaha, Nebraska.
Mi hermano mayor, Harry,
vive en Roanoke, Virginia...
con su esposa Estelle.
Harry perdió una pierna hace
dos años por la diabetes.
Tengo 66 años
y recién me jubilé...
como vicepresidente
adjunto y actuario...
de la "Compañía de Seguros
Mundial Woodman".
Y, maldita sea, me reemplazaron
con un mocoso que...
Muy bien, tal vez aporte
su conocimiento de teoría...
y sepa meter números
en una computadora...
pero me di cuenta enseguida
que no sabe un bledo...
sobre evaluación de riesgo
del mundo real.
Ni tampoco de manejo
de un departamento.
Pendejo engreído.
Como sea...
66 parecerá muy viejo
para un muchachito como tú.
La verdad es que me parece
bastante viejo a mí también.
Cuando me miro al espejo
y me veo las arrugas...
alrededor de los ojos...
y la piel colgando en el cuello
y el pelo en los oídos...
y las venas en los tobillos...
no puedo creer
que realmente soy yo.
FUTUROS LIDERES
EN EL MUNDO EMPRESARIAL.
De niño, pensaba que tal vez
yo era especial...
que el destino me había elegido
para ser un gran hombre.
No como Henry Ford
o Walt Disney o alguien así...
pero alguien, ya sabes,
semi-importante.
Me gradué en Administración
de Negocios y Estadística...
y pensaba empezar
mi propia empresa...
convertirla en una gran firma.
Con accionistas, ¿sabes?
Ser una de las compañías
500 de "Fortune".
FORTUNA - SCHMIDT INTERNACIONAL
lba a ser uno de esos hombres
sobre los que se lee.
Pero de alguna manera...
SCHMIDT NOMBRADO VP ADJUNTO
las cosas no funcionaron así.
Yo tenía un puesto importante
en Woodmen...
y una familia que mantener.
No podía arriesgar
su bienestar económico.
Helen, mi esposa...
no me lo habría permitido.
Quizá te preguntes
sobre mi familia.
¿Qué puedo contarte
sobre mi esposa e hija?
¿No me brindan ellas toda
la satisfacción y orgullo...
que pueda anhelar?
Helen y yo llevamos
42 años de casados.
Ultimamente, cada noche...
me hago la misma pregunta:
¿Quién es esta mujer vieja
que vive en mi casa?
¿Por qué cada cosita
que hace me irrita?
Como cuando saca las llaves
de su bolsa...
mucho antes de llegar al auto.
Y cómo gasta el dinero en sus
ridículas colecciones triviales.
Y descarta comida
perfectamente buena...
sólo porque ya pasó
la fecha de vencimiento.
Y su obsesión...
su obsesión por probar
restaurantes nuevos.
Bufé de mariscos.
Vayamos ahí el domingo.
Y como me quita la palabra
cada vez que hablo.
Y sienta a los que entraron
detrás de nosotros.
- Lo que pasó...
- Generalmente no me importa...
Y odio la manera
en que se sienta...
e incluso como huele.
Hace años que ya insiste
en que me siente cuando orino.
Mi promesa de levantar
el asiento...
limpiar y bajar el asiento
no bastó para ella.
No.
Pero luego está... Jeannie.
Nuestra única hija.
Estoy seguro
que le caerías bien.
Le encantan
los distintos idiomas...
y culturas y todo eso.
Se las arreglaba muy bien
con el alemán.
Será siempre mi niñita.
Vive en Denver, así que ahora
no la vemos tanto.
Ah, seguro, nos mantenemos
en contacto por teléfono...
cada dos semanas...
y viene para las fiestas
a veces...
pero no tanto como quisiéramos.
Tiene un puesto de cierta
responsabilidad ahí...
en una compañía
de alta tecnología...
así que le resulta
difícil alejarse.
Hace poco se comprometió...
así que supongo que la veremos
menos todavía.
CAMAS DE AGUA - Y - MAS
El tipo se llama
Randall Hertzel.
Tiene un trabajo
en algún tipo de ventas.
Quizá Jeannie no esté
en su plenitud...
pero insisto en que podía
encontrar alguien mejor.
¿Cómo están todos?
No le llega ni a los talones,
opino yo.
Quiero decir, no a mi niñita.
Terminaré ahora
para enviar esta carta.
Estoy divagando y divagando...
y a lo mejor quieres
ir a cobrar ese cheque...
y comprarte algo para comer.
Así que cuídate mucho...
y te deseo suerte
en todas tus empresas.
Sinceramente...
Warren Schmidt.
Querida.
Voy hasta el correo.
¿Necesitas algo?
No. No te entretengas
en el camino.
Y he estado investigando
un poco este tema.
De hecho, miré un par
de cintas de video.
Y me asombra que
los liberales y los medios...
continúen buscando nubarrones
en un cielo totalmente azul.
¿Qué le sirvo?
Quiero un batido
con helado de vainilla.
¿Qué le ponemos?
Quiero unas...
chispas de crema de maní...
y masa de galletas
de chocolate.
¿Qué tamaño?
- Mediano.
- ¿Mediano?
OFICINA POSTAL
¿Helen?
¿Qué tienes? ¿Querida?
Despierta, por favor.
¡Ay, Helen!
¡Ay, Dios mío!
Antes de proceder, quiero
explicarle algunos gastos.
Detallamos todos los cargos
y los dividimos en categorías.
Servicios profesionales,
preservación...
y otros preparativos...
esas cifras suman
un total de $1.550.
Por el uso de instalaciones,
equipo...
personal y el servicio...
También tenemos otros gastos
en el cementerio...
que suman $1.500.
También tenemos el ataúd
que costará unos $2.700.
Finalmente, el uso
de autos y servicios...
suman unos $430.
¿Alguna pregunta sobre eso?
¿ Y si conduzco mi propio auto?
Y quiero hablarte sobre la ira.
Sentir ira no es vergonzoso.
Dios comprende si estamos
enojados con EI.
Te diré por qué.
Hace nueve años...
¿Estás bien, tesoro?
Porque ninguno muere para sí.
Pues si vivimos,
vivimos para el Señor.
Y si morimos, morimos
para el Señor.
Echaremos mucho de menos
a Helen.
Era la mejor. La más dulce,
la más cariñosa...
la más maravillosa...
Lo sé. Lo sé.
Rezaremos por ti. Si necesitas
algo, llámanos, ¿sí?
- Está bien.
- Hablo en serio.
- Sí.
- Muy bien.
No lo puedo creer, Warren.
Lo sé, Ray, lo sé.
Era tan...
Era demasiado joven.
Sí, lo sé, Ray. Yo...
Gracias.
Eres un buen amigo, Ray.
- Cuídate, Warren
- Tú también, Ray.
Gracias por todo.
Nos veremos muy pronto.
La gente fue amable
al traer toda esta comida.
Todos estos fiambres.
Vamos a tener muchas sobras.
Ay, papi.
Ya lo sé, Jeannie.
Ella era...
una señora muy especial.
La voy a echar muchísimo
de menos. Ya la echo de menos.
Sé que todos
la echamos de menos.
Brindemos por ella.
Por Helen.
Rompieron el molde.
Helen...
te queremos,
te echamos de menos...
y siempre nos faltarás.
SIMPLEMENTE SE AUSENTO
¿Cómo estás? ¿Estás bien?
- Bien.
- ¿Estás seguro?
Sí.
Debe de ser muy difícil.
Recuerdo cuando murió mi tía.
Fue tan irreal.
Era el 4 de julio.
Jamás lo olvidaré.
Sé que definitivamente
este no es el momento...
para hablar de esto, pero...
si antes de que nos vayamos...
quieres olvidarte
de toda esta locura...
hay algo muy importante
de lo que quiero hablarte.
¿De qué se trata?
Una oportunidad de invertir.
Es muy emocionante.
Quiero que participes
desde el principio.
Y no es un sistema piramidal.
Muchos creen que es
una pirámide, pero no lo es.
Casi garantizado que duplicarás
tu dinero, o lo triplicarás...
en sólo el primer año.
La verdad es que no voy a vender
camas de agua para siempre.
Tengo planes.
No hemos tenido oportunidad
de discutirlo...
pero soy bueno
para los negocios.
He participado en seminarios
y he escuchado cintas...
¿Mayonesa o mostaza?
Me gustan las dos.
Y no tuestes mucho el pan.
No me gusta el pan muy tostado.
Y también quiero
esas papitas picantes.
Las sencillas no,
esas son de tu mamá.
Las picantes son mías.
De hecho, tú y Randall pueden
llevarse las sencillas.
Se arruinarán aquí.
Yo no las comeré.
Quizás puedan comerlas
en el avión.
Bueno.
Me alegro tanto de verte.
Ojalá no tuvieras
que regresar tan pronto.
¿No puedes tomar unos días más?
¿No podrías hablar
con la gente de tu trabajo?
Ellos entenderían.
¿Quién se va a ocupar de mí?
Aquí tienes tu sándwich.
Maravilloso.
Simplemente maravilloso.
Sabes, papá, tendrás
que acostumbrarte...
a cuidarte tú solo ahora.
Lo sé. Lo sé.
Quizá debas contratar una sirvienta.
¿Una sirvienta?
Ah, no. Estoy bien así.
No necesito ese gasto extra.
Por lo menos durante
unas semanas...
mientras lidias con esto.
Es por eso que te pido
que te quedes y me ayudes.
Papá, te lo dije.
Ojalá pudiera, pero no puedo.
Estoy ocupada con muchas cosas.
Aunque pudiera
tomarme más tiempo...
tengo la boda. Eso en sí es
un trabajo de tiempo completo.
Ahora que lo mencionas,
cariño...
creo que deberías considerar
posponerla.
¿Posponer la boda?
No podemos, está todo listo.
Solo digo... Quizás deberías tomar
ésta oportunidad para...
...replantearte las cosas.
Éso es todo.
Pero ya hemos invitado a todos
y ya han confirmado y todo.
Todos entenderían...
por respeto a tu madre.
Ella lo habría aprobado.
Mamá no querría
que cambiemos nada.
El asunto es, Jeannie,
que tu madre y yo
hablamos varias veces seriamente
sobre tú y Randall.
¿Y qué dijo ella?
Que te amaba, y quería que
seas muy felíz y...
...todo éste asunto con Randal...
...bueno, ella solo queria asegurarse
que no te arrepintieras, eso es todo.
Por si querías mantener
abiertas las opciones.
Pero ella nos ayudó
a elegir la fecha.
Hablaba con ella por teléfono
casi todos los días...
...planeando y organizando.
La verdad no sé
de qué hablas.
No creo que Mamá quisiera
que cambiemos nad--
De acuerdo, de acuerdo, está bien.
Haz como tú quieras.
Tú lo sabes lo que es mejor,
tú y tu madre...
Buen sandwich.
Papá...
¿Porqué compraste un ataúd
tan barato?
¿Qué?
Me di cuenta que compraste el más barato.
Todos se dieron cuenta.
Eso no es verdad. No es verdad. No
elegí el ataúd más barato como tú dices.
Me mostraron uno más barato y
lo rechacé.
¿Habrá sido una caja de pino?
Bueno, no recuerdo lo que era.
Siempre estaba pendiente de ti.
¿No podrías haber derrochado para
ella una sola vez?
Oye... ¿de qué hablas?
¿Y la caravana esa de ahí afuera?
¿Eso qué es?
Es un vehículo muy caro.
Yo no quería comprarlo,
pero lo hice.
Fue idea sólo de tu madre.
Me dijo que tuvo que pagar la mitad.
Que tuvo que vender algunas de sus
acciones para pagarla.
Fue decisión suya. Yo estaba
dispuesto a comprar una mini...
...pero no, ella tenía que comprar
la Adventurer. Quería la más lujosa.
Bueno. ¿Qué podía hacer yo, decirle
que no?
Era su dinero. No, no. No
puedes llamarme avaro por eso.
No señor.
¡Jeannie!
Aquí, Randall.
¿Dónde?
¡Aquí, aquí!
Ahí estás. Aviso de 30 minutos,
tienes que hacer la maleta.
Oye, Randall, ¿le contaste a Papá
lo del libro?
Es verdad, se me olvidó.
Warren, ¿has leído "Cuando le
ocurren cosas malas a gente buena"?
No.
Es fabuloso, realmente me ayudó
cuando murió mi tía.
Deberías leerlo.
Cuando lleguemos a Denver
te enviaré mi copia.
El libro de ejercicios también.
Los hice casi todos...
...pero puedes poner tus
respuestas junto a las mías.
Última llamada para Midwest Express,
vuelo 420 a Denver, Colorado...
Adiós, Randall.
Estarás en nuestras plegarias.
Y te llamaré por lo otro, ¿de acuerdo?
De acuerdo, gracias.
Jeannie.
Cuídate, Papá.
Oh. Esa es buena...será una
foto muy buena.
Sí, bastante genial. También tomé
la del avión cuando tocó tierra.
Adiós, Papá.
Adiós, Jeannie.
Te veo dentro de unas semanas, ¿está bien?
Está bien.
Adiós, Warren. Cuídate.
Querido Ndugu...
Espero que estés sentado...
porque me temo que tengo
que darte una mala noticia.
Desde la última vez
que te escribí...
Helen, mi esposa,
tu madre adoptiva...
falleció repentinamente
de un coágulo en el cerebro.
Los servicios fueron hermosos
y asistió mucha gente.
Jeannie vino de Denver
con su amigo...
y vino gente desde
Des Moines y Wichita.
Fue un tributo muy conmovedor
por donde lo mires.
Ojalá hubieses podido asistir.
Pero ahora que
toda la emoción se acabó...
y se han disipado las nubes...
sólo quedamos
mis pensamientos y yo...
deambulando en esta casa grande.
Creo que mencioné
en mi carta anterior...
que era un actuario en la...
"Compañía de Seguros
Mundial Woodman".
Si de un hombre me dicen
la edad, raza y profesión...
lugar de residencia, estado
civil e historia médica...
puedo calcular
con grandes probabilidades...
cuánto vivirá ese hombre.
En mi propio caso,
ahora que mi esposa ha muerto...
existe una posibilidad
del 73º% ...
de que moriré
dentro de 9 años...
siempre y cuando
no vuelva a casarme.
Lo único que sé es que...
tengo que aprovechar al máximo
el tiempo que me queda.
La vida es corta, Ndugu.
Y no puedo darme el lujo
de desperdiciar otro minuto.
DOS SEMANAS DESPUES
No hay nada mejor que un baño
caliente cuando estás feliz.
Siempre que estés
con la persona indicada.
Te quiero muchísimo.
Yo también te quiero.
Me encanta poder decir eso.
Ahora bien, no quiero engañarte.
Adaptarme a la vida sin Helen
ha sido todo un reto.
Pero estarías orgulloso de mí.
Sí, la casa está bajo
una nueva administración.
Pero no notarías la diferencia.
Ahora bien, a veces puedo ser
un poquito olvidadizo...
y dejar pasar una comida o dos.
Pero no vale la pena
mencionarlo...
a alguien en tu situación.
Helen no querría que estuviera
deprimido y lloriqueando.
No, señor.
Ella me diría que me compusiera
o me marchara.
Así que trato de salir
todo lo posible.
Trato de mantenerme activo
y seguir mi rutina.
Eso es muy importante frente
a grandes cambios en la vida.
Seguro, no cocino tan bien
como cocinaba Helen...
pero hay cositas de mis días
de soltero que aún recuerdo.
Es trabajoso mantener
una casa organizada...
y supongo que a la larga
venderé la casa...
y me mudaré a un departamento...
tú sabes, menos mantenimiento
y todo eso.
Pero por ahora,
me las arreglo bien.
Se me ocurrió que
en mi última carta...
tal vez hablé indebidamente...
y usé lenguaje negativo al
referirme a mi difunta esposa.
Pero tienes que entender
que estaba bajo mucha presión...
como consecuencia
de mi jubilación.
No te voy a mentir, Ndugu.
He pasado
unas semanas difíciles.
Y me he sentido bastante...
ya sabes, perturbado a veces.
La echo de menos.
Echo de menos a mi Helen.
No sabía lo afortunado
que era...
de tener una esposa
como Helen...
hasta que se murió.
Recuerda eso, jovencito.
Tienes que apreciar
lo que tienes...
mientras aún lo tienes.
A MI ADORADA HELEN
CENTRO DE RECICLAJE DE ROPA
PELUQUERIA
Por Dios, Warren. Me asustaste.
¿Qué haces aquí?
Pensé que querrías tener éstas.
Caray.
Eso fue hace mucho tiempo.
Han pasado 25, 30 años. Digo...
Ay, Dios.
Nunca pensé que...
¿Las guardó? No puedo creer
que las guardara.
¡Basta! ¡Basta!
¡Deja de pegarme!
¡Hablemos de esto!
Eras mi amigo.
Fue todo un gran error.
Tú te fuiste a San Francisco
y la cosa empezó...
y se nos fue de las manos.
¡Lo siento!
Ud. Se ha comunicado
con Electrónica Moon Dog.
Si sabe la exten...
Envíos y recepción,
habla Jeannie.
Jeannie, habla papá.
¿Cómo estás?
Muy agobiada de trabajo, papá.
¿Qué pasa?
Te tengo una gran sorpresa.
- Adivina.
- ¿Qué es?
Estoy viajando.
Voy en camino a visitarte.
En este momento estoy llegando
a Grand Island.
Dios mío, ¿de qué hablas?
Estuve pensando en muchas cosas
y cuánto significas para mí...
y en el poco tiempo
que hemos compartido...
estos últimos años,
y, de pronto, me di cuenta...
que no entendía qué demonios
hacía en Omaha...
cuando tú estás ahí
y podría estar contigo.
Deberíamos estar juntos.
Espera. ¿Vienes ya?
Si no paro, estaré ahí
a tiempo para la cena.
No me parece, papá.
Esta no es una buena idea.
Por supuesto que sí.
No me digas
que no te vendría bien...
una ayuda con todo
lo de la boda.
Te quitaré un peso de encima.
No, pero el asunto es que
Roberta y yo y Jill...
tenemos todo bajo control.
No, no, utiliza el envoltorio
de plástico para ese.
Es muy grande.
Es una oferta muy amable,
pero sigamos el plan, ¿sí?
Ven uno o dos días antes
de la boda, como dijimos.
Supongo que no te opones a que
siga enviando esos cheques.
Por Dios, papá.
No tengo tiempo para esto,
¿está bien?
Llámame cuando llegues a casa.
- ¿De acuerdo?
- Está bien.
- Adiós, Jeannie.
- Adiós, papá.
Querido Ndugu:
¿Cómo estás?
Yo estoy bien.
Hace una semana, decidí
hacer un viajecito...
en camino a la boda
de Jeannie en Denver.
Jeannie me rogó
que fuera antes...
y la ayudara
con los preparativos...
pero yo le dije que necesitaba
tiempo para mí.
He decidido visitar lugares...
a los que hace
mucho tiempo que no voy.
Han pasado tantas cosas
en mi vida que no recuerdo.
Secciones enteras de mi vida
que simplemente han...
desaparecido.
Se podría decir
que estoy intentando...
quitar algunas telarañas
de mi memoria.
La primera parada fue justamente
Holdrege, Nebraska.
Pensé que sería esclarecedor...
visitar la casa donde nací
hace 67 años, el próximo abril.
Nos mudamos de Holdrege
cuando tenía tu edad...
y muchas veces
me he preguntado...
cómo se vería hoy
nuestra vieja casa.
Es curioso, nunca me olvidé
la dirección:
Avenida Locust No. 12.
Sí, señor.
NEUMATICOS Y MAS
¿Puedo servirle en algo?
No, gracias. Sólo estoy
echando un vistazo.
Yo vivía aquí.
¿Aquí, en la tienda?
Sí. La casa de mi niñez estaba
justo en este lugar.
De hecho...
el dormitorio
habría estado por aquí.
El salón aquí...
y el comedor...
Bueno...
eso fue hace mucho tiempo.
Antes de que Ud. Naciera.
¡Warren! ¡Warren!
¡Oye, mamá!
Mami te quiere, Warren.
Sí, te quiere mucho.
¡Feliz cumpleaños, Warren!
No me va a creer...
pero teníamos un columpio con
un neumático aquí adelante.
Había cambiado muchísimo
desde mi época...
pero igual me sentía bien
de estar en casa.
Muy bien, por cierto.
La próxima parada
Lawrence, Kansas...
donde visité mi alma mater,
la Universidad de Kansas.
Hacía años que no iba...
y ahora parecía el momento
perfecto para hacer una visita.
Hasta logré reunirme
con chicos de mi fraternidad.
"Beta Sigma Epsilon".
De ahí el lema de la compañía:
"Como leñadores,
los Woodmen abren el camino".
Bien, Ndugu...
te recomiendo que te unas a una
fraternidad en la universidad.
Después de ese paseo por
el sendero de los recuerdos...
hora de turismo.
Regresé a Nebraska
y paré en...
el Museo Histórico del Condado
de Custer en Broken Bow...
para ver su hermosa colección
de puntas de flechas.
Más tarde ese mismo día,
me topé con un indio...
o "amerindio", como les gusta
que los llamen hoy en día.
Tuvimos una buena charla sobre
la historia de la región...
y me abrió los ojos.
A esa gente le jugaron
una mala pasada.
Una muy mala pasada.
Próxima parada, la casa de
Búfalo Bill Cody...
en North Platte.
Qué hombre extraordinario.
Puedes leer sobre él en
el panfleto que te adjunto.
Me detengo cada vez que quiero
estirar las piernas...
disfrutar de un paisaje
o curiosear antiguedades.
El otro día, por ejemplo,
en una tienda en Cozad...
encontré una hermosa colección
de estatuillas Hummel.
SE PUEDE PAGAR A PLAZOS
Supongo que nunca aprecié cuan
exquisitamente elaboradas son.
Y cada una viene con su propio
certificado de autenticidad.
A Helen le encantaban
las estatuillas Hummel.
¡Saludos, capitán!
¿Sí?
Dije, "saludos".
Bueno, saludos a Ud. También.
John Rusk,
Eau Claire, Wisconsin.
Warren Schmidt. Omaha.
Espero que no le moleste...
pero me di cuenta que tiene
un "Adventurer" nuevo.
- Así es.
- De 10 metros, ¿verdad?
- Eso es correcto.
- Ay, caray.
Qué belleza, ¿eh?
Caramba, ah, caramba.
Sí, bueno, estoy
muy feliz con él.
¿Permiso para abordar, capitán?
¿Cómo dice?
- ¿Puedo echar un vistazo?
- Ah, seguro. Adelante.
Gracias.
Ah, sí. Caracoles.
Mire cuánto espacio tiene.
Estas extensiones
son maravillosas, ¿no?
Mantiene la cocina
muy limpia, señor.
Hace sólo una semana
que viajo.
- Bromea. ¿Es su primer viaje?
- Sí.
- ¿ Y viaja solo?
- Eso es correcto.
Tiene que venir a cenar,
hay que celebrar.
Mi Vicki es
una excelente cocinera.
Si Ud. Está libre, por supuesto.
Tendré que revisar
mi programa de actividades.
Saludos.
¡Saludos!
Suba no más.
- Soy Vicki Rusk.
- Warren Schmidt.
John estaba emocionadísimo
de conocerlo.
¡Ah! Caramba, no era necesario.
Huele delicioso.
Espero que le guste
el estofado.
Ah, sí.
¡Hola, aquí estás!
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Me das tu chaqueta?
Ah, seguro. Sí.
Muy bien.
¿Se quema algo?
Ah, no. Sólo encendí
un par de fósforos.
¿Pasamos a la sala
mientras Vicki...?
- Ya casi está listo, ¿sí?
- Falta poquito.
John, Warren nos trajo cerveza.
Gracias, Warren.
Ven, siéntate.
Muy bien.
Eso es. Siéntate ahí.
Cuéntame, ¿a qué te dedicas
en Eau Claire?
Mi hermano y yo tenemos
una zapatería.
Sí, de la cadena
"Famous Footwear".
Y, bueno, la gente siempre
necesitará zapatos.
Y Vicki es una
terapeuta ocupacional.
Ese es nuestro
trabajo diurno, digamos.
¿ Y tú?
Estaba en el negocio
de los seguros...
pero estoy jubilado ahora.
Muchachos, a comer.
Esta es una pareja
que conocimos en Kansas.
Te conté del hombre
con la pata de palo, ¿sí?
Pasamos todo el fin de semana
con ellos en Kansas.
Y estos son Roger y Denise
y sus hijas.
Denise es su hija mayor.
La del medio, la que vive
en Delaware.
Y estas joyitas son
Katie y Sloan.
Una niña llamada Sloan.
Nunca lo había oído.
Tampoco nosotros.
¿Tienes fotos de tu hija?
No, no traigo conmigo.
La verdad que no.
¿Nada en tu billetera?
Bueno...
puede que tenga
una de George Washington.
O de Abraham Lincoln.
¿Quién?
Ay, caray. Nos estamos quedando
cortos del suero de la verdad.
Si voy por otra caja de 6,
¿estarán bien?
- Sí.
- Ah, sí.
Abraham Lincoln.
Regresaré enseguida.
No estuvo mal, ¿eh?
Muy bien.
Este es el carrito que
les regalamos para Navidad.
- ¿No es adorable?
- Es un encanto.
Y estos vestiditos adorables,
son los del bautismo.
Tienes una hermosa familia.
Tú y John son afortunados.
Lo sé, es cierto.
Somos muy afortunados.
Sí.
¿Te importa si hago
una observación?
Adelante.
Le das un giro positivo
a las cosas...
considerando todo lo que
has sufrido últimamente.
Y sé que acabo de conocerte...
pero tengo buenos instintos
acerca de la gente...
y la sensación
que percibo de ti es...
que a pesar de
tu buena actitud...
y tu perspectiva positiva...
creo que por dentro...
eres un hombre triste.
Bueno...
uno pasa por mucho
al perder un cónyuge.
Pero es algo más que eso.
Veo algo más que dolor
y pérdida en ti...
algo más profundo.
¿Como qué?
Pues, acabo
de conocerte, pero...
yo creo que es enojo.
Sí. Sí, enojo...
y no sé, tal vez miedo...
soledad.
Bueno...
quizá me siento algo solitario.
¿Ves? Lo sabía.
¿Puedo decirte algo?
Estoy escuchando.
Hace sólo una hora
que te conozco...
y sin embargo...
siento que me entiendes...
mejor de lo que nunca
me entendió mi esposa Helen.
Incluso después de
42 años de casados.
42 años.
Tal vez si hubiese conocido
a alguien como tú antes...
Ay, eres un hombre triste.
Un hombre triste, muy triste.
Un hombre triste.
- Sí.
¡Quítate! ¿Estás loco?
Dios mío, ¿qué pasa contigo?
¡No sé qué ideas tienes, pero
será mejor que te vayas ya!
- Lo siento.
- ¡No, no, vete!
- No sabía. Lo siento.
- ¡No me importa! ¡Vete!
- No fue mi intención...
- ¡Vete!
¿Me das mi chaqueta?
¡Por Dios!
¡Vete!
Ray, habla Warren.
Sé que nos separamos en
condiciones no muy amigables...
pero pensé que debía llamarte
para decirte...
que estuve pensando un poco...
y haciendo un examen
de conciencia...
y bueno...
Sólo quería decirte...
que estoy dispuesto a hablar
sobre esto porque de...
Si está satisfecho
con su mensaje, oprima 1.
Para escuchar su mensaje,
oprima 2.
Para borrar y grabar
de nuevo, oprima 3.
Para continuar grabando...
Mensaje borrado.
Por favor, vuelva
a grabar su mensaje.
Al final de su mensaje,
oprima 1.
Helen...
¿Qué pensabas de mí realmente...
en el fondo de tu corazón?
¿Era yo el hombre con el que
de verdad querías estar?
¿Sí?
¿O te decepcionaba...
y eras demasiado buena
para demostrarlo?
Te perdono por lo de Ray.
Te perdono.
Eso fue hace mucho tiempo...
y sé que no siempre fui
el rey de los reyes.
Te defraudé.
Lo siento, Helen.
¿Me perdonas?
En resumen, Ndugu...
debo decir que ha sido
un viaje muy gratificador.
Y esta mañana...
me desperté de mi noche
en la soledad...
completamente transformado.
Soy un hombre nuevo.
Por primera vez durante años
y años, siento la mente clara.
Sé lo que quiero...
sé lo que debo hacer...
y nada volverá
a detenerme jamás.
Mientras tanto,
con el cheque de siempre...
te adjunto algo extra para que
lo gastes como te plazca.
Te saluda sinceramente,
Warren Schmidt.
Warren. Qué maravilloso
volver a verte.
Espero no molestar.
Para nada, me alegré
de tu llamada...
diciendo que ya estabas
en la ciudad.
Estoy segura que el viaje
te hizo bien...
después de todo
por lo que pasaste.
Te envié una tarjeta.
¿Recibiste mi tarjeta?
Ah, sí. Una tarjeta hermosa.
Gracias.
Pero quiero decírtelo
personalmente.
Lamento mucho lo de Helen.
Sólo la conocí una vez,
pero hablamos a menudo...
después del compromiso.
Era una mujer maravillosa,
maravillosa.
Un ser humano
maravilloso, maravilloso.
Gracias.
¿Qué te sirvo para tomar?
- Seguro que quieres un cóctel.
- No, estoy bien.
Esperaré a que lleguen
los chicos.
Bueno, yo me prepararé
un "Manhattan".
Pues, ¿por qué no? Prepara dos.
Gracias.
Eso está mejor.
Esta última semana
ha sido muy estresante.
Por lo único que Helen
tuvo suerte...
y recalco por lo único...
es que se saltó esta semana
con Jeannie y conmigo.
El florista...
el vestido, los parientes...
Ios arreglos de viaje,
los moteles...
el cortejo de amigas,
los padrinos, la ropa.
¿ Y tienes idea de cuántos aún
no contestaron las invitaciones?
Ay, Warren, no se acaba nunca.
A propósito, aún necesitamos
el cheque para la iglesia.
¿Te lo mencionó Jeannie?
Porque hace tiempo
que lo necesitamos...
y ha sido un pequeño problema.
Roberta.
¿Qué?
No puedo hacer que
esta maldita cosa funcione.
Alguien realmente metió la pata.
¿Me disculpas?
Carajo. ¿Cuál es
tu maldito problema?
Ya tengo bastantes.
Por eso me ofrecí
para venir a ayudar.
Quiero ayudar.
Pues, esto no es ninguna ayuda.
Mira. ¿Qué esperas
que haga ahora?
Lo arreglaré. Pero debes decirme
cómo lo quieres.
No sé leer mentes.
Mierda. ¡Lo haré yo misma...
como debo hacer todo lo demás!
¡Vete!
¡No sé leer mentes!
¿No entiendes el idioma?
¡Lárgate, carajo!
Lo siento.
Conociste a Larry
la última vez, ¿no?
Nos vimos, sí.
Es como un niño.
Desde nuestro divorcio cree
que el único modo...
de lograr mi atención
es causando alboroto.
Lo entiendo, de verdad.
Simplemente...
Me da pena.
Mi primer esposo era
exactamente igual.
Resultó ser un verdadero
hijo de puta.
Pero, Randall, él sí sabe
tratar a una mujer.
Honestamente, ¿no crees que es
algo especial?
Bueno...
sé que Jeannie parece estar
muy enamorada de él.
Bueno, eso siempre ayuda,
¿no es cierto?
Cuando me hicieron
la histerectomía...
ese muchacho no se alejó
de mi lado ni por un minuto.
Ni por un minuto.
La gente se asombraba porque
lo amamanté hasta los 5 años.
Yo digo: "No hay más que ver
los resultados".
Crié un niño sensible,
dedicado...
que se ha convertido en
un hombre sensible y dedicado.
Y además es muy apuesto,
aunque lo diga yo.
¿No estás de acuerdo?
Ah, mira quiénes están aquí.
Papá. ¿Cómo van las cosas?
Bien. Bien.
Me alegro. Por fin estás aquí.
Estoy emocionado.
- Hola, papá.
- Hola, querida.
Ay, Dios. ¿Cómo fue el viaje?
Estaba preocupada.
Ah, fue agradable. Sí.
Pero me topé
con mucho tráfico...
al llegar a la ciudad
esta tarde.
Terminé tomando la 25
y luego la 70.
No fue nada mejor.
Supongo que deben estar
construyendo...
o tal vez un accidente.
- Así es Denver.
- Yo jamás tomo la carretera.
La próxima vez, sal de la 25
en Spear y dobla a la izquierda.
Esa se convierte en la Avda. 1
que te lleva a Gaylord.
Qué bien que me lo digas.
Randall, trae eso a la cocina.
Jeannie, tengo
que hablar contigo.
Ah. Seguro, papá.
¿Puede esperar?
Es muy importante. Necesito
un rato a solas contigo.
Ah, sí, por supuesto.
Tal vez después de la cena.
Dime, Randall...
¿Cómo te resultó
aquella inversión?
Nunca me llamaste.
Ni lo menciones.
¿Te refieres a la pirámide?
No era una pirámide.
Lo único que sé
es que perdí $800.
De haber seguido un poco más,
habrías visto resultados.
Te saliste demasiado pronto.
¿Podemos cambiar de tema?
No encontraste
buenos representantes...
y me arruinaste a mí.
No tomaste el tiempo
para entender...
cómo funciona el sistema:
Capital, propiedad, riqueza...
Como el padre del novio...
le doy la bienvenida
a nuestro invitado.
Larry, sabemos quién eres.
Y tendrás muchas oportunidades
de brindar...
mañana y pasado mañana.
¿Me dejas terminar, por favor?
¿Podemos disfrutar de la comida?
Muy bien.
Disfruta de tu comida...
pero hay algo que quiero decir.
Como sea, quería reconocer...
que estamos reunidos
en esta mesa...
como una familia
por primera vez.
Y, en nombre de Saundra
y el mío...
quería darle la bienvenida
a Warren...
que ha recorrido
un largo camino...
para estar con nosotros
esta noche.
Y, Warren...
realmente queremos
muchísimo a Jeannie.
También estoy orgulloso de...
Larry. Larry.
Te averguenzas
a ti mismo y a mí.
Estás avergonzando a Saundra.
No, para nada.
Saundra, por favor.
Como sea, terminé.
Me estás interrumpiendo
y ya terminé.
¿Por qué tienes que arruinar
una velada agradable?
¿Por qué siempre haces esto?
¿Por qué tienes que ser
tan negativa?
No soy negativa.
Es que tú quieres
toda la atención.
"No soy negativa".
¿Eso no es negativo?
Lo único que hacía
era darle la bienvenida...
a alguien de la familia.
Larry, nos has dado
la bienvenida a todos. Gracias.
Ahora, por favor, toma
tu maldita leche de mierda...
y cállate la puta boca.
- Ahora va a descansar.
- Bueno. Tú también.
Nos vemos mañana, ¿sí?
Duerme bien, hijo.
- Fue un gusto conocerte.
- Igualmente.
- Gracias.
- Buenas noches.
- Aún quiero hablar contigo.
- Ah, sí. Claro.
¿Puede esperar? Porque
nos espera un gran día mañana.
No, no puede esperar.
No te apresures.
Pondré el auto en marcha.
- Buenas noches, War.
- Buenas noches.
¿Qué pasa?
Cometes un grave error.
No te cases con ese tipo.
No lo hagas.
¿De qué hablas?
La otra noche tuve un sueño
y fue muy real.
Tu madre y yo y tú
y tu tía Estelle estábamos allí.
Y había una...
No era una nave espacial
en realidad...
era más bien un dirigible
o una esfera.
Luego salieron
unas criaturas extrañas...
y trataron de llevarte.
¿ Y sabes qué?
Todos se parecían a Randall.
¿Te das cuenta?
Y yo trataba de salvarte.
- Y luego de pronto yo...
- Está bien, papá.
Estás sintiendo pánico...
y mamá ya no está
para calmarte, así que...
No, no es así. ¡Te ruego
que no te cases con Randall!
Este hombre no te llega
a los talones.
No está a tu altura.
¡No puedo permitir
que esto suceda!
¡No lo permitiré!
¡Mira a esta gente!
¿De pronto te interesas
en lo que hago?
¿Tienes una opinión
sobre mi vida ahora?
Escúchame muy,
pero muy atentamente.
Yo me caso pasado mañana...
y tú vas a venir a mi boda.
Y te vas a sentar ahí y vas
a disfrutar y me vas a apoyar...
o si no, puedes darte
la vuelta ahora mismo...
y regresar a Omaha.
¡Vuelve aquí ahora mismo!
¡Te estoy hablando, jovencita!
ASOCIACION DE FUTBOL JUVENIL
TEMPORADA 1974- RANDALL HERTZEL
PARTICIPACION
RANDALL HERTZEL COMPLETO
EL CURSO DE 2 SEMANAS
EN ELECTRONICA
CON ASISTENCIA PERFECTA
ES HORA DE UNA MILLER
Buenos días, Sr. Dormilón...
¿Warren? ¿Qué ocurre?
Nada. Estoy bien.
Sólo un poco tieso.
El cuello.
Estoy bien.
¿Te caíste de la cama?
Deja que te ayude.
Creo que estoy mejor
en una superficie dura.
No sé.
Me parece muy raro que esto
suceda justamente hoy.
Lo siento, Jeannie.
Estoy seguro que estaré mejor
en unas horas.
El "Advil" me alivia.
Hemos aguantado mucho estrés
estas últimas semanas...
mientras tú hacías tu viajecito.
Por un pelo llegamos
a organizar todo esto...
y que nos falles ahora, pues...
Es la cama.
Imposible.
Es una "Aquarest Z-9000",
la mejor que hay.
Definitivamente no es la cama.
No sé.
Creo que necesito
algo más firme.
Muy bien. Resolvamos
la situación, ¿sí?
Papá, ¿qué hiciste
con el recibo que te di?
¿Recibo?
Para los programas que ibas
a recoger en la imprenta.
- Está ahí.
- ¿Dónde? ¿Dónde?
- En el bolsillo de mi saco.
- Bien. Muy bien.
Randall, tendrás que ir tú.
Lo dudo. Debo ir al aeropuerto
por Brian y Dave...
y luego pasar por mi esmoquin.
Yo no puedo.
¡No puedo hacerlo todo!
¡Yo no puedo hacerlo todo!
Lo sé.
¡No me toques!
Iré yo.
Gracias por todo, papá.
- Jeannie.
- ¡Vete a la mierda!
Caramba.
¿Alguien tiene hambre?
Podría comer un caballo.
- ¿Qué tal un caldo de pollo?
- Maravilloso.
¿Algo para mí en la bacinilla?
Sí.
Jeannie nos contó
de tu ataque de pánico anoche.
Y no te culpo. Es una reacción
perfectamente natural.
Al principio, yo misma
tenía mis dudas.
Como veterana de
dos matrimonios fallidos...
aprendí mucho sobre qué funciona
y qué no, entre dos personas.
Y puedo decirte que estos chicos
están en muy buen estado.
Tienen una relación
muy saludable...
espiritualmente, emocionalmente
y físicamente.
Y, bueno...
ya sabes lo
maravillosamente bien...
que se llevan como amigos...
¿pero sabías que su vida sexual
es positivamente apasionada?
Mis matrimonios fallaron
principalmente por lo sexual.
Yo soy una persona
sumamente sexual.
No lo puedo evitar. Así soy yo.
Desde que era una niña.
Tuve mi primer orgasmo a los
6 años, en clase de ballet.
En todo caso, yo siempre
me he excitado fácilmente.
Soy muy orgásmica.
En ese sentido, Jeannie y yo
tenemos mucho en común.
Clifford y Larry...
eran buenas personas, pero
no podían mantener mi ritmo.
Ahora, no quiero traicionar
la confianza de Jeannie...
pero solo quiero asegurarte...
que cualquier problema
que enfrenten esos dos chicos...
siempre podrán contar con
lo que pasa entre las sábanas...
para mantenerse juntos.
¿Más sopa?
No. Creo que estoy bien ahora.
¿Cómo sigues?
De maravilla. Otros dos "Advil"
me curarán por completo.
No, creo que necesitas algo
más fuerte. Dame un segundo.
Me quedaron estas
de mi histerectomía.
Ya vencieron, pero creo
que no hay problema.
¿Qué es?
"Percodan". Te garantizo
que en media hora...
estarás flotando en una nube.
Muy bien entonces.
Después de la procesión...
pediré al novio y a la novia
que me acompañen.
Y quisiera que el padrino
y la dama de honor...
nos sigan de cerca, ¿está bien?
Pero no se olviden de dejarles
espacio a los novios.
Necesitan lugar para moverse.
Y el padre de la novia,
el Sr. Schmidt...
tendrá un asiento en
la primera fila, ¿de acuerdo?
¿Sr. Schmidt?
¿Quiere sentarse en su lugar
en la primera fila, por favor?
Si me permiten añadir
una nota personal.
Aprendí sobre el amor
de mis padres...
dos personas extraordinarias...
que estuvieron casadas
durante 62 años.
Y están aquí, en este mismo
cuarto, esta noche.
Puedo sentirlos.
Hola, mamá.
Hola, papá. Los extraño.
Los quiero.
Y sé que cada vez que miro
a Randall y Jeannie...
simplemente pienso...
Las manos de Randall
y las mías se parecen...
y las manos de Jeannie son...
Parece que
te has recuperado, Warren.
Esa cosa que me diste, guau.
Me tienes que anotar el nombre.
Realmente me ayudó.
Sé lo que te va
a reanimar del todo.
Encenderé el jacuzzi...
y te darás un buen remojón
antes de dormir.
Dormirás como un bebé.
Mañana te sentirás nuevecito.
¿Cómo te sientes?
Esto es increíble.
No tenía la menor idea.
Es indescriptible.
¿No te lo dije?
¿Está bien si te acompaño?
Así está mejor.
Ay, qué noche.
Me emocioné mucho.
Estuve tan estresada
estas últimas semanas...
que ni pensé
que mi hijito se casa.
Y también tu niñita.
Piensas en eso desde el día
que nacen y ahora está aquí.
Es un milagro.
Imagínate, después de mañana...
seremos todos una gran familia.
E insistiré en que consideres
este tu segundo hogar.
Tendrás un lugar en la mesa...
el Día de Acción de Gracias
y en Navidad.
Y en esta casa no nos damos...
regalos tradicionales
en Navidad.
Los hacemos.
Somos una familia muy creativa.
Puede ser una pintura,
o un poema, o una canción...
Io que sea que te inspire.
Ni hablar de que vendrás
a nuestro chalé en Breckinridge.
Estaremos tú y yo juntos
mientras los chicos esquían.
Aquí estamos...
una divorciada y un viudo.
A mí me parece
una pareja perfecta.
¿Qué tienes?
Tengo que ir a acostarme.
¿Así, de pronto?
Estábamos conversando tan bien.
Estoy completamente agotado.
Gracias, Roberta. Buenas noches.
Recemos.
Querido Padre celestial...
nuestro corazón rebosa
de dicha...
por la unión de Randall
y Jeannie...
"El amor es sufrido.
El amor es benigno.
"El amor no tiene envidia,
no es jactancioso...
"no se ensancha.
No busca lo suyo..."
Y te amaré cada día de mi vida.
Y cuando digo cada día,
quiero decir cada día.
Y cuando digo día...
me refiero a las 24 horas,
todos los 1.440 minutos...
todos los 86.400 segundos.
Randall Mead Hertzel...
¿tomas a Jean
Bordwine Schmidt...
como tu legítima esposa?
Sí.
Y tú, Jean Bordwine Schmidt...
¿tomas a Randall Mead Hertzel
como tu legítimo esposo?
Sí.
Ahora los pronuncio
marido y mujer.
Me di cuenta que había
algo diferente en su voz.
Y, ¿recuerdas, Randy?
Me llamaste...
y dijiste...
"Dennis, conocí
a una chica anoche.
"Y, sí, tal vez te parezca raro
que lo diga, pero...
"Pero...
esta es una chica que tal vez
quiera volver a ver".
Luego me contó otras cosas...
que no tengo libertad
de revelar en este momento.
Pero lo que había en su voz...
hace dos años
se confirmó aquí hoy.
Ustedes dos forman
una gran pareja, ¿saben?
Y ambos me ayudaron
a superar ese asunto...
hace un par de meses
y jamás lo olvidaré.
Los quiero.
Los quiero mucho.
¡Randall y Jeannie para siempre!
¡Levanten las copas, vamos!
Miren. Quieren un besito.
Vamos, un besito.
Ah, vamos, esta gente
pagó un buen precio.
Eh, hay niños presentes.
Muy bien. Ahora voy a pasarle
el micrófono a...
¿Quieren que nos vayamos o...?
Quiero pasarle el micrófono al
orgulloso padre de la novia...
el Sr. Warren Schmidt.
No pude dormir anoche...
así que perdónenme si parece
que estoy un poco confuso.
Pero Uds. Saben...
hoy es un día especial.
Estamos aquí para marcar
una encrucijada...
en las vidas de dos personas.
Una encrucijada
donde se juntan...
y ahora recorren
un camino nuevo.
No es el mismo camino por donde
caminaban antes.
Es un camino nuevo.
Un camino que...
Como muchos de Uds. Saben, perdí
a mi esposa hace muy poco...
Y Jeannie perdió a su madre.
Helen y yo estuvimos
casados 42 años.
Murió de repente.
Sé que todos deseamos
que pudiera estar aquí...
con nosotros hoy...
y creo que sería
apropiado reconocer...
Io complacida que estaba...
de que Jeannie
había encontrado...
con quien compartir su vida.
Un compañero...
Un camarada.
Recuerdo el día cuando Jeannie
nos contó que se iba a casar.
Aún no habíamos conocido
a este tipo Randall...
total que, comprensiblemente,
teníamos algunas sospechas.
Luego, lo trajo a casa
para Navidad...
para que pudiéramos
echarle un vistazo.
Me acuerdo que hubo
una gran tormenta de nieve...
y Randall me ayudó a quitar
la nieve de la entrada.
Se ofreció enseguida.
Pero eso me lleva a lo que
realmente quiero decir.
Lo que quiero decir...
Io que realmente
quiero decir es...
Gracias, a ti, Randall...
por cuidar tan bien a mi hija...
especialmente durante nuestra
reciente pérdida.
Desde que llegué a Denver
hace un par de días...
he disfrutado de conocer
a la nueva familia de Jeannie.
Roberta...
gracias por tu generosidad...
por abrirme tu hogar.
Tu talento en la cocina es...
Larry, tu maravillosa
elocuencia.
Saundra, tu habilidad
con las artesanías...
es absolutamente notable.
Ese artículo que me mostraste
era sumamente artístico.
Duncan, no he llegado
a conocerte muy bien...
pero de nuestras breves
conversaciones es obvio...
que eres un joven muy sensible
e inteligente.
Todos los demás...
gente maravillosa.
Maravillosa.
En conclusión...
sólo quiero decir
en este día especial...
este día tan especial...
que estoy muy...
complacido.
¡Bravo!
Querido Ndugu:
Te dará gusto saber que la boda
de Jeannie salió perfecta.
Ahora, ella y Randall están
en camino al soleado Orlando...
a costa mía por supuesto.
En cuanto a mí,
voy de regreso a Omaha.
Esta vez voy directamente
y he hecho sólo una parada:
El impresionante arco nuevo...
sobre la carretera
en Kearney, Nebraska.
FUERZA DEL ESPIRITU PIONERO
Un arco que conmemora
el coraje...
y la determinación
de los pioneros...
que cruzaron el estado
rumbo al oeste.
Tienes que verlo para creerlo.
Y me ha puesto a pensar.
Al mirar a toda esa historia...
y reflexionar sobre los logros
de la gente en el pasado...
como que pone las cosas
en perspectiva.
Mi viaje a Denver, por ejemplo,
es tan insignificante...
comparado con las travesías
que otros han emprendido...
la valentía
que han demostrado...
Ios obstáculos que han sufrido.
LOS COBARDES NO PARTIERON. LOS
DEBILES MURIERON EN EL CAMINO
SOLO LOS FUERTES LLEGARON
FUERON LOS PIONEROS
Sé que somos todos pequeños
en el contexto de la historia.
Y supongo que lo máximo
que se puede anhelar...
es influir en algo.
¿Pero en qué he influido yo?
¿Qué cosa en el mundo es mejor
gracias a mí?
Cuando estuve en Denver,
traté de hacer lo correcto...
traté de convencer a Jeannie
de que cometía un grave error...
pero fracasé.
Ahora está casada
con ese bobo...
y no puedo hacer nada
al respecto.
Soy débil.
Y soy un fracaso.
No se puede negar.
Relativamente pronto, me moriré.
Tal vez en 20 años,
tal vez mañana.
No tiene la menor importancia.
Cuando muera y todos los que me
han conocido también mueran...
será como si nunca
hubiese existido siquiera.
¿Para qué importa mi vida?
No se me ocurre nada.
Nada en absoluto.
Espero que tú estés bien.
Sinceramente, Warren Schmidt.
Estimado Sr. Warren Schmidt:
Soy la hermana Nadine Gautier...
de la orden de las hermanas
del Sagrado Corazón.
Trabajo en una aldea pequeña...
cerca de la ciudad
de Mbeya, en Tanzanía.
Uno de los niños bajo mi cuidado
es el pequeño Ndugu Umbo...
el niño que Ud. Patrocina.
Ndugu es un niño muy inteligente
y muy cariñoso.
Es huérfano.
Hace poco, requirió
atención médica...
para una infección del ojo,
pero está mejor ahora.
Le encanta comer melón
y le encanta pintar.
Ndugu y yo queremos que sepa
que él recibe todas sus cartas.
Espera que Ud. Sea feliz
en su vida y que esté sano.
Piensa en usted
todos los días...
y quiere mucho que Ud.
tenga felicidad.
Ndugu sólo tiene 6 años
y no sabe leer ni escribir...
pero le ha hecho un dibujo.
Espera que le guste su dibujo.
Atentamente,
hermana Nadine Gautier.