Va otro para allá abajo.
Un momento.
LA MASCARA
Tengo los boletos...
de concierto que querías.
¡Estás bromeando!
¿Para el viernes?
Stanley, qué maravilla.
¿A qué hora paso por ti?
Esta es la cosa:
Mi mejor amiga está aquí y
se muere de ganas de ir, así que...
¿puedes conseguir otro boleto
para ella?
Están agotados.
Eso significa que ya no hay más.
No puedo dejarla sola en la casa.
¿Sabes qué?
Ve con tu amiga.
No puedo hacer eso.
No, vamos.
Stanley, eres tan bueno.
De veras que sí.
- ¿No es buenísimo?
- Es un amor.
Esa fue la exhibición más
desagradable...
- que he visto en mi vida.
- No estoy de acuerdo.
La estoy desgastando.
Necesitas un pequeño cambio de ritmo.
Esta noche te voy a llevar
a un safari del amor.
Al mismísimo corazón
de la jungla urbana.
Cuéntame, bwana.
Al Club Coco Bongo.
El lugar más popular del momento.
Sólo la crema y nata
puede entrar ahí.
- ¿Cómo entramos?
- ¿Estás bromeando?
Déjamelo a mí.
Confía en mí, amigo.
Esta será...
la parranda perfecta.
Atención.
Un bombón asesino en dirección este.
Hazte a un lado y observa.
¿Dónde puedo abrir una cuenta?
Nuevas cuentas, aquí es.
Tiene suerte, ya iba yo de salida...
¿Me detiene esto, por favor?
Le detengo lo que usted guste.
¿Me podría atender?
Entonces...
¿qué clase de cuenta quiere?
No estoy segura. Soy muy mala
para este tipo de cosas.
Qué corbata tan interesante, Sr...
Ipkiss, Stanley Ipkiss.
Tina Carlyle, mucho gusto.
El gusto es todo mío.
¿Me permite?
¿Qué?
Estoy hecha un desastre.
Ah, por supuesto.
Para eso están.
Como le decía, esa corbata...
me recuerda las, ¿cómo se llaman?,
pruebas de manchas de tinta.
Las pruebas de Rorschach.
Verá, como que parece...
una joven cabalgando a pelo.
Una especie...
de Lady Godiva o algo así.
Por supuesto.
¿Qué ve usted, Sr. Ipkiss?
No sé.
Colores brillantes.
Es una corbata de poder.
Se supone que te hace sentir...
poderoso.
¿Y funciona?
A ver,
¿qué tal si abrimos esa cuenta?
Tenemos...
varios planes diferentes.
Ahorros.
Cheques.
Ahorros y cheques.
Ahorros a Plazo Fijo.
Cheques y APF.
Ahorros, cheques y APF.
Bonos de la Tesorería.
O podemos arrojar su dinero
en un colchón grande.
Ahora, tengo unas formas
que quiero que llene.
Eso es, corazón.
Ahora, un poco a la derecha.
No hagan ruido allá atrás.
Vamos a tratar.
- ¿Qué te parece?
- La disposición está bien, pero...
los detectores de movimiento
son una lata.
Pero lo puedes hacer, ¿no?
Estás hablando con el Doctor.
Sólo tengo una pregunta.
¿Qué es...?
¿Qué dice Nico sobre esto?
Nada.
- No es su campo.
- Sé realista.
Todo es su campo.
Tú eres de él, el club es de él,
toda la ciudad es de él.
Las cosas cambian.
Te metes con Nico, acabas
tomando una siesta bajo tierra.
El es el único que está dormido...
y lo voy a despertar
con una buena sacudida.
Pero necesitamos dinero.
Así que robamos el banco...
luego acabamos con Nico...
y luego, mi amigo,
se acabó la escuela.
Y toda la ciudad
es nuestro campo de juego.
¡Mire por donde va!
¡Espera, espera!
No te me sulfures.
¿Qué demonios es?
No sé...
como 700 dólares, ¿no?
¿En qué le puedo servir?
Vine por el Honda Civic.
Los tambores no sirven
y necesita una transmisión nueva.
¿Qué?
Sólo quería
que le cambiaran el aceite.
Suerte que detectamos los problemas
antes de que lo dejaran tirado.
Firme aquí, y presione fuerte.
- No tiene precio.
- Ya lo tendrá.
No tengo auto.
Necesito uno esta noche.
Trae el que prestamos.
¿El que prestamos?
¿El que prestan?
Es un auto clásico.
Chicas, les presento a mi amigo
Stanley Ipkiss.
Un gigante
en la industria bancaria.
- En realidad, no.
- Hay que entrar.
¿Cómo estás, amigo?
- ¡Soy yo, Charlie!
- ¿Cómo estás?
- ¿Cómo has estado?
- Tanto tiempo sin verte.
Qué gusto verte.
Vengan, chicas.
Nos vemos adentro.
Es un error.
Cruzaste la cuerda.
Jamás cruces la cuerda.
- Mis amigos están adentro.
- Deshazte de él.
¡No es justo!
¡Ojo, tengo hemofilia!
Si no me sueltan,
jamás voy a volver a este lugar.
Caray.
¡Sr. Ipkiss!
Hola.
¿Se encuentra bien?
¿Yo?
Estoy de maravilla.
Fantástico.
Jamás me había sentido mejor.
Nada más...
salí al aire fresco.
Su auto, señor.
Ese no es mi auto.
Corresponde al boleto.
Está bien...
me lo llevo.
¡Pero estoy muy enojado!
¿Lo puede creer?
Llega uno en un Porsche...
¡Oiga, señor!
¡Un momento!
¡Yo sé primeros auxilios!
¡Oiga!
¿Qué está haciendo allá abajo?
Nada más estoy buscando...
¡mi máscara!
Ya la encontré.
¿Tiene idea de qué hora es?
La verdad, no.
¡Mi alfombra nueva!
Esto va a salir
de tu depósito de seguridad.
¿Sabe qué?
¡¿Qué?!
Nada.
¡Eso es lo que eres,
nada en lo absoluto!
¿No tiene que ir al laboratorio
a que le aprieten las tuercas?
Debería haber dicho eso.
Hola, perrito.
¡Milo!
Se prohibe saltar.
Va contra las ordenanzas caninas.
¿Qué quieres?
¿Quieres que arroje eso?
Estoy muy cansado.
Te lo voy a arrojar una vez.
No lo voy a arrojar
contigo pegado a él.
¿Listo?
¡Ve por él!
¡Ipkiss!
Bájale a esos dibujos animados.
¡Está bien, Sra. Peenman!
Dr. Neuman, ¿Ud. dice que todos
se ponen una máscara?
Así es.
Todos usamos máscaras,
metafóricamente hablando.
Suprimimos el 'id',
nuestros deseos más ocultos...
y adoptamos una imagen
más aceptable.
El libro es 'Las Máscaras que
Usamos' por el Dr. Arthur Neuman.
Gracias por haber venido.
¿Qué te pasa?
¿Qué tienes?
¿Qué estás buscando?
¿Te gusta esta cosa? ¿Te gusta?
'Las Máscaras que Usamos'.
'Así es'.
'Todos usamos máscaras,
metafóricamente hablando'.
Sí, seguro.
¡Ardiente!
Hora de parrandear.
F- I-ESTA.
¿Por qué? ¡Porque sí!
'Gerente'
'Silencio Por Favor'
¡A roncar!
¡Mira, mamá,
soy un animal atropellado!
- ¡Quítate de la calle!
- Creo que se quiere comunicar.
'apriétame suavemente'
Oiga, señor...
¿tiene la hora?
¿Sabes qué?
¡Sí la tengo, Mofletes!
¡Mira eso!
¡Es hora de sonarte la nariz
y subirte los calzones a la cabeza!
¡Vamos!
¡Vengan, no sean tímidos!
¡A nadie le gustan...
los hampones tímidos!
¡Muévanse!
Como primer truco...
voy a hacer algo para ti, hijo.
Tenemos una jirafa. Ahí tienes,
hijo. Ahora, vete, me molestas.
Ahora...
Perdón, me equivoqué de bolsillo.
Para ti...
un poco de inglés físico.
Un 'poodle' francés.
El perro tenía rabia,
lo sacrifiqué.
Y mi favorito,
que dejé para el final.
¡Una metralleta!
Esto es increíble.
Con estos poderes podría ser...
¡un superhéroe!
Combatiría el crimen,
protegería al inocente...
¡trabajaría por la paz mundial!
Pero antes...
'Acabados Automovilísticos
de Ripley'
¡Agárrense de sus llaves
de tuercas...
es hora de una reparación general!
Fue un sueño.
Necesito dejar
los dibujos animados.
Teniente Kellaway. ¿Sabe Ud. algo
de los disturbios de anoche?
¿Disturbios?
Un merodeador entró
y atacó a la Sra. Peenman.
¿La atacó?
¿No oyó nada?
La señora disparó dos veces con
una escopeta a 1,5 metros de aquí.
¡Mire el piso!
El tipo puso eso en mi piso
y luego saltó...
por la ventana.
Oficial, ¿está tomando notas?
Esto es...
imposible.
Ese pijama es imposible.
Esto sucedió.
Verá, yo tengo...
un problema en el oído interno.
- A veces no oigo nada.
- ¿De veras?
Aquí está mi tarjeta. Si recuerda
algo anormal acerca de anoche...
lo que sea, llámeme.
Eso haré. Gracias.
Y buena suerte...
para resolver el caso.
Dios mío, ¡se me hizo tarde!
Llaves, llaves...
¿Dónde están las llaves?
¡Caray!
¡Tráeme las llaves!
Encuéntralas.
Tráeme las llaves.
Qué tarde se me hizo.
Así me gusta.
Vamos, Milo. Dámelas. Suéltalas.
Quiero a un proctólogo esperando.
¡El mejor que puedas encontrar!
¿Me puede decir qué pasó?
- No, y me puede citar.
- Parece una táctica de la mafia.
Ya resolvió el caso. ¡Vamos,
saquen a estos mirones de aquí!
¿Dónde te metiste anoche?
Te buscamos por todos lados.
¿No te fijaste afuera,
junto a la alcantarilla?
¿Viste el periódico?
Tu novia le gustó al crítico.
'Belleza Arrasa en el Coco Bongo'
Llegaste 40 minutos tarde.
Eso es como robar.
Lo siento, Sr. Dickey. No volverá
a suceder. He sido todo un patán.
Si no te la pasaras embobado,
mirando mujeres...
quizá trabajaras un poco.
Ella es una posible cliente
futura de Stanley.
¿De veras?
La próxima vez que venga...
mándamela a mi oficina.
Seguro.
Quisiera que mi papi
tuviera un banco.
Entonces yo también
podría ser un pesado.
¿Tú crees que regrese?
Ay, olvídate de ella. Escucha.
Las chicas así siempre buscan
el MDP: Mayor Dinero Posible.
Tú no la conoces.
Tina es una artista. Es...
- sensible.
- Olvídala.
Te va a arrancar el corazón
y a batirlo en una licuadora.
Tú no la necesitas.
Necesitas una mujer más sencilla.
Que tenga un poco de integridad.
Que sea...
pelirroja...
con labios carnosos...
de blusa blanca, saco verde...
con su nombre.
Qué descripción tan precisa.
Lástima que ya tenga pareja.
Hola, ¿en qué le puedo servir?
¿Stanley Ipkiss?
¡Hola! Soy Peggy Brandt
del 'Tribune'.
Cancelé mi suscripción
porque me lo robaban.
No, mire, le quiero
hacer unas preguntas.
¿De veras? ¿Acerca de qué?
'Acabados de Auto Ripley'.
Usted es cliente de ellos, ¿no?
¿Yo?
Ni siquiera tengo auto.
Digo, porque los autos...
contaminan.
¿No tiene un Honda Civic 1989?
Ah, ese auto, sí.
Ya me estoy acordando.
Srta... ¿Cómo dijo que se llamaba?
Peggy Brandt.
Un momento.
¿Peggy Brandt?
¿De 'Pregúntele a Peggy'?
Así es.
Usted imprimió una de mis cartas
hace un año.
¿Se acuerda?
'Los buenos siempre pierden'.
¿Usted es el Señor Bueno?
¿Sabe cuánto correo llegó
acerca de esa carta?
Miles de mujeres buscan
a un hombre como usted.
¿De veras?
¿Sabe qué difícil es hallar
a un hombre decente?
Para muchos la monogamia
es un tipo de simio.
¿Por qué está haciendo esto?
Porque 'Querida Peggy' no paga.
Me estoy muriendo de hambre.
Me quiero convertir en reportera.
¿Cuándo estuvo en 'Ripley'
notó algo sospechoso?
¿Cualquier cosa?
No le voy a causar problemas.
Sólo quiero la verdad.
Yo quisiera saber la verdad.
De veras que sí.
Si se le ocurre algo...
éste es mi número.
Es mi...
ya sabe, número personal.
¿Miles de mujeres
buscan a alguien como yo?
Seguro.
Yo soy una de ellas.
120 yardas.
Hola, Dorian.
Gracias por hacerme una visita.
Llama la próxima vez.
Deja a los mensajeros en su casa.
La policía...
trató de cerrar el club
esta mañana.
Dicen que lo has estado usando
para tus negocitos sucios.
Cuando oigo cosas como ésas...
empiezo a perder la concentración.
Mi juego...
se va directo al diablo.
Como te podrías ir tú.
205 yardas.
Ya me harté de ti...
pero...
voy a darte una oportunidad.
Una semana para irte de la ciudad.
Después de eso...
usaré tu insignificante cráneo
para estrenar mi fierro 9.
¿Te encuentras bien?
Su auto, señor.
Ahora, sí.
Tina, por favor.
No puedes.
Vete.
No lo creo.
Estúpido.
Ella nunca...
Imposible.
Espera, bomboncito.
Papi tiene antojo de dulce
esta noche.
A ver, deténganme.
Imposible estar activo
sin tener el efectivo.
Tendré que hacer
una pequeña escala.
'Electricidad de Ciudad Margen'
'Servicio que Justifica la Espera'
¿Cómo vas, 'Hielo'?
Aquí todo va bien.
Los dejo solos. Yo tengo que bajar
y asegurarme de que me vean.
Hazlo.
El doctor se dispone a operar.
Disculpen, amigos.
Si quieren, ahorren.
¡La policía!
No pueden entrar al club.
¡Hola!
¿Está en la lista?
Yo no, pero creo que mis amigos sí.
¿Quizá los conoce?
Franklin, Grant...
y Jackson.
¡Se acabó! ¡Nadie entra!
Ahora les presentamos a la flor
más bella del Coco Bongo...
la Srta. Tina Carlyle.
Qué hermosa.
El amor hace que te trate
como yo te trato
Ay, nene...
qué buena soy contigo
No hay nada demasiado bueno
para un hombre tan fiel
Caray, nene, qué buena soy contigo
Te compré un abrigo
de pieles para Navidad
Un anillo de brillantes...
un Cadillac nuevo...
y muchas cosas antes
El amor hace que te trate...
como yo te trato
Caray, nene, qué buena soy contigo
El amor hace que te trate...
como yo te trato
Caray, nene, qué buena soy contigo
No hay nada demasiado bueno...
para un hombre tan fiel
Caray, nene, qué buena soy contigo
Yo sé complacer a un hombre
Te voy a tratar bien
- ¿Qué haces aquí?
- Hay problemas.
Más vale que vengas arriba.
Ven, vámonos.
Me tienen pagando impuestos...
por lo que te di
Caray, nene, qué buena soy contigo
Vamos a animar este lugar.
¡Ardiente!
¿Qué pasó?
Asaltaron el banco
antes que nosotros.
Toma, Doc.
Chupa eso.
¡Carajo!
¿Quién fue?
¡Quién!
¡El!
¡Ese es el tipo!
¿El que está bailando con Tina?
Que se dé por muerto.
¡Vamos!
Quiero que vacíen el club, ahora.
El club está cerrado. ¡Muévanse!
¿Creen que estoy bromeando? ¡Vamos!
¡Se acabó la fiesta!
Largo de aquí.
¡Lárgate!
A ver, Barishnikov.
¿Dónde está mi dinero?
Dime ahora mismo.
17,5 por ciento está en hipotecas
amortizadas en el año fiscal.
8 por ciento en acciones.
Lleva el 9, divide
entre el Producto Nacional...
Lo bueno es que las flores
para funerales son deducibles.
Mata a este infeliz.
¡Dale!
Gracias.
Me diste, 'socio'.
Abrázame fuerte.
Todo se está poniendo negro.
Dile a la Tía Em
que suelte a Old Yeller.
Dile a Tiny Tim que no llegaré
a casa esta Navidad.
Dile a Scarlet que sí me importa.
Perdón.
Gracias.
Me quieren.
¡De veras me quieren!
De aquí no te vas.
¡Suéltala, Tyrel!
¡Suéltala!
¿Tienes una orden de arresto?
¿O vienes a tomarte una copita?
Lo que tengo es causa probable.
Tu gente asaltó
el Banco de Ciudad Margen.
Despacio. Me pongo caliente.
Y uno llevaba
una enorme máscara verde.
Por primera vez, tienes razón.
Excepto que no era de mi gente.
Quizá si hicieras un poco
de trabajo policíaco de verdad...
¡Espósalo!
Hay un muerto arriba.
Es uno de los asaltantes.
Llama a tu abogado,
el que cobra bien.
Vamos a ir al centro a charlar.
¡Llévenselo de aquí!
Yo sé que estás ahí.
¡Policía!
¡Abre la puerta!
Dios mío.
¡Yo sé que estás ahí!
¡Abre la puerta!
Vamos, me están saliendo ampollas
en los dedos.
Ya basta.
Ya voy, está bien.
Voy para allá.
¡Vamos, muévete!
¡Está bien!
Hola, Teniente.
No llegó en el momento
más oportuno. Acabo de...
¿No quiere entrar?
¿Dónde estuviste anoche?
Aquí, casi todo el tiempo.
¿Pasa algo?
¿Qué sabes de La Máscara?
¿'Máscara'?
No insultes a mi inteligencia.
Roba el banco donde trabajas,
luego hallo esto en el Coco Bongo.
No puede haber dos idiotas
con el mismo pijama.
¿Me dejas ver ese pijama?
¿Ese pijama?
Ese pijama...
me lo robaron.
¿Alguien se robó tu pijama?
¿A qué está llegando esta ciudad...
cuando el cajón de pijamas de
un hombre ya no es un lugar seguro?
Mire a ese tipo.
- Nadie es tan rápido en mi banco.
- No cabe duda.
Vaya máscara de hule.
¿Informe del laboratorio?
Había huellas en el dinero, pero
no son de ningún hombre de Tyrel.
Llegó antes que ellos.
Compara las huellas con las de
un tal Ipkiss, empleado del banco.
¿Usted cree que lo planeó
alguien del banco?
Necesito unas huellas para
encarcelar a ese loco para siempre.
50 mil dólares...
$50 mil a quien encuentre a ese
hombre verde antes que la policía.
Quiero que corran la voz
entre todos los ladrones y...
toda el hampa de la ciudad.
¿Entienden?
Lo quiero tener aquí, mañana, vivo.
¿Todavía están aquí?
¡Vamos, muévanse!
¿Qué estás mirando?
A ti.
Estás perdiendo la cabeza.
No estoy perdiendo nada...
excepto quizá equipaje de sobra.
¿Qué significa eso?
No pusiste mucha resistencia
cuando ese fenómeno te besó.
¿Daba la impresión
de que tenía más remedio?
Quizá sí...
quizá no. Quién sabe, ¿verdad?
Te voy a decir una cosa.
Cualquiera que me traicione
la va a pagar.
¿Tenemos una crisis y tú llegas
tranquilamente una hora tarde?
¡Si tengo que tolerar
esta conducta...
¡Deja de molestarme,
simio con lentes...
o le digo a tu papá que tratas
al banco como si fuera tu alcancía!
¿O llamo a Hacienda...
y te mandamos de vacaciones
a un Club Federal?
Eso es todo.
Genial.
Eso estuvo genial.
Amigo, me dieron escalofríos.
¡Dios mío! ¿De qué lado de la cama
te levantaste?
No estoy seguro.
He estado un poco raro últimamente.
No te ves fabuloso.
¿De veras, me veo mal?
Descuida, con esto vas a volver
a agarrar color.
2 boletos para el baile de caridad
en el Coco Bongo, el sábado.
Va a estar lleno de celebridades.
¿Quieres acompañarme?
Espérame un minuto.
- ¿Qué haces aquí?
- Quería darte las gracias.
Ya no tengo el dinero
para abrir una cuenta.
¿Qué pasó con el club?
Iba muy bien.
No es tu problema.
Voy a salir adelante.
Ven acá.
No viniste
nada más a verme, ¿verdad?
Con confianza, dime.
El tipo que dicen
que robó este banco...
- ¿La Máscara?
- creo que estuvo en el club.
¿De veras?
Dicen que físicamente es muy...
extraño.
Sí, pero...
deberías ver cómo baila.
¿Ya descubrieron quién es?
¿Por qué, te interesa?
Nada más tengo curiosidad.
Más vale que me vaya.
Gracias por todo.
¿Te gustaría volver a verlo?
No me molestaría.
Yo lo conozco, ¿sabes?
¿De veras?
Somos viejos amigos
de la universidad.
Qué extraño que menciones
su manera de bailar, porque...
yo le enseñé un par de pasos.
¿Podrías mandármelo esta noche?
Quizá pueda arreglar algo.
- ¿Qué tal en el Parque Vertedero?
- En el ocaso.
- Perfecto.
- Súper.
Gracias, Stanley.
De veras que eres bueno.
Es una pieza interesante.
Parece escandinava,
del siglo IV o V.
Representa uno de los dioses
de la noche, a Loki, quizá.
¿Loki?
¿Quién es Loki?
El dios nórdico de las diabluras.
Causó tantos problemas que Odín lo
expulsó del Valhala para siempre.
Quizá lo metió en esa máscara.
Estoy hablando de mitología,
Sr. Ipkiss.
Esto es un pedazo de madera.
¡Pero su libro...!
Mi libro habla
de máscaras metafóricas.
No debe tomarlo literalmente.
Usted sufre de un delirio ligero.
Está bien.
Se lo voy a demostrar.
Pero no soy responsable
de las consecuencias.
Nada más póngase cómodo y disfrute
de la experiencia, Sr. Experto.
No me asusta. Adelante.
Hasta luego.
Dijo que Loki era un dios de noche.
Quizá sólo sirva de noche.
Le advierto que yo personalmente
no trabajo con gente muy enferma.
Hay instituciones privadas
para esas cosas.
Puedo conseguirle un ambiente
seguro para esta noche, si quiere.
Necesito ver a Tina.
¿Pero qué hago?
¿Voy como yo mismo...
o como La Máscara?
Si le digo, ¿promete irse
de mi oficina ahora mismo?
Vaya como usted mismo...
y como La Máscara.
Porque ambos son
la misma hermosa persona.
Tengo los resultados de la
comparación de huellas. Es Ipkiss.
Lo estoy viendo.
Ten al equipo antiterrorista
en alerta.
Si es la mitad de malo de lo que
dicen, va a haber un buen baile.
¿Salsa de pepino dulce?
- Súbete al auto.
- Pero pedí cebollitas.
'Parque Vertedero'
¿Qué haces aquí?
Quería asegurarme de que tú y él
se encontraran sin problemas.
Qué amable.
Yo casi nunca vengo aquí.
Es difícil creer que esto era...
un montón de basura.
Hay unas puestas de sol
muy bonitas.
Las emisiones de metano
avivan mucho los colores.
Todos los...
rosas y los verdes.
Mi amigo va a llegar
en cualquier momento. Me voy.
Stanley, espera.
Hola, chérie.
¡Nos volvemos a ver!
¿Será nuestro destino?
¿Es inevitable?
¿Estará escrito en las estrellas...
que nuestro destino es fraternizar?
A mí me gustaría pensar que sí.
Bésame, querida,
y revelaré mi croissant.
Embarraré tu pâté. Sumergiré
mi cucharón en tu vichyssoise.
Es tan modesta.
¡Me encanta!
Nuestro amor es
como una rosa roja, roja.
Y yo tengo una espina bien afilada.
¡Je t'adore! ¡Je t'adore!
¿Jet o avión de hélice?
Habla Kellaway.
Necesito apoyo ahora mismo.
¿Un cigarrillo?
Ahora, como Napoleón...
dividiré y conquistaré.
¡Policía!
Merde.
¡Hiéleseme ahí!
Levante las manos.
Pero me dijo que me helara.
Está bien, está bien, deshiélese.
Queda usted arrestado.
No fui yo.
Fue el manco de un solo brazo.
Está bien, confieso.
Yo fui, ¿me oye?
¡Y no sabe cuánto gusto me da!
¿Qué me van a hacer, Sargento?
¿Qué me van a hacer?
Lo siento, hijo,
eso ya no me corresponde a mí.
¡Regístrenlo!
¿Dónde están las cámaras
de video ahora?
Va a ser una noche larga.
Mi esposa me va a matar.
- ¿Qué pasó?
- La policía arrestó a Ipkiss.
Déjame hacer el reportaje,
lo necesito. Tú vete con tu Claire.
No sé. Ramsey dijo...
Yo me encargo de Ramsey.
Un millón de gracias. Te debo una.
Unas gafas enormes...
Claxon de bicicleta...
- Róbalo de boca chica...
- Pino de boliche...
ratonera...
pollo de hule...
- Un poco a la izquierda.
- No sé.
Lentes de ojos raros.
Jamás los había visto en mi vida.
- Bazuca.
- Tengo permiso para tenerla.
Fotos de esposa de Kellaway...
'¡Llámame, Galán!'
¡Margaret! ¡Hijo de puta!
Pensé que tenías sentido del humor.
Después de todo...
¡te casaste con ella!
Eso tiene que doler.
¡Agárrenlo!
Se acabó, Ipkiss.
Arriba las manos...
o abriremos fuego.
Música.
Me llaman el Cubano Pete
Soy el rey de la rumba
Cuando toco las maracas
Me pongo chick-chicky boom
Sí, soy el Cubano Pete
Soy la fascinación de mi calle
Cuando empiezo a bailar todo es
Chick-chicky boom, chicky boom
Las señoritas cantan
Se mueven y saltan
Es muy bonito
Muy picantito
Bailan y nos alegran
Nunca se quejan
Cantando una canción
Hasta que sale el sol
Si te gusta el ritmo
Toma una clase con el Cubano Pete
Te enseño a bailar
El chick-chicky boom
Es un muchacho modesto
Aunque es el más apuesto
En La Habana, en La Habana
Sí, señorita, ya lo sé
Que cuando hago el chicky boom
Es muy bonito
Muy picantito
Rodeo tu cintura con mis manos
Y luego me darás la mano
Entonces bailaremos
Sólo tú y yo
- No está mal.
- Cállate y ayúdame a bajar.
Te enseñaré el chick-chicky boom
Chick-chicky boom
Si bailas,
te vuelo la tapa de los sesos.
Dame eso.
¡Nos vemos!
¡Allí! ¡Atrápenlo!
¡Despierta, se acabó la fiesta!
¡Vamos! ¡Síganme, oficiales!
Se fue por el callejón. Síganme.
Vamos. Trae tu pistola.
¡Stanley, entra al auto!
¡Ahí está!
¡Deténgase o dispararé!
¡Disparen! ¡Disparen!
Abróchate el cinturón.
Fallé.
Vamos, a todos nos falló el tino.
'La Máscara Roba Banco'
Yo lo vi.
Lo vi todo.
¿Qué te está pasando, Stanley?
Es algo descabellado.
Estoy perdiendo el control.
Cuando me pongo esa máscara...
puedo hacer lo que sea.
Ser lo que sea.
Me está hundiendo.
Mi vida está en ruinas.
En ruinas.
No sé qué te esté pasando...
pero sí sé esto:
Esa carta que mandaste
a mi columna...
era de un hombre con más agallas...
y más corazón...
que todos los infelices
que he conocido aquí.
No sé qué sea esa máscara...
pero no la necesitas.
Tú...
Stanley Ipkiss...
ya eres todo lo que necesitas ser.
Cielos, Peg...
¿lo dices de corazón?
La verdad...
no.
¿Qué?
¿Dónde estaban?
Llevo 20 minutos improvisando.
¿El es?
¿Tienes los $50 mil?
Dale el dinero.
Exacto.
Al ponerse la máscara,
se convierte en esa cosa verde.
¿Qué estás haciendo?
Disculpa. Eres un tipo fabuloso,
pero no puedo perder mi condominio.
Es tan difícil encontrar
departamento en esta ciudad.
¡Dijiste que no le harías daño!
Mentí.
Dime.
¿Cómo funciona esta máscara?
No sé. Nada más...
se la pone y ya.
Jefe...
tenga cuidado, ¿sí?
Qué sacudida.
Jefe... ¿se siente bien?
Me siento mejor que nunca, idiota.
¿Qué hacemos con Ipkiss?
La policía quiere a La Máscara.
Les daremos La Máscara.
Más vale que el dinero esté aquí...
o verás cómo te jodes.
Muévete.
No lo puedo creer.
Policías bailando en la calle...
y en el noticiario de las 11.
- A unos los quieren en Las Vegas.
- Adiós, empleo.
El capitán se va a comer mi placa
de desayuno, con mi pensión encima.
No es culpa tuya.
Ya saldrá algo.
Seguro, Ipkiss va a caer
en mis brazos.
¡Quítamelo de encima!
¡Espere!
Yo le puedo explicar todo.
¿Tú puedes explicar todo?
¡Explica esto!
¡Levántalo! ¡Tengo una celda
reservada para ti!
Olvídate de mí, amigo.
Búscate una casa nueva.
Voy a estar aquí
un tiempo muy largo.
Tú, el de la cara.
Tienes una visita.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Es verdad?
Tú eres La Máscara.
Sí, pero no le digas a nadie.
Si consigo...
un buen abogado
y colaboro con el fiscal...
saldré como en 10 mil años.
Es peligroso venir acá.
Tu novio se puede molestar.
Va a ir al baile de caridad
esta noche. Hará algo terrible.
¿Cómo qué? ¿Bailar la lambada?
Es un asunto serio. Debe de haber
algún modo de detenerlo.
¿Cómo funciona la máscara?
No sé.
Parece que...
hace que tus deseos más íntimos
cobren vida.
Si en el fondo...
estás algo reprimido
y eres un romántico perdido...
te vuelves una especie de...
salvaje loco de amor.
¿Y si eres como Dorian?
Entonces la situación es grave.
Y yo que tú,
me iría de la ciudad. Pronto.
Gracias.
¿Por qué?
Por muchas cosas.
Por compartir un ocaso conmigo.
Por ser el único que me trató
como a una persona, no como a un...
juguete de fiesta.
Por ser un romántico
de cualquier clase...
aunque sea perdido.
De nada.
Esa noche en el club, yo sabía...
que había encontrado
a alguien especial.
La Máscara.
El hombre dentro de La Máscara.
Eras tú, desde el principio.
Señorita, se acabó el tiempo.
¿Me permite...
un minuto más?
Tengo que desaparecer
por un tiempo.
No sé adónde voy a ir,
pero te avisaré tan pronto lo sepa.
¡Auxilio!
¡Guardia, guardia!
¡Están persiguiendo
a una mujer afuera!
¡Necesita ayuda!
Sí, claro. No hagas escándalo.
¡Sirve y protege, hombre!
¡Milo! Así me gusta. Vamos.
Salta. ¿Puedes saltar?
¿Te acuerdas que te enseñé a no
saltarle a la gente? Olvida eso.
¡Vamos! ¡Salta hasta acá!
Arriba. Hasta arriba.
Arriba. Hasta arriba. Eso.
Tú puedes. ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Esfuérzate un poco!
Muñeca, aquí estás.
Estaba preocupado por ti.
- ¿Hablaste con la policía?
- Para ver qué les dijo Ipkiss.
Cierto. Tú y Stanley.
Se están haciendo muy amigos.
Quizá tú le ayudaste
con lo del banco.
- ¡No seas ridículo!
- ¿Ridículo?
Mira lo que encontré en su auto.
¿Te vas de viaje sola?
Muchachos, quiero que...
le consigan un vestido muy bonito.
Hoy vamos a ir a una fiesta.
La vamos a pasar de maravilla.
Lárgate.
Salta.
Hasta arriba. Salta.
Vamos, Milo. Salta, por favor.
Hazlo por Papi.
¡Eso!
Ay, Dios. No lo puedo creer.
Así me gusta. Así me gusta.
¿Ves a ese hombre?
Tiene unas llaves.
Tráeme esas llaves.
Tráeme las llaves. Tráemelas.
Eso.
La llave, eso.
No dije queso, dije eso.
Las llaves.
Suelta el queso...
y agarra las llaves.
Allí. Allí.
Ven acá. Así me gusta.
Eso es. Así me gusta.
Dámelas, dame las llaves.
Dame las llaves.
Vamos, suéltalas. Suéltalas.
Se está poniendo el sol.
Ya casi es hora.
Yo no haría eso, cariño.
'Peligro - Explosivos'
No querrás empezar
la celebración temprano.
¡Alto!
Se lo advierto...
estoy sufriendo
de un 'estrés' tremendo.
Tranquilo.
Vamos.
No seas idiota.
Estás en una estación de policía.
No podrás salir de aquí así.
¿Sabe qué? Tiene razón.
- Tiene toda la razón.
- ¿Qué estás haciendo?
Usted me va a sacar...
como prisionero suyo.
¡Póngamelas! ¡Póngamelas!
Muévase.
- Lamento muchísimo todo esto.
- No lo dudo.
Agarraron al que no era.
Es una injusticia.
Tengo mis derechos.
¿A dónde te llevas a Ipkiss?
¡Nofo! ¡Tiene ufu nefa tofo lafa!
Ya entendí.
Estás hablando con 'f', ¿no?
Luefe nofos vefe mofos.
¡Ven!
Siéntate y relájate.
Me tengo que cambiar
para la fiesta.
'Noche de Casino'
'Fondo para Huérfanos de Guerra'
Cigarrillos.
- ¿De cuáles?
- Me da igual. No fumo.
Pero por usted hasta mataría
al Ministro de Salud.
Alcalde Tilton, ¿me permite?
Yo siempre tengo tiempo para la
prensa y para mis leales votantes.
Quítame las esposas.
Manejas como un loco.
Lo siento.
Llegaremos tarde al baile.
Alicia y el conejo
se van a poner muy tristes.
No sea sarcástico.
¿Quién eres?
Sólo soy un ex empleado...
que viene por su paga atrasada.
¿O debería decir
'a que me las pague'?
¡Mátenlo!
Vamos.
Damas y caballeros...
yo seré su anfitrión...
el resto de la noche.
Quítame a tu perro de encima.
Lo siento.
Parece que usted le atrae.
¿Dónde están todos?
Aquí hay algo raro.
- Exactamente.
- ¡Cuidado!
Disculpe.
Lo voy a tener que encerrar.
Use el radio.
Ya sabe, pida refuerzos,
o algo así.
Esto puede ser peligroso.
Quédate aquí y pórtate bien.
Papi tiene que ir a partir
unos hocicos.
Lo van a matar.
¡Abajo! ¡Al piso!
Cálmese. Ya entendí.
¡Vuélenlo!
¡Desgraciado!
¿Qué pasa, querida?
Este es tu número más espectacular.
Y tú sabes que es muy importante...
acabar con un 'bombazo'.
¿Qué haces aquí?
Toma esta pistola y saca
a la gente sin que te vean.
Atrás.
- ¿No sabe quién soy?
- Si no se quita, será un cadáver.
¿No respetan a nadie?
- ¿Qué clase de rufianes son?
- Todo listo, Dorian.
Excelente.
Esta fiesta se acaba...
en 10 minutos.
Ahora es cuando un hombre...
puede demostrar de qué está hecho.
Mierda.
Suéltalo.
Qué perro tan listo.
Jefe, mire quién decidió venir
de gorrón a la fiesta.
¿Cómo les va?
¡Tráelo para acá!
¡Espera! ¡No!
No hay tiempo para pedir
un último deseo.
Pero lo único que quería
era un beso.
¿Un beso?
Nada más un...
último beso.
No lo puedo apagar.
Siempre hay tiempo...
para un último beso.
Del verdadero Dorian.
A quien yo una vez amé.
Nadie me ha besado
como Dorian Tyrel.
¡Romeo!
¡Este sitio va a volar!
¡Espera!
Decidí...
darle una última experiencia.
¡Agárrenla!
¡Corre, Milo!
¡Stanley, apúrate!
No te preocupes.
Ya pasó todo.
¡Te agarré!
Te voy a despedazar.
¡Espero que puedas disfrutar
tu victoria con un solo ojo!
Qué lindo perrito.
Qué lindo.
¡Le estoy ganando!
'Lotería'
¡Ay, Dios mío!
Ha de ser una nueva raza.
Tranquilo, perrito.
¡Así me gusta!
¿Me extrañaron a chorros?
¡Parece que no!
Ahora tienen que preguntarse una cosa:
'¿Me siento con suerte?'
Bueno...
¿qué dicen...
rufianes?
Esa es una albóndiga
muy condimentada.
¿Qué tal?
Este tipo es incorregible.
Eras bueno, muchacho. Muy bueno...
pero mientras yo esté aquí,
tú nunca serás el mejor.
¡Policía! ¡Manos arriba!
¡Oficiales,
arresten a esos hombres!
Siempre había querido decir eso.
Ven.
Déme esa pistola.
El nos robó todas las joyas.
Lléveme a la central.
¡Detengan a ese hombre!
Te pesqué.
¡Cuidado, Barrilitos!
- Alcalde Tilton. Perdón-
- ¿Qué le pasa?
Ese hombre es La Máscara.
No. Dorian Tyrel era La Máscara.
Yo lo vi con mis propios ojos.
Este hombre nos salvó la vida.
- Con un poco de ayuda.
- Es usted todo un héroe.
No es nada que...
cualquier otro norteamericano...
con pelotas de acero
no haría por su comunidad.
¡Milo, vámonos!
Alcalde Tilton, ¿vio a ese perro?
Deje en paz al perro.
Mañana a primera hora
preséntese en mi oficina.
- Sí, señor.
- Eso no suena nada bien.
No. No suena bien.
¿A ti qué te suena bien?
- Ir a desayunar.
- ¡Cállate!
¿Sabes lo que estás haciendo?
Lo sé.
Entonces, hazlo.
¿De veras no extrañarás
a este tipo?
Cuando se vaya, ya sólo quedaré yo.
¡Ardiente!