Necesito dinero.
Sí, es una mañana hermosa
¿verdad?
El sol brilla,
los pajaritos cantan.
El único dentista que conozco
que no gana dinero.
¿En serio?
¿Y el padre de ella?
Como dentista, mi esposo
era muy exitoso.
Y era muy bueno para otra cosa.
Hay una palabra
para esa cosa. Corrupción.
Hablando de eso...
¿Cuánto necesitas, cariño?
¿Tal vez cinco?
¿Mil? ¿Para qué?
¿Sabes?
Tu padre estaría orgulloso.
Veré qué puedo hacer.
Mientras tanto,
que tengan un hermoso día.
Seguro. Si me haces el favor
de morirte.
Perdón,
¿me estás amenazando?
Mira, he cambiado
de opinión. No lo haré.
Sí, sí. Te devolveré
tu dinero...
Oui, oui, Madame Duprè,
el martes a las tres.
Oui, adiós.
Buenos días, doctor.
Buenas noticias, Monsieur Boulez,
no hará falta
extraer ese diente.
Sólo pasaré el torno.
-Escuche, doctor. Torno, no.
-¿Torno, no?
Torno no. Detesto el torno.
Use la anestesia,
saque el diente y seguiremos
siendo amigos. ¿Eh?
Unas papas fritas solas.
Yo quiero una hamburguesa,
sin mayonesa.
-¿Sin mayonesa?
-Sin mayonesa. Nada, ¿eh?
Le pondrán mayonesa.
¿Te molesta si digo algo?
¡Debes abandonar a esa perra!
-¿Perdón?
-Tu esposa. Déjala.
-Busca a otra y empieza
de cero. -¿Jill?
Oz, mira, sé que éste
no es asunto mío,
Sé que hace sólo tres semanas
que trabajo para ti,
pero sólo digo
lo que veo, señor.
Tu esposa no es una buena persona.
-¿Quieres discutir?
-¿Por qué torturarte?
¡Divórciate y listo!
No puedo.
Me dejará seco.
Estoy pagando
las deudas de su padre.
Ella no se divorciará
hasta que termine de pagarlas.
Es encantadora, ¿cierto?
Es inevitable. Su madre...
Ella es... Es...
Es el anticristo.
¿Y por qué no la mandas matar
y le haces un favor al mundo?
¿Conoces alguien que lo haría?
-Sin mencionar a los presentes...
-Voilà!
-Merci!
-¿Hipotéticamente, dices? O...
-¿Quieres que te diga el precio?
-Deberías hablar con mi esposa.
-Ganarías una fortuna.
-¿Por qué lo dices?
EI seguro de vida. Yo valgo más
muerto que vivo.
Esto, a la sala.
Esa basura de plástico, allí.
¿No pueden moverse más
lentamente, amigos?
Debes ser nuestro nuevo vecino.
Soy Nicholas Oseransky.
Dime Oz.
Jimmy.
Jimmy Jones.
-¿Nos conocemos?
-No.
¿Seguro?
Sí. Te recordaría.
Nunca olvido un rostro.
Qué extraño. Me resultas
conocido. ¿De dónde eres?
Sr. Jones, ¿dónde pongo esto?
¡Orden! ¡Orden!
Arriba, en el cuarto.
¿Qué decías?
-¿Te encuentras bien?
-¡Sí!
¿Seguro? Parece que tienes
un malestar estomacal.
-Comí una hamburguesa.
-¿Con mayonesa?
-Sí. -¿Quieres explicarme
por qué hacen eso?
Cualquier norteamericano te
dirá que el condimento...
de la hamburguesa
es el ketchup!
O quizás alguna salsa canadiense
que, me parece, tiene también...
un poco de mayonesa.
Juro, por Dios, que les estamparía
esa mayonesa, en la cara.
Podría matar a alguien.
No era mi intención
hacerte enojar...
¿Quién está enojado?
Estábamos conversando, solamente.
-Me voy a casa.
-Que te mejores.
Gracias.
-Oh!
-¿Sí?
Gracias por haber venido
a darme la bienvenida.
Todo bien.
¡Jesús!
Hablé con nuestro
nuevo vecino...
¿Tienes idea de quién es?
-Supongo que tú me lo dirás
-Es Jimmy "El Tulipán" Tudeski.
-¿Y eso significa algo?
-¡Jimmy era un asesino a sueldo...
de la banda de Gogolak! La
mafia húngara de Chicago
y éste Jimmy que vive aquí
...era la mano derecha
de Laszlo Gogolak!
¡Sexy!
Salvo que mató a 1 7 personas.
-¿Por qué ese estúpido nombre?
-¿"El Tulipán"? Su flor favorita
La enviaba al funeral de
sus víctimas.
-Me pregunto qué hará aquí.
-Debe estar ocultándose.
Delató a Laszlo Gogolak.
Ahora Laszlo pasará el resto...
de su vida en prisión.
Jimmy sólo cumplió cinco años.
Parece que rechazó la
protección para testigos.
-¿Protección? ¿Por qué?
-Laszlo habrá puesto un...
-Tú sabes... un precio a su cabeza.
-¿Un contrato, dices?
¿Un contrato de la mafia?
-¿Te sientes mejor?
-Sí, gracias.
-Vayamos a dar un paseo.
-¿Un paseo?
Un paseo. No conozco a nadie
Tal vez tú puedas llevarme...
a dar un paseo, mostrarme
el lugar... Eso no te matará.
-Tú no eres canadiense...
-Sólo por matrimonio.
-¿De dónde eres?
-Chicago. No! Chicago-Chicago!
Yo nací allí, pero...
En realidad, yo no sé nada...
-...de Chicago.
-Sí.
No tengo idea de las
cosas que pasan en Chicago.
-Yo soy de Jersey.
-¿Nueva Jersey?
Si tú dices que eres de Jersey,
eres de Jersey.
Jersey es otro sitio
del cual no sé nada.
-¿Siempre estás tan nervioso?
-Sí.
Como los nervios,
en mi vida todo está mal.
Todo comenzó con la mujercita.
En casa, su padre y yo
teníamos un consultorio
dental, juntos.
-¿Eres dentista?
-Temo que sí.
-¿EI se suicidó?
-¿Por qué lo dices?
Una vez leí que los dentistas
son propensos al suicidio.
Jimmy, yo detesto mi vida pero
te aseguro que no quiero morir.
Todo el mundo muere,
tarde o temprano. ¿Un tulipán?
No!
¿Decías...
que tu suegro...?
-Irónicamente, se suicidó
-Las estadísticas no mienten.
Lo atraparon molestando
a un paciente menor de edad.
-¡Oh!
-Un paciente varón.
-¡Oh, por favor, basta!
-Y el muchacho...
comenzó a chantajearlo.
Fue exactamente al mismo tiempo
en que comienzan a investigar
sus problemas impositivos.
Necesitaba dinero y rápido.
Entonces, fue con...
un prestamista...
y empeñó la compañía,
sin que yo supiese nada.
Y luego comenzó a jugar.
Fue a Vegas, Atlantic City, Reno,
perdió todo el dinero...
... y te dejó las sobras,
¿me equivoco?
Tienes razón.
Toda la razón.
Después del escándalo
del juicio y la quiebra...
...mi esposa y su madre decidieron
... que lo mejor sería
mudarnos a vivir aquí.
-¿Te agrada Canadá?
-No, vivo aquí con mi esposa.
-¿Seguro que eres dentista?
-Sí. ¿Por qué?
Nunca conocí
un dentista como tú.
Trato de que las cosas
sean lo menos dolorosas posible.
Yo también.
Fue muy bueno. Me alegro
de que nos hayamos conocido.
-¿Sabes? Yo también.
-Puedes irte ahora.
Sí.
-¿Oz?
-¿Sí, cariño?
-¡Gracias a Dios has regresado!
-¿Gracias a Dios he regresado?
Tuve una idea. Resolví
cómo pagaremos las deudas de papá.
-¿Buscarás trabajo?
-¡No!
-No.
-Es que... tu vecino...
Dijiste que su cabeza
tiene un precio.
¿Ese es tu plan?
¿Asesinar a nuestro vecino?
Esto es lo que harás.
Irás a Chicago,
averiguarás quién
ofrece ese precio...
-...sobre su cabeza.
-¿La cabeza de Jimmy Tudeski?
Y le dirás que sabes
adónde está él...
...después de negociar
los honorarios del entregador.
¿Los honorarios?
¿En un contrato de muerte?
-¿Algún problema?
-Sólo el hecho...
...de que me harás participar
de un asesinato
Pero él es un asesino.
Tú mismo lo has dicho.
Es otra buena razón
para no hacer esto.
Por lo que ha hecho,
él ha estado en prisión...
-Pagó su deuda con la sociedad.
-¡Ahora podrá pagar la nuestra!
Sé que parecerá una locura
pero he estado con él...
es muy buena persona.
Además, a mí,
él no me ha hecho nada.
-¡Se propasó conmigo!
-¡¿Cómo?!
Se propasó. Ese animal
me faltó el respeto.
-¿Cuándo? -Esta mañana,
de que llegaras.
-Dijo que ustedes
no se conocen.
¿A quién le creerás? ¿A un
asesino a sueldo o a tu esposa?
-¿Tengo que responder?
-¡¡¡Nicholas!!!
¡Está bien!
Digamos que se propasó.
Estuvo en prisión cinco años.
Está desesperado. Dormiría
con una picadora de carne.
¡Cerdo! ¡Me das asco!
Un conocido asesino vive aquí
junto, y podría matarnos
mientras dormimos. ¡Pero tú
no moverás un dedo!
Así es. No moveré un dedo,
porque esto es una locura.
Si lo haces por mí,
te concederé el divorcio.
Y si no lo haces,
juro que tu vida será...
tan miserable, que estos
últimos años...
parecerán un crucero de placer.
Reservé tu vuelo.
Partirás mañana a las 9 am.
¡Es mejor que empieces a empacar!
¿Cuándo regresarás?
Deberé cancelar todas
tus citas.
No será más de un par de días.
¿lrás solo?
¿Podrás hacerme un gran
favor mientras estés allí?
¡Acuéstate con alguien!
¡Jill!
Llámame, apenas regreses...
¡Mejor aún!
Llámame cuando termines.
¡Llámame en ese momento!
¡Quiero todos los detalles!
No esperes demasiado.
No estoy siquiera seguro...
de poder hacer contacto
con esa gente.
No tienen un número 0800.
Sé que harás todo lo posible.
¿Qué es esto?
Buena suerte, mi querido.
Y regresa pronto.
¿Tienen bolsas para
vomitar en el avión?
Jimmy Tudeski, ¿verdad?
¿Jimmy "El Tulipán"?
No te preocupes. Tu secreto
está a salvo conmigo, sexy.
Pero no creerás lo que
se propone mi querido esposo.
¿Has regresado a Chicago?
¡Fantástico! Mira.
Nos vemos en...
¿en el bar, en 45 minutos?
Dave, te lo aseguro.
No tienes que preocuparte.
¿Cómo no preocuparme?
Me dices que regresaste...
para entregar a Jimmy Tudeski
a los Gogolaks!
No lo entregaré.
¿Me crees suicida?
-Eres dentista.
-No tengo intenciones de...
...entregar a nadie, ¿eh?
La única razón para venir
era quitarme de encima a Sophie.
Mira, debo irme.
Iré a tu hotel, cuando pueda.
Pero, en tanto, prométeme...
-...que no harás estupideces.
-¿Cómo se te ocurre?
-Te casaste con Sophie, ¿o no?
-¿Y tengo que pagar todas?
Lo lamento. Debí
equivocarme de habitación.
-¿Qué habitación busca?
-5 1 9.
Está en el lugar correcto.
Usted es Nicholas Oseransky.
-¿Y quién es usted?
-Sabemos que tiene información...
sobre el paradero de
Jimmy "El Tulipán"
-...Tudeski.
-¿Quién se lo dijo? ¿Dave?
-¿Quién es Dave?
-¿Qué le dijo?
Olvídese de Dave. En este
caso, Dave no existe.
Dave no existe. Ahora,
responda mi pregunta.
¿Usted tiene o no tiene
información sobre el paradero
-...Jimmy "El Tulipán"?
-No sé de qué habla, amigo...
¿En serio?
Debe haber un error. Disculpe.
Intentemos otra vez.
Entiendo que tiene información...
¿Y quién se lo dijo?
¿Por qué preocuparse
por cosas sin importancia?
Lo importante es que sabemos
que usted sabe...
-...adónde está Jimmy Tudeski.
-Mire, yo no...
-¿No gritará pidiendo ayuda?
-¿Serviría de algo?
-No.
-¿Quién es usted?
Frank Lenny Figueroa.
Frankie Figs. Trabajo para...
-...Janni Gogolak.
-¡Dios mío!
-¿Y dónde está Jimmy?
-Mire, le juro...
Hermano, créeme, no querrás
bailar conmigo toda la noche.
¿Para qué sufrir por un
gusano como Jimmy T.?
Mire, yo no tengo idea...
NO, NO, NO! ¡Espere!
-Quizás yo sepa dónde está.
-Muy bien, pero no me lo diga.
-Dígaselo a Janni.
-Bien. ¿Le molestaría...
-...si primero orino un poco?
de sangre? -¡Pero, para nada!
Gracias.
Mi padre es un gran hombre.
Hombre de visión y carácter.
Un hombre que daba todo por
sus muchachos. No como esa rata...
¡Podrido! ¡Mierda! Tudeski.
¿Quieres pedirle a Cynthia
que nos acompañe, por favor?
-¿Quiere un trago?
-No, no gracias.
-Beba.
-Quiero whiskie y soda.
Me alegra que comprenda. Frankie
me explicó que usted...
tiene problemas
con su conciencia...
Sí, porque esto no fue idea mía.
¿Cree que sería mía? No, si
fuese por mí, mi padre...
seguiría dando las órdenes
y yo estaría en un lugar como...
Aruba.
-En realidad, Aruba no es tan
bonito. -¿Perdón?
¡Podría gustarle! Pasé mi luna
de miel allí. Debe ser la razón...
por la cual no me gustó.
Debe recordar que
cuando hablamos sobre...
Jimmy Tudeski, no hablamos
sobre un ser humano.
Hablamos de un roedor.
Hablamos de...
Gusano...
-Adónde estaba?
-Vermen, creo. Vermen.
¡Hablamos de alguien podrido!
Que no merece respirar.
EI cabello...
Janni, ¿otra vez hablando de ti?
Sr. Oseransky,
ella es Cynthia...
La esposa de Jimmy.
Cynthia, parece que el Sr...
-Doctor.
-¿Perdón?
-Doctor Oseransky. Es dentista.
-Como sea.
Parece que nuestro amigo
el dentista sabe dónde está Jimmy.
-¿Vino a cobrar el contrato?
-¡No!
Quiero decir algo. Como yo fui la
persona que lo encontró...
Io quiero. EI contrato es mío.
Mientras yo esté en el negocio,
mientras yo tome las decisiones...
veré despellejado a
ese cerdo delator.
-EI dinero no importa.
-Oh, ¡ya lo he oído todo!
Te mataría por una moneda
de 25 centavos.
Sr Oseransky,
Frankie lo acompañará
de regreso a Canadá.
Y usted lo llevará con el hombre...
...que parece ser Jimmy Tudeski.
Frankie, ¿me llamarás?
Todo de acuerdo.
Sr. Gogolak, mi esposa
hará que mi vida sea...
más miserable de lo
que ya es...
si, al menos, yo no pregunto...
... si pagarán honorarios
al entregador.
¿AI entregador?
Mira. Dile a tu esposa
que ya se nos ocurrirá algo.
Cynthia, no te vayas.
Quiero que hablemos.
Te llamaré en la mañana.
Partimos a primera hora.
Y no hagas estupideces,
como tratar de pasarme.
¿Con quién hablaste?
-¿Qué dices?
-¿Conoces a Frankie Figs?
Cuando regresé de almorzar,
él estaba sentado...
-...en mi habitación...
-¿Frankie Figs, en tu habitación?
Sí. Y él sabe que yo sé...
adónde está Jimmy "El Tulipán"
Y bailó la conga sobre
mis riñones...
Luego me llevó con Janni Gogolak.
-Quiero saber a quién...
-A nadie, lo juro.
¿Y cómo...?
¿Qué será de mí?
Hablaremos luego.
Sí, soy el Doctor Oseransky
de la habitación 5 1 9. Quiero
una botella de whiskie más grande.
-¿Sí?
-Soy yo.
-Oz! ¿Cómo estás?
-No sé qué hacer.
-¡Estoy en algo terrible!
-Oh, ¿cómo es que...?
¡Debes salir de la ciudad!
¡Salir de Canadá!
Mira... Yo estoy en...
...Chicago...
Sí, eso me han dicho.
¿Has visto a Janni?
-¿Cómo lo sabes?
-Relájate. Lo sé todo.
-¿De acuerdo? ¡No te inquietes!
-Pero...
Te lo explicaré todo
cuando regrese, ¿sí?
Mientras tanto,
diviértete allí.
-¡Vive la vida!
-Pero... pero...
-A tu regreso, hablaremos.
-Sí tu dices...
¿Me invistas a pasar o...
deberé hablar con los
muchachos de Janni?
¿Están abajo?
Sí, pasa.
Me encantan los
hombres educados.
Janni quería saber
si todo está bien contigo.
Es de los que confían.
¿Está todo bien o no?
-¿Si yo sé o no sé...?
-...dónde está mi travieso esposo.
-Sra. Tudeski...
-Dime Cynthia. No seas formal
...si vas a dejarme viuda.
-Usted no comprende...
-¿Qué no debo comprender?
Tú quieres tu parte, ¿eh?
Mi pregunta es: ¿por qué no...
hiciste el trabajo solo?
-¿Por qué...?
-¿Por qué no mataste a Jimmy
...para después poder cobrar?
¿Te faltó estómago?
¿O es otro problema?
¿Has vomitado?
Sí. Iba a lavarme los dientes.
-Te esperaré.
-Bien.
Sra. Tudeski... Cynthia...
Esta idea no fue mía.
Oh, ¿y viajaste 2000 kms
para entregar a Jimmy
-...con Janni?
-No. Escuche.
Esto no fue idea mía.
Fue de mi esposa.
Quería que yo viniese a
Chicago a entregar a Jimmy.
Mire. Lo mejor para todos,
sería que yo...
Ie confiese a Janni
que estoy loco,
¡que estoy de la cabeza!
Entonces, todo sería mejor,
porque...
...si usted le cuenta
lo que estoy haciendo ahora...
Pero tú sabes dónde está Jimmy.
Sra. Tudeski, no quiero
que muera nadie.
Esa es mi posición.
-¿Y tú qué quieres?
-¿Qué quiero?
Que esto termine.
Realmente, me aterra.
Oh, el servicio. Antes
de vomitar, pedí whiskie.
-Aquí está.
-Gracias.
¿Qué dirías un trago?
Diría: sin hielo, sin agua,
...en una copa alta.
¿Qué puedo decir? Era joven.
Jimmy era distinto a todos
-...los demás.
-Es el primer asesino...
-...que conozco.
-No había nadie como él...
en el club de campo de mi papá.
Pero fue un esposo pésimo.
-Me engañaba todo el tiempo.
-¿Y por qué no...?
¿Divorciarme? Jimmy no cree en
el divorcio. Es un pecado.
-Un asesino a sueldo, con moral.
-Y ahora que está libre...
¿volverán a vivirjuntos?
¿Si Frankie y Janni
no lo matan primero?
No, Jimmy y yo hemos terminado.
Aunque quisiera, pero no quiero,
siempre habrá otras cosas más
entre nosotros dos.
-¿Qué otras cosas?
-EI hecho de que quiere matarme.
-¿Por qué?
-Qué inocente. Por dinero.
-Oh, ¿eres rica?
-EI dinero que Laszlo Gogolak...
nos dio para nuestro casamiento.
No como regalo. Laszlo...
quería aparcarlo lejos
de los federales.
-¿Cuánto?
-Diez millones de dólares.
¡Mucho espacio para aparcar!
EI dinero podrá usarse sólo si
Jimmy, Janni y yo firmamos.
Si no están las tres firmas,
serán dos y un certificado de
defunción. O una firma y...
...dos certificados. Por eso
quiere matarte, pues...
Y no olvides a Janni.
...y se quedará con el dinero.
Todo. 9 metros de billetes.
¿No le dijiste
que no quieres el dinero?
Sí. No quiero un centavo.
Pero sabe que no quiero seguir
casada con él.
Y él no cree en el divorcio.
-Pero matar está bien.
-Es su oficio.
Para mí, diez millones
no serían suficiente.
¿Cuánto necesitas para
matar a tu esposa?
Hablamos de ti.
-¿Cuál sería el precio?
-Eso quiero decir.
Eres lo más hermoso que
he visto en mi vida
y no puedo creer que lo
digo en voz alta.
-Es el whiskie que habla.
-No, soy yo.
Los últimos siete años de
mi vida los pasé sentado...
esperando que ocurriese algo.
No sabía bien qué. Hasta
que tú entraste a esa sala...
en la casa
de Janni Gogolak.
-Lo siento. Te avergoncé.
-Debo irme.
-No.
-Eres una buena persona...
pero debo irme.
Vamos.
La noche es joven.
No hay prisa por regresar.
¿Hablabas en serio?
Tengo hasta medianoche.
Mientras tanto...
-prométeme algo.
-Lo que sea.
Que sea lentamente. Hace cinco
años que no hago el amor.
Yo tampoco.
Estuve casado.
-Ya casi es hora.
-¿Otra vez?
-¿Qué comiste? ¿Ostras?
-En realidad, sí.
-Jimmy sabe que estoy aquí.
-¿Conmigo?
Aquí en Chicago,
hablando con Janni.
-¿Cómo lo supo?
-Porque yo se lo dije.
-¿Qué?
-Ya lo sabía.
-¿Cómo? -Oh, quiero pensar
que mi querida esposa...
¿Trata de matarte?
Aparentemente. Es lo único
que se me ocurre.
Pero cuando hablé con Jimmy,
no parecía preocupado.
No, él es tu mejor amigo,
hasta que...
Me matará, ¿verdad?
Y cuando eso termine...
Irá tras de ti.
Pues no permitiré
que eso ocurra.
No dejaré que Jimmy te mate.
Llevaré a Frankie a Canadá
-...y le señalaré a Jimmy.
-¿Para que Frankie cobre?
Si hubiese otra manera...
Pero es mejor Jimmy que tú...
Oz, ¿no entiendes?
Estoy muerta, de todas formas.
-¿Por qué? ¿Por qué?
-Cuando Jimmy esté muerto...
Janni... ¿para qué me querrá viva?
Querrá matarme a mí también...
-...para poder... -...cobrar
los diez millones de dólares.
No dejaré que eso ocurra.
Juro...
Que no dejaré que te maten.
Bajo las circunstancias,
tal vez sea la cosa más...
-...romántica que escuché.
-Gracias.
¿Qué? ¿Le contaste a Jimmy?
¿Por qué diablos?
Me sentía mal. EI me agradaba.
Me agradaba.
¿Y ya no te agrada?
Es difícil mantener
una amistad si alguien...
-...quiere matarte. -Si tú
le vendes mi trasero a Janni
yo también querré
congelar el tuyo.
Yo podría cerrar esa abertura.
-En serio?
-Sí. Ningún problema...
¿Lo hiciste? ¿Hiciste lo
que te dije?
-No, ¡eso no lo responderé!
-¡Lo hiciste!
¿Quién era? ¡Vamos! Quiero
que me cuentes todo...
Mira, debo colgar. Si me
necesitas, tengo el localizador.
¡Blen, slgue así!
No necesitaré seguro.
Llamó la perra.
Dlijo que ella y su mamá...
estarán un par de días
en las cataratas del Nlágara.
Armando una coartada.
¡Debo colgar!
¿Por qué no regresas conmigo
al hotel?
A menos que prefieras regresar
a la luz del día a tu casa,
junto a la casa de Jimmy...
No, iré contigo.
-Frankie Figs.
-Jimmy T.
-¿Cómo va todo, amigo?
-Bienvenido a Montreal, amigo!
-¡Qué bueno verte, Jimmy!
-¡Luces bien!
Oz parece preocupado. ¿No parece
preocupado, Frankie?
-Amigo, sí.
-¿Por qué no te relajas, eh?
Frankie me contó que has
sido un buen compinche.
Cámbiate los pantalones.
Vamos a salir.
Me quedo con la Coca
y las papas fritas.
Pero te devuelvo la hamburguesa
y si le pones mayonesa...
iré a tu casa y te cortaré
las piernas...
y luego incendiaré tu casa
y me sentaré a ver...
cómo arrastras tu estómago
sangrante para salir.
-¿De acuerdo, Pierre?
-Yo estoy bien.
¿Bien? Te diré algo, Oz.
Tú no estás bien.
-¿Sabes que tu esposa te quiere
matar?' -De eso sí me di cuenta.
Creí que deberías saberlo
porque no soy el primero
-..que ella visita.
-¿Vio a otros asesinos?
Tal vez aparecí yo.
Y vino a verme.
¿Qué le dijiste?
Tú dices...
¿si acepté el contrato?
-No, no acepté el contrato.
-¿Cuánto te ofreció?
Diez grandes.
¿Por qué la rechazaste?
¿La rechazaste aunque
yo busqué a Janni?
Tú no buscaste a Janni. Jimmy
me envió a buscarte a ti.
Y sé que Frankie puede
ser muy persuasivo.
-¿Y cómo están tus riñones?
-Oh, bien, gracias.
¿Y por qué querías
que yo viese a Janni?
-Para decirle adónde estoy yo.
-Para que pueda venir...
-...y entonces matarlo?
-Exacto. A propósito,
Me encantaría
hacerme a tu esposa.
-¿Hacerla?
-Pasarla.
Liquidarla.
Liquidarla... Oh! Creí que...
Porque ella me dijo
que tú te habías propasado.
Eso es gracioso.
¿Y por qué?
No iba a decírtelo...
pero la verdad es que tu
esposa me buscó a mí.
-¿Y?
-Oz, somos amigos.
Los amigos no entran en sesión
con la esposa del otro.
Y tu esposa no me parece
tan atractiva.
-¿Acabas de salir de prisión?
-Sí.
Estuviste cinco años en
prisión, pero...
-¿Mi esposa no es atractiva?
-No es buena persona.
Mataste a 1 7 personas
y no te parece...
...que mi esposa es buena persona?
La cantidad de gente que maté
no es lo importante.
Lo importante es cómo
me llevo...
...con la gente
que aún está con vida.
¿Comerás esto?
Esperamos suficiente.
Llamemos a Janni.
Cuanto antes llegue, mejor.
¿Después de matar a Janni
regresarás a Chicago?
No, he terminado con Chicago.
¿Y tu esposa? ¿Volverás
con ella?
-¿La matarás también?
-Por mucho más...
-...que 1 0 mil dólares!
-¡No puedes hacerlo!
-¿Por qué no?
-Porque es tu esposa.
Jimmy, tenías razón.
Es un hombre muy sensible.
Cree en los votos nupciales.
Yo también, especialmente
hasta que la muerte nos separe.
Mi buscador. Debo ir
a la oficina.
Con o sin votos,
yo vigilaría mis espaldas.
Tu esposa debe seguir
buscando un asesino.
Buena suerte.
Lo lamento, Sr Tourette, pero
deberemos extraer ese diente.
¡Oz! ¿Qué ocurre?
¿Cuál es el problema?
¡Oz! ¡Oz! ¿Qué haces?
-Soy tu amiga, háblame.
-Debería hablar con alguien...
¡Respira hondo!
Primero, mi esposa...
-trató de matarme.
-¿Quién te lo dijo?
-Un amigo.
-¿Lo conozco?
No, es un vecino. Y lo extraño
es que... es asesino a sueldo.
-¿De verdad? ¿Cómo se llama?
-Jimmy. Jimmy Tudeski.
¿Jimmy "El Tulipán" vive cerca
de tu casa y lo conoces?
-¿Puedes presentármelo?
-Jill, es un asesino profesional...
Oz, tú no entiendes...
Hace años que quiero
conocerlo. ¡Por favor!
Oh, ¡vamos, pronto!
-¿Quién es, Oz?
-No sé.
Oh, es usted. Soy una de
sus grandes admiradoras.
He seguido su carrera
desde que era niña.
Por usted, yo quiero
entrar en el negocio.
-¿De qué negocio se trata?
-¡Asesinar a sueldo!
Es lo que quiero hacer.
Y si me permite...
uno o dos minutos
de su tiempo...
aprenderé mucho de usted.
Adelante.
Tú también.
¿Qué es todo esto?
-¿Conoces a esta chica?
-Es mi asistente.
-¿Sabías que es asesina?
-En realidad, Sr. Tudeski,
soy virgen. Aún no maté
a nadie, profesionalmente.
-Oz iba a ser el primero.
-¿Perdón?
-Su esposa me contrató.
-¿Eras tú?
Tenía que parecer un accidente...
y comencé a trabajar para él,
para familiarizarme.
-Conocerlo.
-Inteligente.
Gracias. Pero una vez que lo
conocí, él comenzó a agradarme.
-Primer error.
-¡Lo sé!
Cerca, pero no tan cerca.
Oz, prepara un martini...
Son las cuatro de la tarde.
Mira, no debes culparte...
tienes toda la carrera
por delante.
Cuando yo comencé,
no había hecho mucho...
Sólo un par de cosas.
Algunas, por dinero.
Otras, por diversión.
Hacía lo que me gustaba.
Luego, me reclutó...
Laszlo Gogolak y lo primero
que me pidió fue...
Iiquidar a un primito suyo.
Oh, ¿el caso
Stanley Kosinski?
Sí. Y Laszlo no quería
que pareciese un asesinato,
por eso, tuve que acercarme
a Stanley, quien, en realidad...
era un encantador hombrecito,
con un sentido del humor...
muy extraño, que me hacía reír.
EI me agradaba como persona,
¿entiendes?
Te acercaste demasiado.
Sí, demasiado.
-En el momento de la verdad,
un ahogo. -¿El?
No, yo. Me ahogué. No pude
hacerlo. Y le conté que iba a...
...matarlo. ¿Puedes creerlo?
Le dije: "Corre, Stanley, corre.
Vamos, corre, ¡huye, ocúltate!" .
Nos dimos la mano, como amigos,
me di vuelta y me fui.
Y la rata me dispara en la
espalda y la bala
...sale por aquí.
¿Y qué hiciste?
Pensé que Stanley
ya no me agradaba.
Le llevó mucho tiempo morir.
Y la moraleja es:
"Nunca te acerques demasiado" .
¿Perdón?
¡Perdón! No quiero interrumpir
pero...
¿tú ibas a matarme?
¿Ese era el plan?
¿Y qué harás ahora?
-No tengo planes.
-¿Quieres ayudarnos?
-Es decir, Frankie Figs y...
-¿Me estás ofreciendo trabajo?
-Sólo si te interesa.
-Sería un honor.
Sería como un sueño
hecho realidad.
-¿Quién es la marca?
-Janni Gogolak.
¿Janni Gogolak?
¡Me siento mejor!
¡Me asustó el teléfono!
¡Otra vez!
-¿Qué te ocurre?
-No sé.
Muy bien, nos vemos.
-¿Buenas noticias?
-Muy buenas. Janni Gogo
viene en camino,
junto con mi esposa.
-¿Tu esposa?
-Oh, tiene un... ¿Por qué?
Janni supone que yo
me encargaré de ella...
-y él se encargará de mí.
-¿Y qué harás?
-¿Tratarás de salvarla?
-No, yo también la quiero muerta.
-¿En serio?
-Sí. ¿Tienes un problema?
¿Por qué? No la conozco.
¡No lo puedo creer!
Están hablando tranquilamente...
de matar a una mujer inocente
y bella, cuyo único crimen...
fue casarse contigo, Jimmy!
¡No quiero escuchar!
¿Saben qué haré?
Voy a... ¡Me voy!
¿Se desliza o qué?
¡Responde!
Es mi teléfono. Gracias.
-¿Quién era?
-Colgaron.
¿Esperabas un llamado?
Explícame porqué tendría
que interesarte.
Busca su maleta.
Es la hora de salir.
Oh, ¡Dios mío!
-¿No te agrada la Walter?
-Creo que debes elegir...
-...lo que resulte más cómodo.
-Es la que usa James Bond.
-¿En serio?
-Sí.
Hola. Yo no...
¿Puedo intentar convencerlos
de no hacer esto?
Oz, relájate. Te prometo
que nadie sabrá
que tú estuviste en esto.
-Pero no es el punto.
-¿Cuál es el punto?
-¡Quieres matar a tu esposa!
-Pues...
Sí. Tengo una buena razón
para matar a mi esposa.
Diez millones de buenas
razones para matarla.
¿Y si yo digo que no?
¿Si digo que no lo permitiré?
Eres el sujeto más tembloroso
que he visto.
-¿Ves por qué no pude matarlo?
-Lo adoro.
Oz, vamos, relájate. Siéntate...
en tu silla favorita. Toma
otro martini. Y escúchame.
Lo quieras o no,
-...todo ocurrirá hoy,
y tú me ayudarás -¿Ayudar?
Sí. Irás a buscar a Janni,
con Frankie...
al avión, porque si tú no estás
Janni sospechará...
y tomará el avión
de regreso a Chicago.
-..y no queremos eso.
-¡Jimmy!
Oz, es así como tiene
que ser, ¿eh?
Y si te digo esto,
es como un amigo,
porque si tú nos vendes...
Yo detestaría...
detestaría tener que matarte.
Lo detestaría.
Más que la mayonesa.
Tú sabes...
-cuánto detesto la mayonesa.
-Sí.
Además, confía en mí.
Quieres muerto a Janni Gogolak.
¡No! ¡Te equivocas!
¡No quiero a nadie muerto!
Si no matamos a
Janni Gogolak...
él te matará a ti.
Los Gogolaks no dejan testigos.
¡Maldición, Jimmy!
¿Por qué tuviste que mudarte
junto a mi casa?
Oz, ¿sabes qué clase de
suelo tienen...
en este jardín? Sólo llevo
dos días aquí y ya tengo...
-una planta de tomates...
-Oh ¡Dios mío!
Eh, ¿por qué te detuviste?
-¿Lo harás esta noche?
-¿Esta noche? Vamos, ¡no pierdas...
-...el control!
-¿Por diez mil?
¡Espera! Dijiste que
lo haríamos por 1 5.
Cambié de idea. Pero si tú
crees que debería buscar...
-...a otra persona..
-No! No, no, no! Mira, ¿por qué...
-...no lo dejamos en 1 2 y medio?
-Puedo darte 1 2,5. Mientras...
-...mi esposo no...
-No. Te lo prometo.
-¿Tú debes ser...?
-Jill St Clair.
Sr. Figueroa, el trabajo que
usted hizo con Kevin Vincent,
y el golpe a Ronald
Davidson...
-...son obras de arte.
-Veo que has hecho tu tarea.
-Guardo los recortes.
-¡Frankie!
-¿Qué ocurre, hombre?
-Quiero que busques a Oz.
Repasemos una vez más.
Para ver si puedo hacerlo.
-Una dulzura.
-Tiene todo el potencial.
Hora de bailar.
-Tengo el mismo automóvil.
-¿En serio?
Que nadie se mueva.
Todos callados.
Esto me encantará.
-¿Ahora que?
-Ahora, esperamos hasta que...
se duerma.
Dulces sueños, Jimmy.
Comencemos.
Tenemos compañía
¿Alguien que conocemos?
-La esposa de Oz y un sujeto.
-EI nuevo asesino, tu reemplazo.
Vigílala.
Me encantan tus pantalones.
¿Qué es tu esposo?
¿Un malvado?
No, todo el mundo lo quiere
y quizás eso es...
...lo que más detesto de él.
Revisémoslo una vez más.
-¿Para qué diablos?
-Para saber si comprendí.
¿Quieres que muera...
-...de una forma en especial?
-¿Qué me importa? Estoy de viaje...
Dentista, trae la herramienta.
¡Hoy!
-¡No puede ser...!
Eres casado, ¿verdad? -Sí.
¿Tu esposa tiene...?
¿Productos femeninos? Sí.
Están aquí.
Te mostraré.
No "tetar" .
-¡No te tardes!
-Seguro.
Haces un ruido, sale de la
cama a ver qué ocurre
y lo matas. ¿Entendido?
-¿La parte de la muerte?
-Luego, registras un poco...
Ia casa, para que
parezca un robo...
apoyas el trasero en el automóvil
y regresamos a las cataratas.
Donde me pagarás mis otros
cinco mil dólares.
-¡Mi madre los tiene allí!
-¡Espera! ¿Tu madre sabe...
-...sobre esto?
-Lo desea tanto como yo.
Y yo lo deseo mucho, mucho.
-¡Te matarán!
-¿Cómo?
Apenas termine con él,
Janni vendrá por ti.
Vine para advertírtelo.
Janni no matará a nadie.
Jimmy está arriba...
...esperándolo.
Jimmy y Frankie, están...
¿Cómo se dice?
¡Emboscando!
¿Tú emboscas con ellos?
Tengo que fingir que embosco...
Pero yo... tengo un plan.
Era hora. Quédense aquí.
-¿Los conoces?
-No.
-¿No es Janni Gogolak?
-¡De la banda Gogolak! Es el que...
busca a Jimmy "El Tulipán"
nuestro vecino.
Jimmy "El Tulipán" ?
¡Espera!
-¿Quién es?
-No sé. Hueles muy bien.
Hola, ¿buscan a alguien?
Hola, Janni,
¡cuidado con la cabeza!
Entraste a hurgar
a la casa...
...creyendo que podías matarme.
Qué buenos son ustedes.
¡De verdad!
¡Adiós, Janni!
-¿Qué ocurre?
-Oz escapó con tu esposa...
y el asesino de Sophie
está afuera.
Yo me encargaré.
Tú vístete.
¿Sabes?
Mejor quédate así.
En 60 segundos, sacarás la
cabeza por la ventana.
Eh, buen trabajo.
-Gracias, Jimmy.
-Ya regreso.
No puedo pensar en nada
más atractivo...
que una mujer desnuda
y atractiva, con un arma.
-Ustedes saben cómo divertirse.
-Ni se te ocurra.
Adiós, dulce trasero.
¿Puedo ayudarlo?
-Ya puedes vestirte.
-Sí.
-¿Dónde lo quieres?
-Llévalo allí.
¿Por qué Oz huyó con mi esposa?
-Puedo llamarlo al localizador.
-Pregúntale.
¡Qué mierda!
Quizás no nos seguirá.
Quizás nos dejará ir.
Podría hablar con él, razonar.
Somos amigos...
Eso creyó
Harry Laughwoods.
¿Qué le ocurrió a Laughwoods?
No quiero saber...
qué le ocurrió...
...a Harry Laughwoods!
Debe ser Jimmy.
Jimmy, soy yo.
Oz, ¿cómo se te ocurrió...
...escaparte con Cynthia?
Lo lamento, no puedo permitir
que la mates.
¿Por qué dices
que no puedes permitirlo?
¿Qué tiene que ver contigo?
Jimmy, estoy enamorado de ella.
-¿Cómo dijiste?
-La amo.
¿Quieres escucharte?
¿Cómo que la amas?
¡Acabas de conocerla!
-¡Dice que está enamorado de
Cynthia! -Mierda!
-¡Es ella!
-¿Ella qué?
-La que se ligó en Chicago.
-¿La que ...?
-¿Te ligaste a mi mujer, Oz?
-Yo no...
-...lo expresaría exactamente así.
-¡Quiero aclarar esto!
Fuiste a Chicago y
tuviste una sesión sexual
con mi esposa? ¿Es eso lo
que quieres decirme? ¿Es eso...?
-¡Juro por Dios...!
-Está un poco molesto.
Me las ingenié para incomodar
a un asesino a sueldo.
¡Tú te quedas allí!
¡Esto es una locura!
-¡Oz, un semental!
-Un semental muerto.
Dile a Jimmy que hallé
la forma de resolver esto.
¿Ustedes tienen un par
de cadáveres libres?
Sí. Y escucha esto.
Uno de ellos era policía.
¿Qué dice?
Dile que se quede
allí donde está...
¡que yo voy en camino!
Se lo diré a los muchachos
y te llamaré luego.
Jimmy, ¿quieres ir al dentista?
Lo decías en serio,
¿verdad? Lo que dijiste.
¿Qué cosa? ¿Que te amo? ¡Seguro!
¿De qué creíste que se trataba?
Sexo. Es decir...
Sexo a lo grande!
Fue muy bueno, sí.
Pero ¿fue sólo eso para ti?
No me malentiendas, Oz.
Te quiero mucho.
Fantástico, porque te
tengo noticias.
Yo no arriesgo mi vida
sólo si me quieren.
Sí, te quiero.
Pero, quizás,
esta sensación...
que siento en la boca
de mi estómago es amor.
Jimmy.
Lo sé.
-Soy yo.
-Te diré una cosa.
-Tienes agallas.
-Sí o no.
Jill me contó tu idea.
Creo que vale la pena probar.
-Jimmy, ¡gracias!
-Quiero decirte...
que estoy decepcionado, Oz. Estoy
muy decepcionado contigo.
Eres la última persona
en el mundo a quien
yo quiero decepcionar. Pero todo
lo que hice fue por amor.
Sí. No importa...
Te veré en tu consultorio.
Bien. Dame una hora.
Y no olvides el cadáver.
Merci, Monsieur Boulez,
recuerde el hilo dental.
Sí, un placer. ¡Adiós!
¡Espera en el barco! ¡Aquí!
Si no te llamo en dos horas,
vete, desaparece.
Abandona el país.
¡Oz! ¡Ten cuidado!
¡Soy el Sr. Cuidado!
Oz, quería asegurarme que
eras tú. Están todos adentro.
A propósito, huevos grandes,
amigo.
EI grande y poderoso Oz.
Será mejor comenzar.
Hasta ahora, todo bien.
Sí, creo que está todo bien.
-¿Barbacoa?
-¡Barbacoa!
Será una bonita noche.
¡En seguida regreso!
-¿Quién dice que terminamos?
-¡Así se hace!
Doctor, estos hombres
quieren verlo.
Disculpe...
Caballeros, por aquí.
Dr. Oseransky, soy el Sgto.
Buchanan y él es...
...el oficial Morrisey.
¿Qué puedo hacer
por ustedes?
¿Usted tiene un Toyota
Corolla con licencia número...
-...ZSJ959?
-Sí. ¿Hay un problema?
¿Sabe dónde está su
vehículo, señor?
Se lo presté a mi vecino.
Salió a pescar.
-Ese vecino, ¿tiene un nombre?
-Jimmy Jones.
¿Quiere llevarnos
a su casa?
Su automóvil fue hallado junto
a los silos del puerto antiguo.
Había dos cuerpos en el interior.
Hubo un incendio.
-Oh, ¡Dios mío!
-Las quemaduras imposibilitaron...
su identificación. Por eso,
se tomaron impresiones dentales.
Y a partir del registro dental
pudimos establecer...
que los cuerpos eran de
Janni Pitor Gogolak y
-James Stephan Tudeski.
-Eran dos mafiosos...
...del Sindicato del Crimen
de Chicago.
-¿Y usted cree que James ?
-Tudeski...
¿Es el Jimmy que conozco?
Es lo que queremos averiguar.
-¿No es el automóvil de Hanson?
-Ve a ver.
¿Quién es Hanson?
Uno de nuestros hombres.
Estaba actuando encubierto.
Pero estábamos preocupados,
porque...
esta mañana no se reportó.
-¿Tu madre sabe sobre esto?
-Lo desea tanto como yo.
Yyo lo deseo mucho, mucho...
Sí, es el automóvil de Hanson.
Pero no hay señales de Hanson.
Hallé la cinta.
Dr. Oseransky, ¿puede decirnos
dónde está su esposa?
Está en las cataratas del
Niágara, con su madre. ¿Por qué?
Dr. Oseransky, no sé
cómo decirle esto,
pero parece que su esposa quiso
contratar alguien que lo mate.
¿Contratar? Oh, Dios mío...
Aquí no se fuma.
¿Adónde está él, Sra. Oseransky?
¡Las preguntas son para usted,
y es mejor que busque respuestas!
¡Hola, mamá!
¡Puede hacerme preguntas
hasta ponerse azul...
pero yo quiero hablar
con mi abogado!
Usted habló con su abogado,
¡él no quiere saber de usted!
Agente Especial Hanson.
¿Qué hizo con él?
-¡No fui yo!
-Tenemos su voz en la cinta!
Está escrito en los informes.
Sabemos que intentó contratarlo...
par matar a su esposo.
¿Qué ocurrió?
¿EI trató de negarse?
¡Entonces usted lo mató!
¡Eso no habría ocurrido
si la chica hacía su trabajo!
-¿Qué chica? -Jill,
la recepcionista de mi esposo.
Oh, sí. ¿Ella también
es asesina a sueldo?
¡Sí! ¡Yo la contraté!
¡Es la asesina!
Sería triste,
si no fuese tan patético.
-¿Quiere hablar con ella?
-No, no me parece...
Hmm, no lo culpo.
¿Conocen un buen abogado
divorcista?
¡Ella fue! ¡Ella es la asesina!
¡Debe creerme!
¡No te preocupes! Tengo
todos los moldes
-...y las prótesis dentales.
-Pero Jimmy...
Yo me encargaré de Jimmy.
No tendrás que verlo nunca más.
Mientras Jill y tú están en
el banco, Jimmy y yo estaremos...
-...en el Museo de Bellas Artes.
-¿Jimmy en el Museo...?
En el Museo hay gente.
No intentará nada allí.
Bien, si tú lo dices.
¿Dónde está Cynthia?
Nos iremos tú y yo.
Llamaré luego a Cynthia, y
ella te dirá dónde ir...
cuando te llame por
ese teléfono.
Escúchalo, parece
el Sr. Perfecto.
Soy cuidadoso.
Soy dentista.
Y sin trampas, eh.
AI Museo de Bellas Artes.
¿Crees que si Cynthia
no cumple su parte...
tú estarás a salvo
en el Museo?
¿Hola?... Sí.
Espero que hoy no haya
nada especial en el Museo.
-¿Por qué?
-Porque no vamos al Museo.
Vamos al amarradero de yates.
-¿EI amarradero?
-Renté un yate por todo el día.
¿Verdad, Frankie?
Verás, yo también soy cuidadoso.
-¿Tú eres Jill?
-Un placer.
-¿Dónde está tu arma?
-¿Por qué crees que tengo un arma?
Arrójala.
Tienes los certificados.
¡AI banco!
Todo parece estar en orden.
¿Dónde enviaré
-...este dinero?
-Quiero una transferencia...
a un banco en las Caimanes.
La cuenta es...
-¿Nos permite hablar un minuto?
-Seguro. Estaré allí arriba.
Podríamos irnos solas.
Tú y yo. Y los 1 0 millones.
¿Y? ¿Qué te parece?
Creo... Sé que si lo hiciéramos...
-...Jimmy mataría a Oz.
-¿Y qué?
-Eres afortunado, Oz.
-¿Por qué lo dices?
Estás por descubrir si la mujer
que amas, realmente te ama a ti.
¿Quieres una cerveza? Para mí,
si yo estuviese en su lugar...
Tomaría el dinero y escaparía.
¿Y tú qué piensas?
Apuesto al amor. Amor para ti
es dinero para mí.
Como dije,
detestaría tener que matarte.
-¿Cuándo lo harás?
-Primero veamos el dinero.
Pero vas a matarlo, ¿sí?
¿Jimmy? Mira, él vio
cuando tú mataste a Janni
y al policía.
Sé que él te agrada...
-Sí. -Pero debe morir.
Si no estás preparado,
Jimmy, yo tendré que...
¡Eh! ¡Frankie! ¡Frankie!
¡No olvides con quién hablas!
Jimmy Tudeski estará muerto,
pero no exactamente "muerto" , ¿eh?
-Me alegra oír eso.
-¡Tú conduce el yate!
Piénsalo, Cynthia. Hablamos
de cinco millones,
para cada una...
¿Oz vale eso para ti?
-EI problema es... creo que lo amo.
-¿Crees? ¿Crees?
Cariño, por 5 millones
debes estar muy segura.
Lo estoy. Lo siento, pero lo amo.
¿Sí?
Es la respuesta correcta.
¡Eh! ¡Ya puede regresar!
Tenemos el dinero.
Adiós, Oz.
Lo lamento, Frankie, siempre
te estimé mucho.
¿Por qué lo mataste?
Tenía que matar a uno de los dos.
¿Y fue una decisión correcta?
¿Por qué tenías que matarlo?
Si yo no te mataba a ti,
... Frankie habría pensado
que me ablandé y, eventualmente,
me habría matado para tener
el dinero.
¿Y yo qué?
Quiero que el dinero
vaya a esta cuenta.
Y quiero un millón en
esta cuenta a nombre...
del Doctor Nicholas
y la Sra. Cynthia Oseransky.
-¿Cómo...? -Un regalito
de bodas de Jimmy
¡Ese Jimmy, no...!
¿Podemos hablar un momento más?
-Seguro.
-Gracias.
-¿Es real esto?
-Sí, es real...
...pero para recibir el dinero...
deberán irjuntos y mostrar
la libreta de casamiento.
-¿Jimmy me dará el divorcio?
-¿Tú no sabes leer?
Jimmy Tudeski ha muerto.
Oh, no sé qué decir.
Cuando llegue el momento, di:
"Sí, quiero" .
En las viejas épocas,
no habría dudado en matarte.
Oh, no seas tan severo
contigo.
Oz, no sé... Quizás
he cambiado, desde mi muerte.
No creo que sea eso.
¿Qué dices?
Tú la amas, ¿verdad?
¿Cynthia?
Hola, Oz. Cynthia te espera.
Dijo que sabe dónde.
Mis saludos para la viuda,
de mi parte.
Cuídate.
Cásate conmigo.
¿Jimmy te contó?
-¿Qué cosa?
-No te contó, ¿verdad?
-¿Quieres casarte conmigo?
-No...
No es que quiero.
Quiero casarme contigo más
de lo que nadie ha querido
...en toda la historia
del mundo.
Entonces, ¿no desentonará
si te digo...
que te amo?
Respuesta: sí...
-Me encantaría casarme contigo.
-¿No te molestará pasar...
...el resto de tu vida
con un pobre dentista?
Algo me dice
que nos arreglaremos.