¡Martel!
¡Martel, eres un flojo!
- Martel resbala. No lo creo.
- Si, parecía cauteloso.
Yo medio muerto
y hubiera marcado.
Podría ser la última jugada
de la temporada.
Sino lo sabían...
...los jugadores empezaron
la huelga a las 4 p.m.
Siento que las demandas
de los jugadores...
...centradas en un aumento
en el salario máximo...
...hayan sido rechazadas
por los dueños.
Les dije a mis hermanos
del sindicato que caminaran.
Que venga Jimmy McGinty.
Los quiero aquí esta noche, ¿si?
Si, señor.
Estoy con el mariscal de campo
de Washington, Eddie Martel.
Hay aficionados muy enojados.
Creen a los jugadores codiciosos
por sus exigencias.
¿Quieres decir algo al respecto?
Dwight, sé que cinco millones
al año parece mucho dinero...
...pero tengo que pagar un 10%
a mi agente, 5% al abogado.
- Luego la pensión de mi hijo.
- Asegurar una Ferrari es caro.
P.T., volvemos contigo.
Hablábamos con Malcolm Lamont,
el mariscal de campo de Washington.
En realidad todo
se trata de dinero, amigos.
¿Pero no siempre es así?
Normalmente, sí.
Habla P.T. Summerall
por John Madden...
...y me despido desde
el estadio Nextel.
Tienes aspecto fatal.
Me estoy muriendo, Jimmy.
Vamos.
Hace veinte años
que te estás muriendo.
- Dame un cigarrillo.
- Perdí el interés.
Los perdedores no gustan, Jimmy.
- ¿Viste el partido hoy?
- No.
Mentiroso.
¿No fue increíble
el resbalón de Martel?
Vaya maricón.
- ¿Qué pasa?
- Un paseo, Jimmy.
¿Qué tal tu esposa?
Se acaba de operar los labios.
Yo ni sabía que
se pudieran operar.
Ahora parece un gran pescado.
Jimmy, soy demasiado mayor para
andar con rodeos. Iré al grano.
Quiero que vuelvas.
- Ya tienes entrenador.
- De eso me encargo yo.
- Igual que te encargaste de mí.
- Vamos, Jimmy.
No tenemos jugadores.
Se fueron todos a sus castillos.
En sus aviones privados,
¿recuerdas?
Acabaremos la temporada
igualmente.
Usaremos jugadores suplentes.
Dios, vaya negocio.
Sólo nos quedan cuatro partidos.
Con ganar tres
llegamos a las finales.
¿De veras? ¿Tres de cuatro
con suplentes?
No es demasiado pedir, que va.
Ya ganaste para mí una vez.
Puedes volver a hacerlo.
¿Qué pasa, Jimmy?
Mira, nadie te dará
mejor oportunidad...
...después de tu lío en Dallas.
Yo tenía toda la razón.
No tiene nada que ver con
tener razón.
Cara a cara con un mariscal de campo
de 8 millones de dólares.
¿Quién diablos creías
que iba a ganar?
Pero eso no va a suceder aquí.
Quiero un equipo
de don nadies...
...que juegan para ganar.
No de un montón
de millonarios quejosos.
Vamos, Jimmy.
Estoy pensando.
¡Hola!
Quiero control total
sobre mi equipo.
Quiero contratar
a quien me dé la gana...
...sin que nadie se meta.
Soy un hombre de palabra.
Lo quiero por escrito.
Bueno, Jimmy.
Bueno.
Nos saltaremos
los equipos especiales.
Ya es duro juntar ataque y
defensa en menos de una semana.
- Lo haremos de otra manera.
- ¿De otra manera?
Hace años que tengo esta lista
de gente que me interesa.
Todos han jugado al fútbol
en alguna parte.
No son todos son profesionales...
...pero aportarían
algo especial al partido.
Juntaremos esta gente para
conseguir un equipo ganador.
Como mínimo,
será divertido verlo.
Daniel Bateman,
Agente de Policías Especiales.
Corazón Púrpura por perder
un riñón en la Guerra del Golfo.
Jugó brevemente
para Michigan State...
...antes de dejar el fútbol
para volver al servicio militar.
Buena actitud y muchas ganas.
El hijo de puta mas rápido
que he visto en mi vida.
¡Clifford!
¡Pastelito!
- ¿Qué dices, hermano?
- ¿Qué tal?
¿Tienes un pastelito?
¿Pero puede agarrar la bola?
Para eso te tengo a ti, Leo.
André y Jamal Jackson.
Juntos son el mejor equipo
de guardias en este juego.
¡Jamal! ¡André! ¡Oye, Dre!
¿Quién es?
¡No me digas!
Intercambiaron a André
y los dos se echaron a perder.
¡Qué se joda!
Ya no es problema nuestro.
Vamos a jugar fútbol.
¿Fútbol?
Fútbol.
ESPECIAL: CONEJO HERVIDO
Nigel Gruff.
Un huelguista de Cardiff.
Ahora vive en Hell's Kitchen.
Lo llaman "La Pierna"
porque patea una pelota...
...desde la otra punta
del campo y marca.
Caballeros. Las bebidas
las paga la casa.
- Ay, mierda.
- Tú.
¿Bebiéndote nuestro dinero
otra vez, Nigel?
No. El dinero está en camino.
Está en camino.
¿En camino adónde?
¿Al O.T.B.?
Tengo información de
un caballo. Ganará.
Lo juro por
la tumba de mi madre.
¿Qué? ¿La tumba de tu madre?
¿Oíste, Vito?
Jura sobre la tumba de su madre.
Nigel, escúchame.
¡Quiero mi dinero!
- ¿Se mantuvo en forma?
- Según los galeses, sí.
Shane Falco.
¿Shane Falco?
¿Falco, "El Pasos" de Ohio State?
El mismo.
Dios, ese...
Hace años que no juega.
Entonces estará bien descansado.
Pareces un pez espada
que pesqué una vez.
Sí, cayó igual en la cubierta.
¿Sabes quién soy?
Sí.
Jimmy McGinty.
El viejo entrenador
de los ochenta.
Nos conocimos
justo antes del Sugar Bowl.
Lo recuerdo.
Vaya partidazo, aquel Sugar Bowl.
¿Por cuánto perdieron?
¿Cuarenta puntos?
Casi. Cuarenta y cinco.
Un partido así
no se olvida fácilmente.
Tengo tres concusiones
que lo demuestran.
Por eso las chicas
no juegan al fútbol.
¿Que haces aquí, entrenador?
He vuelto. Con los Centinelas.
Te quiero de mariscal de campo.
Te hallé la mejor defensa y un
receptor que ni tú detendrías.
Estoy retirado.
Así que retirado.
Parece que las cosas te han ido
muy bien desde entonces.
No me quejo.
Esto es muy tranquilo.
Nadie me molesta.
Es la ventaja
que tiene el plancton.
Se las arregla bien
por si solo.
¿Sabes en qué se diferencian
los ganadores de los perdedores?
Los puntos.
Unos vuelven al caballo
después de que les dan coches.
He visto grabaciones
de tus jugadas en el Sugar Bowl.
El primer año es para aprender,
no para responder por el equipo.
El equipo puso su peso
sobre ti. Te derrumbaste.
¿Eso quieres que
recuerden de ti?
No quiero que
se me recuerde para nada.
Aún eres joven. ¿Quién sabe que
pasará después de la huelga?
No te voy a
prometer nada, Shane.
¿Por qué no te arriesgas?
Mejor que pasártela aquí
limpiando juguetes de otros.
Piénsalo.
Podrías formar parte de algo.
Estoy en la Capital de
la Nación para recordarle...
...al aficionado que la actitud
de los dueños es excesiva.
Han contratado rompehuelgas
sin ningún reparo...
...lo cual va en contra de todo
principio constitucional...
...y de la Declaración
de Independencia...
...y de la Proclamación
de la Emancipación también.
Mira, aquí vienen
los rompehuelgas.
¡Oye! ¡Es Eddie Martel!
¡Y ese Wilson Carr!
SANTA BIBLIA
¡Hola, Wilson!
¡Te amo! ¿Qué tal va todo?
¡Te amo!
¡Te voy a pegar un tiro!
¡Y a ti!
¡A la mierda! ¡A la mierda!
Tranquilo, tranquilo.
Devuelve la pistola a su sitio.
¡Saca esa Biblia de aquí!
Lo siento, chicos.
¡Todos venimos de Dios!
Todos...
¡Clifford Franklin!
Lo siento mucho. Perdón.
¡Que te jodan!
¡Consigan un puto trabajo!
Vamos, vamos, vamos.
Aprisa, vamos.
¡Vamos!
¡Eso! iAsí se hace!
Tienes buen aspecto, chico.
Todo a tu favor.
¿Dónde diablos aprendiste
a recibir así?
Roberts, antes de entrar
vigila la defensa.
Bueno.
Jimmy.
Mi receptor más
importante es... sordo.
Si, lo sé.
¿Cómo... quieres que entrene
a un sordo?
No hará falta.
A Brian Murphy lo hubieran
seleccionado en la primera ronda...
...sino fuera sordo.
Jugó en la Universidad
de Gallaudet, aquí en D.C.
Pero tengo que comunicarme
con él y no sé...
Aprende las señas, ya sabes.
Vaya mierda.
Míralo de esta manera.
Nunca le darán un audible.
Hola, entrenador.
- Hola, Nigel. Que bueno verte.
- Que bueno verte también.
- ¿Qué tal?
- Bien, bien.
¿Este es... "La Pierna"?
Pensaba que...
¿No decías que era
puro músculo?
Es mucho más fuerte
de lo que parece.
Como un alambre.
Chutea un rato.
"Como un alambre".
"Alambre".
Seguro te informaron
de tu situación aquí.
El entrenador McGinty pidió que
te dejaran aquí cinco semanas.
El amable gobernador
lo permitió.
- ¿Entiendes?
- Bonito reloj.
¿Qué cosa?
Ah, esto. Es de mentira.
Siempre acaba estropeándose.
Solo funciona dos veces al día.
Vamos con los demás, ¿te parece?
No tenemos que quedarnos
aquí solos...
Fuera de alcance de todos.
Como balas, como balas.
Jimmy, ¿cuando llegará Falco?
Tranquilo, Leo. Ya vendrá.
Muevan esos pies.
Si estoy tranquilo, no es eso.
Esto es energía nerviosa.
Las cosas como son.
No tenemos mariscal de campo, ¿o sí?
¡Salgan como balas!
Y no tenemos estrategia
para el domingo.
Nuestra arma de ataque
solo tiene una cosa.
¡Y es "El Alambe"!
Vaya mierda.
No, no, no.
Se dice: "El Alambre".
¿Qué más da como lo diga?
- Dilo. "El Alambre".
- "El Alama... Alambra..."
A-lam-bre.
- Alab...
- No, "El Alambre".
¡Vaya por...! Mira a este.
Hola.
¿Has perdido peso?
Vamos, entrenador, no digas eso.
No, te ves genial.
Ya puedes empezar.
¿Ha perdido peso?
Luchador de sumo.
Es especialista
en empujar a la gente.
Es lo que son los bloqueadores, ¿no?
Ah, sí, es verdad.
Muy bien.
¡El próximo, 74! ¡Vamos!
¡Listo!
¡Abajo con ese culo!
¡Muy bien! ¡Así se hace!
¡El secreto es
maltratar a la gente!
¡Listos!
¡Vamos, vamos, vamos!
Mira, le toca
al predilecto del entrenador.
Vamos, sumo prodigio.
A ver qué sabes hacer.
¡Listo!
¡Buen golpe, sumo prodigio!
¡Sácame esto de encima!
No te pases, cerdito.
Te voy a joder, cucaracha.
Primero tendrás que encontrar
tu pene, Shamu.
¡Sácame esto de encima,
sumo prodigio!
Hola, rompehuelgas.
¿Que tal, cariño?
No quiero ningún problema.
¿Oyeron eso?
Me quita el trabajo
pero no quiere ningún problema.
No solo te quita el trabajo...
...también tu espacio
de estacionamiento.
¿Que significa eso?
¿Es verdad, Falco?
No sabía que fuera tuyo.
Ya lo muevo.
No, déjanos ayudarte.
Chicos, cambien de sitio
el auto del novato.
Inmediatamente, Sr. Falco.
¿Listos, muchachos?
¡Uno, dos, tres!
¡Sí!
Gracias, chicos.
Cabrones.
Dios. Falco "El Pasos".
Deben estar muy desesperados.
¡Oye, Falco!
Ni siquiera
llegaste a ser nadie.
¡Eres un don nadie!
¡Vamos!
Vamos, mas deprisa.
¡Llevas cinco días aquí!
¡Bateman! ¡Bateman!
¡Hagan fila aquí!
¡Vamos, una fila!
Siete contra siete.
Miren, el nuevo mariscal de campo.
Jimmy, ahora si podemos.
Llegas tarde.
Problemas de auto.
¿Todavía tienes buen brazo?
Aquí, Falco.
¡Adelante!
Eso dejará una marca.
Leo, Franklin volvió a caerse.
Estoy bien. Estoy bien.
Estoy bien.
¡Juguemos fútbol!
4-22, separen el ataque
cuando yo diga. ¿Listos?
¡Dispérsense!
Listos.
3-30. 3-30.
Danny Bateman.
Shane Falco.
- Bien hecho, Danny.
- Gracias, entrenador.
Cuando entrenamos no golpeamos
a los de las camisas rojas.
Lo se, pero cuando veo rojo
quiero perseguirlo como un toro.
Bueno, Danny.
Acostúmbrate a
decidir a última hora.
Muévete rápido y piensa
aún mas rápido.
Así vivirás mucho más.
Eso interesa mucho.
Reúnanse.
¡Mira! Shane Falco.
Perdí cantidades de dinero con
tu desastre del Sugar Bowl.
Vaya absoluto desastre.
Apestó tanto que
lo olí desde Gales.
Mucho gusto.
¡Ya!
¡Vamos!
¡Listos!
¡Mierda! ¡Olvide lo de
la camisa roja!
Este juego me confunde.
Recuerda. El rojo
significa alto.
Como un semáforo, ¿no?
Sí.
Te ayudo.
No, yo me quedo aquí un
momento, a pensar un rato.
Tendrás cosas que resolver, ¿no?
Al menos está de tu parte.
Sí.
- ¿Te sabes algún baile?
- Si, ¿lista?
Sí.
Vamos, mariscal de campo
¿Hay alguien que juegue mejor?
Digan, digan que no
Ataquen, ataquen
Ataque, ataque
Muéstrenles a los otros
Lo que les falta
Si yo te diera un dólar
Podrías quedarte
Casi todo el cambio
Porque lo único que me
interesa es el mariscal de campo
Naranjas de California
Cactus de Texas
Creemos que tu equipo
Necesita un poco de practica
Una silla alta
Y alimento de cucharita
Los enrollaremos en
papel higiénico
Y los patearemos a la luna
Vaya, increíble. Gracias.
- Gracias a ti.
- ¿Sabes bailar?
¿Qué tal, amigo?
- Hola, nena.
- Pásame esa sal de pato.
O tienen Kool-Aid.
¿Qué demonios es esto?
Costillas chinas.
Sino te gusta, vete al carajo.
Quiero saber como este chino...
...logró sus 280 kg
comiendo estas mierdecillas.
Soy japonés, no chino.
- Es igual.
- ¿Qué?
Es lo mismo.
Por favor, negro.
¿Sabes que Japón y China
son dos países distintos?
- Tengo un atlas, cabrón.
- ¿Te crees gángster?
Sí.
¡Qué pasa!
¡Vamos! Estamos en
el mismo equipo.
¡Estamos en
el mismo equipo, cálmense!
El irlandés tiene razón.
No soy irlandés.
¡Soy galés, mierda!
- Me da igual.
- Me voy con el sordo.
¡Dios Santo!
Alaba su Gloria, Nigel. Alábala.
Descuartícenlos
Dispersen su sangre
por toda la ciudad
Puñetazos, patadas
Que no acabe la función
Vamos, chicos, démosles duro
Jugué un partido profesional...
...me rompí la rodilla
y se acabó.
Vaya mierda.
Solo pido marcar una vez
antes de retirarme, es todo.
Lo conseguirás.
Hola.
¡Wilkinson!
¡Earl Wilkinson!
¡Sabía que te había reconocido!
¡Lo sabía!
¡Jugaste para Minnesota!
¡Carajo! ¡Nada menos que
Earl Wilkinson!
De no ir a la cárcel por pegar
al policía serías el mejor.
O sea, de lo que te acusaron.
Eso, te acusaron de golpear
a esos policías.
Porque un buen cristiano
como tú...
...jamás haría algo semejante.
Eso, eso es.
A mí me dijeron que ni siquiera
hizo nada de nada.
Los policías tienen celos
de los negros.
¿Oyes lo que te digo?
Este chico vive bien.
No soporto a la policía.
Mejor que ni se me acerquen.
Les pegaría una paliza.
Desde luego.
Yo soy policía.
¡Mira!
¡Pastel!
- Estos monos están deliciosos.
- ¡Hola!
Ah, hola.
- Hola.
Hola.
Ustedes,sí.
- ¿Ustedes son Heather y Dawn?
- Las mismas.
No saben que ilusión
me hace...
...tener a chicas
que si saben bailar.
- No tienen ni idea.
- Yo también estoy emocionada.
Lo se. Dios, yo también.
A ver, Heather,
tu estuviste en "Cats".
Eso es tan genial.
Oh, no. Era "Pussycats".
¿Sabes? ¿El club
al lado del aeropuerto?
Sí.
Ese es el estilo
de baile que podrían...
¿Los bailes de desnudistas
son un estilo?
No, o sea...
- Ay, Dios, olvide decirte algo.
- ¿Qué cosa?
Siempre hace esto.
He visto todo lo que
tenía que ver.
¡No me digas! ¡Que emoción!
Vayan a vestirse.
Pasen por el túnel
y a la izquierda.
Si tienen amigas del club...
...¿las pueden mandar aquí?
Claro.
Si, ningún problema.
¿Adónde vas, número 48?
- Hola.
Te estuve observando hoy.
Te veías bien.
Buen lanzamiento, brazo fuerte.
Te irá muy bien.
Gracias.
- Soy Annabelle Farrell.
- Hola. Shane Falco.
Lo sé. Te recuerdo del partido
del Sugar Bowl del '96.
¿Nadie tenía nada
mejor que hacer ese día?
Los de tu equipo deberían
ayudarte a darle la vuelta.
Iba a llamar al club de autos
o algo así.
- ¿Te alcanzo?
- Si, eso estaría...
Estaría muy bien. Gracias.
¿Qué hacías encajonado
en el entrenamiento?
No suelo comentar el estilo
con el mariscal de campo...
...pero debes luchar
contra Detroit...
...sobre todo con Prescott
en la alineación.
- Prescott no ha cruzado.
- Lo hará el domingo.
Lo tienen callado para que
no puedas prepararte.
- ¿Cómo lo sabes?
- Una porrista de Detroit.
Me lo dijo ella.
Prescott es un defensa
del lado izquierdo.
- Formación revolver y derecha.
- Van Gundy está a la derecha.
Lo sé. Profesional
dos años seguidos.
Una porrista mía
tiene una amiga.
Su hermana rompió con Van Gundy.
Desde entonces bebe sin parar.
- ¿Sí?
- ¡Vive en resaca!
Es un buen segundo
más lento de lo normal.
Entonces debería quedarme
en el lado derecho...
...a menos que lo que dicen
de Martínez sea verdad.
Divertido.
Es genial que vivas aquí.
¿Cuál es?
Ahí.
¿Ves ese yate
con el plato satélite?
¡Dios!
Es la vieja
casa flotante al lado...
...cubierta de
mierda de gaviota.
¿Cómo la llamas?
"Phyxius".
¿Qué significa?
Poner al vuelo.
¿Quieres subir a bordo
por una cerveza?
No es nada personal
Shane, pero...
...no salgo con
jugadores de fútbol.
No te culpo.
¿Ni siquiera mariscales de campo?
Sobre todo no con mariscales de campo.
Ustedes son
los más ¡nmaduros de todos.
¿Los más ¡nmaduros?
Eso.
Gracias por traerme.
Buena suerte el domingo.
Ten cuidado.
Eso haré.
Shane.
¿Qué haces?
Sólo...
Mirando el partido.
¿Nervioso?
No...
Estoy bien.
Como un pato en un estanque.
En la superficie parece
calmado, pero...
...bajo el agua esos piececitos
andan como locos.
Estarás bien.
Debes descubrir
como liderar tu equipo.
Consigue su respeto.
Sí.
¿Y tú? ¿Qué tal?
¿Yo?
Un pato más en el estanque.
Entrenador, ¿le puedo
preguntar algo?
- Sí. Adelante.
- ¿Por qué yo?
Te miro y veo a dos hombres.
El hombre que eres
y el que deberías ser.
Algun día esos dos
se encontrarán.
Entonces tendremos
un jugador de primera.
Duerme bien, chico.
Mañana vas a jugar
fútbol profesional.
Bienvenidos al Estadio Nextel
en la Capital de la Nación.
Soy Pat Summerall y conmigo,
como siempre, John Madden.
Detroit compró un equipo
semiprofesional entero...
...cuando se vio
enfrentado con la huelga.
La directiva de Washington se
decidió por unos desconocidos.
Aunque seguro
reconoceremos a algunos...
...como Shane Falco, talentoso
mariscal de campo universitario...
...que desapareció después
del desastre en el Sugar Bowl.
Este es mi chico.
Un aperitivo
antes del partido, ¿no?
Me conviene.
Eres un hijo de puta.
Loco, loco, sí, sí.
- ¿Sabes cómo lo sé?
- ¿Cómo?
Sólo un loco come huevos
antes del partido.
Vamos, déjame, necesito
más masa. ¿Quieres uno?
- No.
- Te conviene.
Bueno, Centinelas, escuchen.
B¡envenidos
al fútbol profesional.
Los hay que dirán que
sus hazañas de hoy...
...serán fácilmente olvidadas,
que no son jugadores serios...
...que este no es
un equipo de verdad.
¡Y yo digo que eso es pura mierda!
Porque a partir de hoy...
...son todos jugadores
profesionales de fútbol.
Les pagan por jugar.
Quiero que lo recuerden.
Los hombres
cuyos lugares toman...
...hace mucho tiempo
que lo olvidaron.
Vamos allá, chicos.
¡Juguemos fútbol!
- ¡D.C.!
- ¡Eso es!
Para algunos esta es
una nueva oportunidad.
La ultima oportunidad
para un tipo como Falco.
¿Recuerdas la derrota
de Florida State, John?
Ah, sí.
Pero nada comparado con
algunas pérdidas de Seattle.
Una cosa sí sabemos.
Falco sabe recibir golpes.
Te diré algo.
Tiene práctica recibiéndolos.
¡Uno, dos, tres!
¡A ellos!
¡Damas y caballeros...
...los Centinelas
de Washington!
¿Viste eso?
Bonito juego áereo.
Entrenadores médicos, por favor
comparezcan en el túnel este.
Quizas estaba
demasiado ansioso, ¿no?
Y ahora, el resto de
los Centinelas de Washington.
¡Vamos, vamos, D.C.!
¡Vamos, D.C.!
¡Vamos!
¡Patada ¡nicial!
¡Vamos, ataque! ¡Vamos!
¡Vamos, dénse prisa, muchachos!
Sólo cabe un líder en el campo.
¿Sí? Eres tú.
Vamos ya. Huddle.
Vamos allá.
Eso, eso.
Huddle.
¡Reúnanse!
Es mi sitio, amigo.
No, que dices.
Vamos, es mi sitio en el huddle.
- No lo es.
- A tu sitio, hermano.
- ¡Pelea, chino!
- ¡Es mi sitio!
¡Juguemos al fútbol!
¿Sí?
- ¡Ahora es mi sitio!
- Ya no, arroz frito.
Esperen. ¿Qué pasa aquí?
¡Voy a hacer picadillo
de tu negro culo!
¡No picarás más que mierda!
¡Arroz de cerdo!
¡Soy japonés!
¡No chino!
¡No te metas con mi hermano!
¿Qué carajos pasa ahí abajo?
No sé.
Prece que algo pasa
en el huddle.
Falco cayó de espaldas.
¡Vamos!
Ni jugaron y Falco ya cayó.
Uno de los suyos
le pegó un ¡zquierdazo.
Le puso los ojos en las orejas.
- No es buena señal.
- ¿Estás bien?
¿Qué pasó? ¿Ya me dañé?
Tu amigo casi
te deja sin cabeza.
Vamos, amigo.
¡Concéntrate!
Falta de Washington.
Retraso de partido.
El mariscal de campo soy yo.
Sólo yo puedo hablar en el huddle.
- Pero Shane, estaba en mi lugar.
- ¡Me ¡mporta una mierda!
Ahora, reúnanse.
¡Oye!
S¡quieren decir algo,
levanten la mano.
¿Entendido?
¿Y sino te encuentras
bien, o te haces daño?
Diganmelo antes de reunirnos
en el huddle, ¿sí?
Bueno.
A ver, ya vamos.
D.C. derecha. Cambio.
25 a todo gas, estaremos...
¿Qué?
- A la izquierda, ¿no?
- No, a la derecha.
¡A la izquierda!
¿Oyeron eso?
A la izquierda.
Shane, no grites.
¿Qué haremos si nos oyen?
No pienso bloquear
la defensa de nadie.
- ¡Maldita sea!
- Retraso de partido.
Número 16 en el ataque.
Cinco yardas.
Bueno, Pat, de momento
los Centinelas...
...tienen menos diez yardas
de ataque.
V¡peleas de excremento
de mono en el zoológico...
...más organizadas que esto.
D.C.
D.C., derecha.
Pro, 4-24 Tomwhawk.
A la de una.
A la de una. ¿Listos?
¡Sepárense!
¡Listos!
¡Verde 22!
¡Eres mío, "Pasos"!
¡Vamos, Shane, vamos!
P.T., creo haber oído caer los
dientes de Falco desde aquí.
Y el balón pasa a Detroit
en posición de campo excelente.
Denme una "S".
Denme una "E".
Denme una "N".
Denme una "T".
Denme una "I".
Falco recuperado.
La próxima vez, Shane.
¡Vamos! ¡A ellos! ¡Atrápenla!
¡Bateman!
Eagle encima. ¡Cubran 4!
A la de tres. ¡Listo!
¡Sepárense!
Bateman lleva saltando
todo el día.
¡Todo el día, ojos azules!
Es Navidad y Papá Noel
ya baja por la chimenea.
¡Listos!
¡Voy a enterrar a tu familia!
¡Cadillac 55!
¡Voy a enterrar a tu perro!
¡A tu perro enterraré!
¡Miren! ¡Listos!
¡Esto si que es fútbol!
¿Entiendes? ¿Te gustó?
¡Vamos!
Los Centinelas ya superaron
el record de faltas...
...en los primeros
tres minutos.
Aún esperamos detalles.
Falta personal.
- Numero 56.
- ¿Pero qué dices?
En la defensa.
A media distancia del gol.
Vaya, ese Bateman.
Una mala jugada.
Eso debería ser
peor que una falta.
Correrían por el medio demasiado.
Están atravesándonos.
Anotación de Detroit.
¡Maldita sea!
Bueno, bueno.
Vamos, cariño,
no te preocupes.
¡Vamos!
Esta es nuestra, ¿sí?
Doble zag, 88. ¿Qué?
- No me encuentro nada bien.
- Vamos, contrólate.
¡Vamos!
¡Dios santo!
C¡elos.
¡Huevos! ¡Es verdad!
¡Dios!
- ¡Mierda!
- ¿Pero qué comiste?
Shane, tenemos que
irnos de aquí.
- Sino yo también vomito.
- Estamos en un huddle.
Doble zag 88 resba...
¡Dios!
- ¡Maldita sea!
- Te lo advertí.
No puedo estar cerca de alguien
que vomita sin vomitar yo.
Bueno, bueno. ¡Bueno bueno!
A la de tres, muévanse
todos a la izquierda.
¡Listos!
¿Qué diablos es eso?
¿Qué carajo?
John, ¿hace cuántos años
que comentamos partidosjuntos?
Diecinueve, creo.
¿Hemos visto algo así?
¿En un campo de fútbol? No.
- Leo, ¿qué diablos hacen?
- No tengo ni idea.
Pensémoslo así.
Es la primera cosa
que hacemos en equipo.
¡Oigan!
¡Limpienlo y andando!
¡Sepárense!
¿Listos?
¡Azul 42!
iBien!
Pase completo al número 34...
...Walter Cochran.
Primer down de Washington.
¿Fue un fuera de pista?
- ¡Se aguantó 23!
- Veintitres.
Azul derecha 60. Poste X.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Oro 44!
Brian Murphy, receptor.
¡Ahora sí jugamos! ¡Ahora sí!
Señales de vida
de Washington, John.
Esa última de Falco los
devuelve a distancia de gol.
¡Gol de campo! ¡Vamos!
¡Nigel! ¡Nigel!
Vamos, chico.
Es por encima de la barra,
no por debajo.
- ¿Sí?
- Sí.
Todos tuyos.
Sosten esto.
Aquí viene el equipo
de gol de campo.
El pateador Nigel Gruff tratará
las 40 yardas con viento en contra.
Aquí está el tipo de Gales...
...tratando de patear su primer
gol de campo en la vida.
Es una distancia difícil.
¡Sí, sí! ¡Allá va!
¡Ya llega!
Buena pateada de Nigel Gruff.
Puntuacion de medio tiempo.
Washington 3- Detroit 14.
¡Eso es!
¡Sí!
¡Sí! ¡Sí!
¡Sí! ¡Eres el mejor!
Por segunda vez,
un jugador de Washington...
...deja a otro
de su equipo ¡nconsciente.
Una regla del deporte.
"No hagas nada grande si no puedes
aguantar las felicitaciones."
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Denme una "S".
Denme una "E".
Denme una "N".
Denme una "T".
Denme una...
..."I".
¡Cuidado con la rueda!
¡La rueda, la rueda!
iBien! iBien!
iBien, vamos, vamos, vamos!
Anotación de Smith.
Esto signifiica que los
Centinelas vuelven al juego.
Te lo digo yo. Este tipo
es un gran jugador.
No lo conozco, pero según
los Centinelas, Ray Smith es...
Vaya, que raro.
Ni universidad ni secundaria.
Sólo dice que ha sido residente
del Estado de Maryland...
...durante los ultimos
dos años y dos meses...
...y que le gusta... coser.
Pues el balón tampoco se
le da nada mal, eso seguro.
Qué raro.
¡Sepárense!
¡Listos!
¡Verde 11!
Falco cae y el balón
queda suelto.
Balón de Detroit. Sólo queda
un minuto de juego.
Fumble recuperado.
Primer down de Detroit.
¡Ve por ellos!
Danny, Danny, Danny.
Necesito el balón.
Dame el balón.
- Necesitas el balón.
- Consígueme el balón.
- Te consigo el balón.
- ¿Me lo consigues?
- ¡Voy por el balón!
- ¡Quiero el balón!
¡A ellos! ¡A ellos!
Espero que no mate a nadie.
Vamos.
¡Volví! ¡Volví!
¡Por el balón!
¡Movimiento! ¡Movimiento!
¡Consigue el balón!
¡Eso!
iAsí! ¡Muy bien!
- ¡Eres el mejor!
- ¡Lo tengo!
Eso sí que es un
Equipo Madden.
- ¡Eres el mejor!
- ¡Soy el mejor!
¡Conseguiste el balón!
¡Yo te lo conseguí!
- ¡Me lo conseguiste!
- ¡Te lo conseguí!
- S¡éntate, Danny.
- Bueno.
Número 56, Daniel Bateman,
recupera el balón.
¡Falco!
- ¡Primer down de Washington!
- Tenemos que pasar.
Tiene que estar
en la zona final.
D.C. derecha. Zig 90 Eagle.
Tu puedes, vamos.
¿De acuerdo? Vamos allá.
¡Vamos!
Bien. ¡Son todos suyos!
A ver.
D.C. derecha. Zig 90 Eagle.
A la de dos,
a la de dos. ¿Listos?
¡Sepárense!
¡Izquierda, izquierda!
¡Listos!
Azul 25...
iAquí viene el dolor!
¡Azul 25!
¡Listos, listos!
- ¿Qué haces?
- ¡Listos!
Hacia atrás, atrás.
¡Negro 32!
- ¿Qué significa eso?
- Cambio de jugada. Escucha.
Va a correr. Le dije que pasara.
¡Negro 32!
¡Mira, mira, mira!
Hijo de... ¡mierda!
Ay, mierda.
Audible de Falco en la
línea cerrada de delanteros.
Cochran casi
consigue un touchdown.
Vaya decepción
para Washington.
- ¡Detroit!
- ¡Genial defensa!
Puntuacion final:
Washington 10...
¡Shane!
...Detroit 14.
S¡quisiera que
Cochran tuviera el balón...
...te lo hubiera indicado.
- Leí un "blitz".
- ¡Mentira!
Puse el juego en tus
manos. Te entró miedo.
Leí un "blitz".
Los ganadores siempre
quieren el balón...
...cuando el partido
está en el límite.
WFAN, para los aficionados
de todo D.C. ¿Su comentario?
¿Qué crees de la huelga?
Los únicos que perecen
son los aficionados.
¡No puedo ni regalar mis
boletos para los Centinelas!
¿No quieres echarles una ojeada
a los jugadores suplentes?
¿Para qué? No son nadie.
Primero tenía miedo
Estaba petrifiicado
Siempre pensando que
jamás podría vivir
Sin tí a mi lado
Pero es que pase tantas noches
Pensando cuanto mal me hiciste
Me hice fuerte
¿Para qué pusiste
esa canción ridícula?
Yo puse "The Commodores".
Esta mierda salió sola.
¿Alguien puede
quitar esa mierda?
H¡cimos lo que pudimos.
No podemos hacer más.
No nos dan puntos por tratar.
Enfrentémonos a que la jodimos.
¡Ahí están!
Damas y caballeros...
...ilos Centinelas
de Washington!
De momento es el tipo que
más suerte tiene.
Al menos hoy no oyó
como gritaban.
¡Hola! ¿Hay alguien en casa?
¿Alguien oyó un eco?
Tarado, ¿dónde te consiguió
McGuinty? ¿En los juegos especiales?
Claro que no ganaron.
¡No puede ni pedir!
Oye, Shane.
- Déjenlo.
- Tranquilo, Falco.
- No oye lo que digo.
- Yo sí.
¿Que escribió?
"Lo bueno de ser sordo
es que no oyes los idiotas."
Tú...
...idiota.
Que gracioso.
Oye.
¡Chicos!
No pasa nada, no pasa nada.
- ¿Tuviste suficiente?
- ¿Puedes creerlo?
Vaya cojones tienes, Falco.
Un cerebro diminuto,
pero vaya cojones.
- Gracias.
- ¡Oye!
¡Danny! ¿Recuerdas lo que dije
de camisas rojas al entrenar?
- Si.
- Olvídalo.
Bueno.
¡Martel!
¿Quién es el mejor? ¿Quién?
¡Vamos, vamos!
¡Vamos, vamos! ¡Para!
Juguemos un poco
de fútbol, perra.
¡Somos todos
hijos de Dios, por favor!
"Y llevalo a las manos
de los brutos."
Ezequiel, 21:31.
La misma mierda de siempre.
Para tí es volver a casa.
¿De repente eres gracioso?
Bateman, Wilkinson.
Vamos, chicos, ¿qué hacen?
¿No podemos llevarnos bien?
Vamos.
Quiero saber por qué somos
los únicos en la cárcel.
S¡mple. Ellos son ganadores.
No, demonios. Esta noche no.
Estuvo bastante bien...
...cuando te sentaste en
la cabeza de Wilson, Jumbo.
Gracias, Jamal.
Fumiko no fue el único
que pegó palizas.
El mejor de la noche
eres tú, Clifford Franklin.
¿Qué?
Escondido detrás de
la máquina de discos, ¿no?
Mira.
Al principio, lo admito.
Tenía miedo.
Estaba petrificado.
¿Estabas petrificado?
Pensando que no podía seguir
viviendo sin tí a mi lado.
El Señor está de tu lado.
Gloria D¡vina.
Y es que pasé tantas noches...
...pensando en el mal
que me hiciste...
...y me hice fuerte.
Sabes que odio
la maldita canción.
Aprendí a arreglármelas
Y ahora volviste
Del espacio exterior
Sólo entrar te hallé
Con esa mirada triste en la cara
Debería haber cambiado
la maldita cerradura
Debería haberte obligado
a dejar la llave
Si hubiera por un momento sabido
Que volverías para molestarme
Vamos, ya, vete
Usa esa puerta
Date la vuelta
- Porque no estás bien recibido
- ¿Recuerdas esto de aquí?
¿No eras tú el que trató
dañarme con tu adiós?
¿Pensabas que caería?
¿Que me tiraría y moriría?
No, yo no
Sobreviviré
Siempre que recuerde como amar
Sé como mantenerme vivo
Tengo toda la vida por delante
Todo mi amor por saciar
Y sobreviviré
Sobreviviré
¡Vamos, chico!
Necesité todas mis fuerzas
Para no deshacerme
Traté por tanto tiempo remendar
los pedazos de mi corazón
Lamentándome de mí mismo
Solía llorar
Y ahora mantengo
la cabeza erguida
Y aquí me ves
Una persona nueva
Ya no soy un pequeño encadenado
Todavía enamorado de ti
Pase, no sé, tantas noches
Franklin.
Lamentándome de mí mismo
Ay, mierda.
Murphy.
¡Si algo como la pelea
del bar sucede de nuevo...
...no habrá sitio en el equipo
para ninguno de ustedes!
¿Me explico?
Si, señor.
Y que conste...
...que me encantaría haber visto
la paliza a Martel.
Bueno. Vayámonos de aquí.
¡Vamos! ¡Sí!
Hola, Shane.
Hola.
¿Qué haces?
Mi trabajo.
Eres un jugador de
fútbol profesional.
Claro. Por esta semana.
Pero cuando esto acabe,
sabes...
...que, este, yo volveré aquí.
No quiero perder mis clientes.
De camino al trabajo.
Pensé que quizás
querías que te llevara.
Estoy bien. Yo...
Ya me devolvieron el auto.
¿Funciona?
Más bajito...
...pero funciona.
¿Y tu? ¿Funcionas bien
después de anoche?
¿Oíste lo que pasó?
Si. Creo que
todo el mundo lo sabe.
¿Eso es del partido o la pelea?
No estoy seguro. Lo recuerdo
todo como una gran paliza.
Las buenas noticias son que
consiguieron ritmo en el campo.
Menos la vomitadera que, por
cierto, salio en "Sportscenter".
Dios Santo.
Pero después de eso,
el equipo se coordinó bastante.
Sí, todo empezaba a
tener sentido.
Sí.
- Debería...
- ¿Quieres sentarte?
No. Tengo que irme.
Gracias por venir.
Si.
¿Qué?
Dios.
Tiene peor aspecto de lo que es.
Pero tiene un aspecto de
mil diablos.
Entonces tiene un aspecto
muy adecuado.
Toma. Tengo una...
¿"Camote salvaje"?
Si.
No te rías. Funciona.
Es genial para músculos dolidos.
Para moretones también.
Yo lo uso mucho.
No tienes por que hacer eso.
¿Te lo vas a poner tú?
Casi no te puedes mover.
A ver. Va a ser un poco...
¡Frío!
Perdón. Perdón.
Aquí están tus hombros.
¿Mejor?
Mejor.
Eres el primer jugador
que recuerdo...
...que se preocupa más por
sus jugadores que de sí mismo.
Es algo que le faltó a este
equipo mucho tiempo.
Lo que hiciste anoche
estuvo bien.
Fue una tontería.
Gracias.
Voy a llegar tarde al trabajo.
¿Entrenamiento?
No, tengo trabajo.
Sólo ganamos
50 dólares por partido.
Pero tengo deudas, ¿sabes?
Se llama "Mac's", en la calle A.
Pásate. Te ¡nvito una cerveza.
Bueno. Eso haré.
De acuerdo.
S¡gue poniéndote el camote.
Muchachos.
Debes estar bromeando.
Vamos, Martel.
No estacione en tu sitio.
No, no, no.
Pero desafortunadamente
ese es el sitio de Lamont.
Y no es tan piadoso como yo.
A la cuenta de tres.
¡Uno... dos... tres!
Nosotros nos encargamos.
¿Quieres poner el auto
en su lugar?
No es asunto suyo, caballeros.
Shane es nuestro asunto.
Somos defensas y defendemos
a nuestro mariscal de campo.
¿Qué es tan gracioso?
¿Tienes un chiste?
Ese es tu auto, ¿verdad?
Sí.
Ese es mi parabrisas, mal parido.
Pon el auto en su lugar.
- Hijo de puta.
- ¿Hijo de...?
Hijo de puta.
¿Soy un hijo de puta?
¿Hijo de puta?
¡Para, para!
Vamos. ¡Maldición, ayúdenme!
¡Pagarás por esto!
No lo haré.
Dejen de molestar
a mi hombre y a su auto.
De hecho, encérenlo.
- ¡Tres!
- Y también afínenlo.
¿Listo para entrenar, Shane?
Sí, vamos. Sí.
¿Cómo esta tu brazo?
Bien.
¿Qué es ese olor?
Batata silvestre.
Que bueno.
¿Te gusta?
Cuidado, Shane.
Chicos y chicas, si alguien
tiene armas de fuego...
...deben entregarlas
cuanto antes.
No se harán preguntas.
¿Entendido?
Muy bien. Entrenador,
su turno.
Nigel.
El domingo pasado
ví a su equipo.
Jugaron muy duro para ganar
un partido de fútbol.
Perdimos, no por falta
de esfuerzo o deseo...
...sino por falta de
liderazgo y confianza.
Hemos resuelto uno
de esos problemas.
El liderazgo no significa nada
sino creen en Uds. mismos.
Los jugadores pasan años juntos
antes de confiar en los demás.
Les pido que lo hagan
en una semana.
No es razonable, pero estos
no son tiempos razonables.
Se que están preocupados
por el domingo que viene.
Pero un hombre verdadero...
MIEDO
Admite sus miedos.
Les pido que lo hagan
esta noche.
¿Quién quiere empezar?
Miedos...
Hablemos de ellos.
Miedos, miedos.
Le tengo miedo a
las arañas, entrenador.
No me refiero a eso.
Yo también le tengo miedo
a las arañas.
Si, a mi también
me espantan las arañas.
Pero no me refería a eso.
Especialmente en la cama.
¿Alguna vez se te ha subido una?
- ¿Se te suben?
- ¡Maldición!
Gracias, Jumbo. Esta noche
me puedes poner a dormir.
Genial, pero no estoy
hablando de eso.
¿Se refiere a arañas
en el campo de juego?
¿Podemos dejar de hablar
de arañas, por favor?
Las abejas.
¿Las abejas?
¡Las abejas!
Por Dios.
¿Le tienen miedo a algo
que no sean insectos?
Vamos.
Las arenas movedizas.
Mierda, sí.
Las arenas movedizas
son espantosas.
Primero te succiona hasta dentro
y aunque grites...
Shane se refiere
a otra cosa, Franklin.
No es lo que tenía en mente.
¿De qué habla, entrenador?
¿Por qué no le preguntas?
¿De qué hablas, Shane?
Estás jugando...
...y crees que todo está bien...
...pero después
una cosa sale mal...
...y después otra...
...y otra...
...y tratas de reponerte...
...pero entre más luchas,
más te hundes...
...hasta que no puedes moverte.
No puedes respirar...
...porque te has hundido.
Como en la arena movediza.
Sí.
Muy bien.
Muy profundo, Shane.
Eso fue muy profundo.
¿Le temen a algo más?
Volver al minimercado.
- A la bodega.
- A la planta de autos.
A la cárcel.
Muy bien.
Al diablo con eso.
La verdad es que Uds.
han recibido...
...algo con lo que sueña
todo atleta.
Una segunda oportunidad...
...y tienen miedo
de desperdiciarla.
Todos tenemos miedo, pero
ese miedo es compartido...
...y podemos vencerlo juntos.
Saquémonos ese miedo este domingo.
¡Y se lo metamos a San Diego!
¡Vamos!
Otro golpe del profesional
Hank Morris.
Este es su tercer juego.
Soy yo, pendejo.
Te digo, realmente
esta lastimando a Falco, P.T.
No se si podrá soportar
tanto abuso.
Al huddle.
¡Al huddle!
Misma jugada,
pero dejen pasar a Morris.
Nadie lo toque.
- ¿Cómo?
- Vamos 16 a 0.
Déjenlo pasar.
Ala de dos. Listos.
¡Mas penetración, Morris!
¡Mas penetración!
¡Azul 80!
¡Ese si es un golpe!
¡Santo Cielo!
¡Muévete, gordito!
¡Sígueme!
¡Mierda!
¡Vamos!
¡Mierda! ¡Santo Cielo!
¡Bríncale encima!
¡Aquí viene el...!
¡Fumiko anota!
Me encanta ver a
un gordo anotar.
¿Por qué?
Ves el golpe del gordo
y después el baile del gordo.
¡Arroz con puerco!
Esa jugada no está en el libro.
Sí.
Quizás debamos ponerla.
¡Patada inicial!
¡Vamos, adelante!
¿QUIÉN ES TU PAPI?
Bien, Annabelle.
¿Qué opinas de nuestras amigas?
Creo que...
...son amistosas.
Sí, ¿verdad?
Sí.
¡Vamos, vamos, baila!
Los estiramos bien.
¡Listo 95!
Listo...
...95...
¿Qué diablos?
¡Lanza el balón!
¡Saca el balón!
¡Mira el reloj!
Mierda.
Falso comienzo en la ofensiva.
Número 72, número 77,
número 60...
...número 61, número 87
y número 53.
Cinco yardas.
Sigue siendo el primer down.
¡Tonterías!
¡Esa chica le dio una
nalgada a la otra, Jimmy!
¡Me estás matando!
¿Quieres verme? Te tengo una.
¡Aquí vamos! ¡No la tires!
¡No! ¡No!
¡Atájalo!
¡Maldición!
¡Lo hicieron otra vez!
Ray Smith intercepta.
Primer down de Washington.
- ¡Bien hecho!
- ¡Me están matando!
- ¡Que salga la defensa!
- ¡Vamos!
¡No muevan el trasero
por dos minutos!
Movida 98.
¡Listos!
¡Verde 99!
¡Sepárense! ¡Sepárense!
¡Bien!
Nada mal, Falco.
¡Sí!
¡Anotación, Brian Murphy!
El estadio entero
sabe que se aproxima...
...una patada lateral
cuando faltan 55 segundos.
Con 55 segundos, Washington
debe recobrar el balón y...
...pedir tiempo fuera para que
Gruff trate un gol de campo.
El viejo Bateman
se queda con el balón.
¡Danny, abajo!
¡Nadie va a atajarlo!
¡Está perdiendo su campo!
Quizás olvidó que el reloj
sigue corriendo.
O trata de que
se acabe el tiempo.
Danny, abajo.
Estas agotando el tiempo.
Esto no se ve todos los días.
Tienes razón.
¡Bien hecho, Shane!
¡Bien, hecho!
¿Qué cree?
Nos queda una jugada.
No paramos el reloj. Se acabó.
Déme una oportunidad, jefe.
Estoy aburrido.
Estás viendo un gol de
campo de 65 yardas, Nigel.
Nada más sostenla, Shane,
y yo la pateo.
¿Qué mas da?
¡Gol de campo!
- ¡Gol de campo!
¡Bien! ¡Gol de campo!
McGinty dejará que Gruff intente
un gol de campo de 65 yardas.
No sé si tiene
suficiente pierna.
Está fumando en el campo.
¿Fumando?
Seguro imaginaste eso, John.
No, lo vi. Vi el humo y todo.
¡Prepárense!
¡Listos!
Oye, Vito.
Mira quién está en la tele.
Si quiere quedarse con el bar
debe empezar a patear.
Te lo digo, es él.
¡Vamos, hazlo!
¡Muy bien!
¡Listo!
¡Sí!
Es suficientemente recto.
Sí cubre la distancia...
¡Sí cubre la distancia!
¡Bien! ¡Washington gana!
¡Un gol de campo de 65 yardas!
¡Bien!
Marcador final,
Washington 17...
...San Diego 16.
¡Bien!
¡Eres el hombre!
¡Una mierda!
¡Ayuda!
¡Ven aquí!
Lo siento, amigo.
Lo siento. Disculpen.
Muy bien. Buen juego.
- Te saliste con la tuya.
- Lo acepto.
- Todo bien.
- Seguro.
¿Qué opina del nuevo equipo?
¿Qué opino? Que es genial.
Estos tipos son como nosotros.
Este golpe no es
para gente como yo.
Sino para superestrellas que
quieren $8 millones y no 7.
Al diablo con ellos.
Hace años que el fútbol
no es tan divertido.
¡Vamos, Falco!
¡Bien!
Muy bien. Váyanse, muchachos.
Te quiero, Annabelle.
Lo se, Alan. Ya cerramos.
No, tu puedes pasar.
¡Pasa, amigo!
Uds. váyanse.
¡Fuera, fuera!
Eres Shane Falco.
Bien hecho, Falco.
Estuviste genial.
- ¡Fuera!
- Gracias.
Nos vemos. Adiós. Cuídense.
Hola.
¿Seguro que está bien?
No quiero meterte
en problemas con tu jefe.
No, a ella no le importa.
Pasa. ¿Quieres una cerveza?
Claro.
Estuvimos cerca.
Nos divertimos tanto.
Me siento ahí desde
que tengo cinco años.
Después cuando se murió,
me hice cargo.
¿Son tú y él?
Sí.
Era el más grande fanático
de Washington.
Otros niños oían cuentos de
hadas y yo cuentos de fútbol.
Solía hablar todo el tiempo de
los días gloriosos del fútbol.
Decía que se habían ¡do
para siempre.
Me gustaría que estuviera
aquí para verlos jugar.
- No diría eso.
- Yo sí.
Buen juego.
Gracias.
Es tarde.
Sí.
Estos nenes necesitan descansar.
Sí, es verdad.
Lo siento.
Entre los chicos del campo
y del bar vivo a la defensiva.
Sí, me imagino.
Sí.
- ¿Vienes al juego el domingo?
- No, no viajamos con el equipo.
¿Puedo verte cuando vuelva?
Claro.
Buenas noches, Annabelle.
Buenas noches.
¿Qué haces en este caso, John?
Debes hacerlo, P.T.
No tienes opción.
Pero esta defensa no ha dejado
pasar a Falco en toda la tarde.
Pues te diré algo.
Solo necesitas una buena jugada
para regresarlo al juego.
Aquí viene Falco.
¡Falco! ¡Falco! ¡Falco!
¡Falco anota!
¡Bien!
¡Bien hecho, nene!
Aquí viene Falco y tratará...
...de revertir el pivote,
voltear y lanzar.
Mientras lo hace
su defensa izquierda...
...André Jackson avanzará...
...y Falco le dará
por la espalda.
Y después se lanzará
al campo ahí.
Cochran cruzará y la pateará.
Franklin irá por ella.
Le van a dar a Franklin
justo ahí.
La bola saldrá volando
por el aire...
...aquí viene Falco
y la recoge...
...y el tipo que empezó
la jugada, Falco, terminará...
...con un touchdown.
Bienvenido al fútbol de huelgas.
Y al fabuloso Falco.
Si le ganan a Dallas
la próxima semana...
...lograrán algo que Washington
no ha hecho en siete años.
Llegar a las finales.
Vamos.
Pase incompleto.
¡Mierda!
¡Tiempo fuera!
Tiempo fuera para Washington.
Escuchen.
Franklin, ven aquí. Vamos.
Creí que la tenía...
Cállate. Dame la goma.
Maldición.
- Si crees que funcionará.
- ¿No es ilegal?
¿Te pondrán en la cárcel?
Sabes que no se ve natural.
¡No hables!
Misma jugada. Ataja el balón.
Parece que masturbe
a un elefante.
- Di que entiendes.
- Entiendo.
Bien, ahora anda
y ataja el balón, ¿si?
- Esta bien.
- Muy bien. Vamos.
Maldito pegamento.
Necesitaremos tiempo para esto.
Aquí vamos. La misma jugada.
Pro derecha cambio 9...
¡Franklin!
¡No puedo quitarme el pegamento!
Puedes hacerlo.
Está bien.
Es uno a uno. ¿Listos?
¡Sepárense!
¡Listos!
¡Azul 89! ¡Azul 89!
¡Franklin ataja el balón!
¿Quién diría? Nunca lo ataja.
Pero atajo el balón.
El marcador es 21-20.
Lo convencional sería
patear un punto extra...
...empatar e ir a tiempo extra.
Especialmente con
las finales en juego.
Pero Jimmy McGinty
no es nada convencional, Pat.
Y McGinty dice: "Adelante".
- Vamos a ganar.
- ¡Sí!
¡Dénme un receptor!
¡Necesito un receptor!
4-22 Cruce Y, ¿sí?
¡Listo! ¡Oro 11!
Este tipo de situaciones no son
el punto fuerte de Falco.
Falco se va a la izquierda
y lanza.
¡Justo a las manos
del defensor!
Y la deja caer en las manos
inseguras de Clifford Franklin.
Washington gana.
Que suerte la de Shane Falco
quien hizo un mal pase...
...que pudo arruinar
el juego para Washington.
Olvídalo, ¿si?
Ganamos.
¿Mejor suertudo que talentoso?
Correcto.
Shane Falco, fue un gran juego.
Gracias.
¿A que atribuyes el repentino
éxito del equipo?
Deberías hablar con Franklin.
Es el héroe de hoy.
Clifford Franklin,
magnífico día.
Si, hoy fue un buen día para
Clifford Franklin...
...y Clifford Franklin
no puede esperar a mañana...
...porque Clifford Franklin
se ve mejor cada día.
Tan solo empezamos a vislumbrar
el talento de Clifford Franklin.
Clifford Franklin tiene movidas
que ni él mismo ha visto.
Correcto. Nos mostraste unas
de ellas hoy contra Phoenix.
Pero podría ser otra historia
contra Dallas la próxima semana.
Misma historia.
Diferente capítulo.
El fútbol es cosa de un hombre
para Clifford Franklin.
Clifford Franklin atajando solo.
Clifford Franklin
hace un down solo.
Salud, nena.
Creo que ya terminamos.
¡Por la victoria!
Se siente bien,
¿verdad, Jimmy?
A un juego de las finales...
...en la cacería,
ese anillo tan cerca...
...puedes sentirlo en tu dedo.
¿Qué planeas?
¿No puedo emocionarme
por el futuro de mi equipo?
Muy bien, tengo buenas noticias.
Martel y Carr dejaron la huelga.
Con el trato los hice tragar.
Ahora no puedo rechazarlo.
No.
No, ¿qué?
Me quedo con Falco.
Jimmy, vamos.
¿No leíste los diarios?
Todo el equipo de
Dallas dejó la huelga.
El Día de Gracias jugamos
con los campeones del mundo.
Tenemos un trato.
Nada de interferir
con mi entrenamiento.
Mientras haya huelga,
Shane Falco es mi mariscal de campo.
Debemos vencer a Dallas
para llegar a las finales.
Falco no puede hacerlo.
Viste lo que pasó ayer.
Por Dios.
¿Crees que tendrá
igual suerte con Dallas?
Lo asesinarán.
¡Está recuperando su juego!
Se derrumba si el juego
está en riesgo.
Así ha sido desde
el Sugar Bowl.
Recuerda que hay 21 hombres
que confían en ti como su líder.
Les partiría el corazón
que los abandonaras...
...antes del juego
más importante de sus vidas.
Eres un hijo de puta,
¿lo sabías?
¿Qué haces aquí?
No quiero cometer
el mismo error con Phoenix.
Mira, chico...
Podría terminar
igual con Dallas.
Les gusta enviar a sus safety.
Pero la presión existe.
- Shane.
- Sí, entrenador.
Se acabó. Martel negoció.
Lo siento.
"Se derrumba si el juego esta
en riesgo." ¿Eso dijo O'Neil?
Está bien.
Es lo mejor para el equipo, ¿no?
Es decir, Martel es el mejor.
Lo tiene todo.
No.
No tiene corazón.
Tú sí.
Ha sido un privilegio.
Gracias por creer.
Déles guerra el jueves, ¿sí?
Antes de que te vayas,
quiero decirte que lo siento.
Gracias.
No en serio. Me parece terrible
lo que les hacen a Uds.
Te hacen creer que eres
mejor de lo que eres...
...y después te sacan
así nomás.
Lo más cruel que le pueden
hacer a tipo como tú...
...es darle esperanzas.
Eres de primera categoría.
Primera categoría.
Ella se merece algo mejor.
Eres un barco
hundiéndose, Shane.
No la hundas contigo.
Cuida a mis muchachos, ¿sí?
Vamos, chicos. Adelante.
No queda mas que agua aquí.
Es temprano.
Tengo una cita.
- Pero yo te amo, Annabelle.
- Lo sé, Alan.
Adiós, muchachos. Cuídense.
CERRADO
Bien, miren esto.
¡Aquí está!
Damas y caballeros...
...número 16 en sus programas...
...número uno en
sus corazones...
...Shane Falco.
Salud, amigo. Dios te bendiga.
- Salud.
¿Estás bien?
Estoy terminado, Nigel.
¿Qué?
Martel negoció.
¿Cuándo le dirás
a los muchachos?
No lo sé. No quiero arruinar...
No, no, espera.
¡Paren la música!
¡Apaguen la música!
Shane tiene algo que decirles.
Tengo buenas noticias.
Este jueves jugaran con
el mejor mariscal de campo de la liga.
¡Así es!
Martel.
Negoció.
Martel negoció.
Así que...
...mientras Uds. son
apaleados por Dallas...
Estoy bromeando.
Yo estaré tomando cerveza
en mi bote...
...descansando.
Centinelas...
...levanten sus vasos.
Esta es por Shane Falco.
Es nuestro mariscal de campo.
Es nuestro líder.
Pero por encima de todo,
es nuestro amigo.
Esta es por ti, amigo.
¡Por Falco!
Gracias.
Fue divertido.
Bienvenidos al Estadio Nextel
de la Capital de la Nación.
Soy Pat Summerall y como...
...siempre él es John Madden.
John, parece que la huelga
llegó a su fin.
Esta noche Eddie Martel asumirá
su posición de mariscal de campo.
Sí, pero debo admitir que
realmente quería ver...
...que haría Falco
con un juego más.
Progreso bastante
en las últimas semanas...
...bajo el tutelaje
del entrenador Jimmy McGinty.
De verdad que sí,
pero esta noche...
...Martel encabeza a Washington
frente a Dallas.
Nunca creí que diría esto...
...pero extrañaré a
estos jugadores suplentes.
¡Queremos a Falco!
Damas y caballeros...
...encabezando a
los Centinelas esta noche...
...den la bienvenida
al número 7, Eddie Martel.
¡Adelante, muchachos!
¡Vamos, vamos!
¡Adelante! ¡Adelante!
¡Rojo 21!
Vamos, Martel. Sigue moviéndote.
Sigue moviéndote.
¿Por qué no giras?
Sí, es brillante.
¿Qué tal una patada rápida?
2 minutos, 59 segundos.
Izquierda en el primer cuarto.
Aquí mismo.
¡Rojo 38!
Oye, Butler.
Butler.
¡Rojo 38!
Oye, amigo.
Si no es problema, puedes darme
tu autógrafo después del juego.
¿Lo quieres?
¡Lo tendrás, rompehuelgas!
Muy bien.
Rayos.
¡Bien!
Cochran suelta el balón.
Dallas lo recupera.
Primer down y gol
en la yarda 2.
Hawk 9 Quieto.
¡Bateman!
¡He regresado!
Touchdown de Dallas.
¡Bien!
Se están dando por vencidos.
¡Listos!
¡Oro 41!
Pase dirigido
a Brian Murphy incompleto.
Pro Derecha.
Irás a la izquierda.
Derecha, derecha.
Te fuiste a la izquierda.
¡Quieres ir a la derecha!
¡No, no, no! ¡Derecha, derecha!
¡90 Tigre derecha, ¡diota!
Tranquilo.
Cálmate, hombre.
Brian Murphy deja caer
el balón.
Dallas recupera.
Lindas manos.
Tres, dos Magia...
...Rack cero.
¿Qué diablos fue eso?
¡Defensa!
Touchdown, Dallas.
Muy bien.
Lo veo, lo veo.
Gruff, despiértate.
¡Vamos!
¿Que diablos...?
Pase incompleto de Eddie Martel.
¿Qué diablos fue eso?
Te estoy hablando.
Yo doy la jugadas fuera
del campo, no tú.
Yo no entreno así.
Me vale mierda porque
así es como juego yo.
Es el fin de la primera mitad.
Con un marcador de Dallas 17,
Washington 0.
Entrenador McGinty,
¿qué necesita Washington...
...para recuperar este juego?
Corazón.
¿Disculpe?
Deben tener corazón.
¿Podría explicarse?
Kilómetros y kilómetros
de corazón.
Ahí lo tienen, en palabras
del entrenador McGinty.
Washington
necesitara corazón...
...para volver al...
¡Corrí como dijiste!
¡No me la lanzaste bien!
No es una carrera.
¡Debes mirar al balón!
Más vale que...
Estás fuera del campo,
niño insolente.
¿Con quien crees
que estará O'Neil?
¿Con un entrenador agotado o
alguien que atrae mil fanáticos?
Hijo de puta.
¡Vamos!
¿De qué diablos estás hablando?
Nadie puede vencer a Dallas
con esos perdedores.
Yo sí puedo.
Falco, que bueno verte.
¡Sal de mi maldito vestidor!
- ¿Entrenador?
- ¿Por qué tardaste tanto?
El tráfico.
¡Vístete!
- ¡Empecemos la fiesta!
- ¿Qué?
¿Qué?
¡O'Neil te despedirá!
¡No será la primera vez!
Que tontería.
- Terminaré con esto ya mismo.
- ¡Ven acá!
Maldito maricón.
Esto no cambia nada, Falco.
Soy un mariscal de campo profesional,
con dos anillos del Super Bowl.
Tu nunca serás más
que un suplente.
Sí.
Sí, puedo vivir con ello.
Muy bien.
Hermanos, ¿pueden sacar a
este pendejo de aquí, por favor?
Nos vemos.
¡Suéltame, gorila!
Vamos, muchachos,
¿qué hacen?
¡Déjenme en paz!
Jimmy McGinty no es...
...un tipo convencional, Pat.
Y McGinty dice: "Con
las finales en juego..."
"...vamos a las finales."
Washington no ha podido vencer
a Dallas en siete años.
¿Falco?
¿Qué diablo planea hacer?
Mira, P.T., aquí viene Falco.
Falco ha vuelto.
¿Qué pasó con Martel?
No sé, pero por la forma en que
Falco corre y por su mirada...
...creo que piensa jugar.
Lo siento.
Juegan a zonas, podrías
separarlos si abres los ojos...
Parece que está besando
a una porrista.
Eso hace.
Se supone que no debe
intimar con las porristas.
Sí, ¿pero que van a hacer, Pat?
¿Despedirlo?
Dame la fuerza.
Llegas tarde a trabajar.
¡Acábalos, Falco!
¿Qué tanto celebran?
Vamos 17 a 0.
Falco, la cosa está terrible.
Por eso es que
las chicas no juegan.
Así es.
Escuchen.
Mañana a esta hora,
la huelga habrá terminado.
Dallas ha cometido
un gran error esta noche.
No les han temido miedo
y deberían tenerlo...
...porque tienen un arma
poderosa trabajando para Uds.
¡Para Uds. no hay mañana...
...y eso los convierte
en gente muy peligrosa!
Acábenlos. ¿Listos?
¡Sepárense!
¿Listos?
Clifford Franklin
busca una nueva casa.
¿Estás listo para
el dolor, "Pasos"?
- Dámelo.
- Sí.
Aquí viene.
Eso será ilegal.
¿Lo ves venir en movimiento?
Mira eso.
Nunca he visto nada así.
Es increíble.
Hay al menos cinco o seis
banderas allí.
Hay sombreros, de todo.
Esto se llama
una pelotera clásica.
Rudeza innecesaria...
...número 16 y número 34,
15 yardas.
Pero, espere.
45, No. 30...
¿Cuántas yardas llevas?
¿Con quién creen que juegan?
¡Vamos, Centinelas!
¡Vamos! ¡Adelante!
¡Mi rodilla!
¡Quítame esto!
Cochran cae en la zona final.
Creo que me fracturé la rodilla.
Creo que me fracturé.
¡Dios!
- ¿Lo hice? ¿Anoté?
- Si, anotaste.
Esto duele.
Lo siento.
No lo sientas.
Salir en frente de
80.000 personas no está mal.
Termina lo que empezaste, Shane.
¡Blanco 24!
- ¡Sí!
- ¡Muy bien!
¡Azul 15!
¡Si!
Primer down de Washington.
Buen trabajo.
Tengo talento, nene.
Danny, ¿quieres correr
con el balón?
Mejor dáselo a Wilkinson.
Él irá a la cárcel.
Yo despejo el camino.
Voy detrás tuyo.
Muy bien.
Lo necesitamos.
¡Qué dulce!
Un avance de 20 yardas
por Ray Smith.
Primer down.
¡Falco! ¡Falco!
Sé que están cansados
y lastimados...
...y quisiera hacer algo
que los inspire...
...pero ese no es
nuestro estilo.
El dolor sana...
...las chicas dejan cicatrices...
...y la gloria dura
para siempre.
Así es, Shane.
Así es, hombre.
¡Así es!
Escopeta, D.C. Derecha.
Vuelta 90 Dig.
Al centro. ¿Listos?
¡Vamos! ¡Listos!
John, vemos a un equipo
diferente en la segunda mitad.
Definitivamente, P.T.
Washington juega a morir.
Porque no les queda otra.
¡Touchdown, nene!
¡Hijo de puta!
Impar, balas, cubre el ataque.
Levántenlo. Lo tengo, lo tengo.
¡Así hay que darles!
Y Daniel Bateman hace
una gran parada en la 31...
...y eso fuerza
a Dallas a patear.
¿Sabes, P.T.?
Sólo quedan 28 segundos.
Washington necesita
un regreso decente...
...para darle a Gruff
la oportunidad de empatar.
Faltan 12 segundos.
Es tuyo, Nigel. Hasta el final.
Los Centinelas intentarán
un gol de campo de 32 yardas.
32 yardas no son nada
para Gruff.
Nigel.
Nigel, ¿estás bien?
Lo siento.
Tenía el dinero, pero lo gasté
en las apuestas otra vez.
¿Qué?
¿De qué hablas?
Me van a quitar el bar.
Es todo lo que tengo, Shane.
¡Vamos, Shane!
¡Al centro!
Fue un truco.
Falco todavía la tiene.
Mira esto P.T. Corre con ella.
Touchdown de Falco.
De Shane Falco.
¡Sí!
¡Lo hicimos!
Esperen...
...número 68 en la ofensiva,
sanción de 10 yardas.
Repitan...
¡Abre los ojos!
Tiempo fuera.
Tiempo fuera para Washington.
¿Estás bien?
Me quebré el brazo.
Salud, Shane. Me salvaste.
Cuídate.
Un día tendrás que
explicarme que fue eso.
¿Qué vas a hacer, Shane?
Quiero el balón.
Los ganadores
siempre lo quieren.
Formación separada.
¡Muy bien, vamos!
Vamos.
Adelante, nene.
¡Maldición!
Lo siento, Shane.
Lo siento.
No importa, Jumbo, pero arranca
la cabeza de alguien esta vez.
Dalo por hecho.
Muy bien.
Además de mí,
¿quién más quiere el balón?
Sí. Lo quieres, Brian.
Arreglémoslo. D.C. izquierda.
Movimiento Y, 88 Guerrero.
Caballeros...
...ha sido un honor compartir
el campo de batalla con Uds.
Uno a uno. ¿Listos?
No vamos a perder este juego.
¡Verde 86!
¡Vamos, Centinelas! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Bien!
Touchdown de Brian Murphy.
¡Lo sabía!
¡Lo supe todo el tiempo!
¡Jimmy, maldito hijo de puta,
sabía que podías hacerlo!
Marcador final...
... Washington 20...
...Dallas 17.
¡Washington va a las finales!
¡Sí!
¡Sí! ¡Sí!
¡Lo hiciste!
Cuando los suplentes de
los Centinelas de Washington...
...salieron del estadio
ese día...
...no hubo ningún desfile...
...ni contratos
con marcas de zapatos...
...ni de gaseosas
ni de cereales.
Sólo un vestidor que limpiar...
...y un viaje a casa.
Pero no sabían que sus vidas
habían cambiado para siempre.
Tú también, Shane.
Porque habían sido parte
de algo grandioso.
Y la grandeza...
...por más breve que sea...
...se queda con el hombre.
Todo atleta sueña con
una segunda oportunidad.
Estos hombres la vivieron.