Yo no creo en el cielo.
Creo en el dolor.
Creo en el miedo.
Creo en la muerte.
Hay un ejército de cuerpos
en el fondo de este río.
Delincuentes, gente a la que
se le acabaron los amigos y el tiempo.
La próxima vez que draguen el río...
me encontrarán en el fondo
junto con el resto.
No quedará nadie para decir
que yo era diferente.
Yo podía sentir a los muertos ahí...
justo debajo de mis pies...
estirándose para darme la bienvenida
como a uno de los suyos.
Fue un error fácil de cometer.
UNA SEMANA ANTES
Las investigaciones de casos
sin resolver en la ciudad se reúnen...
y se entregan aquí.
Llamamos a cada uno de los testigos...
para ver si tienen algo que agregar
a sus declaraciones originales.
¿Y si agregan algo?
El expediente va a la comisaría original
para su seguimiento.
Pero no se ilusione.
UNIDAD DE CASOS NO RESUELTOS
Ésta es la oficina
de Casos No Resueltos.
Una vez que examine el expediente
y no encuentre nada, tráigalo aquí.
Max se encarga
de todos nuestros expedientes.
Si llega a su escritorio,
el caso no se puede resolver.
¿Y si no hay teléfonos de testigos?
¿Los veo en persona?
No. No hacemos eso aquí.
No entiendo. Entonces, ¿cómo?
¿Cómo resuelve el misterio
de un homicidio para redimirse?
- Los de Asuntos Internos...
- Mire, basta. Bien, créame.
Hay una historia trágica por la que
estoy dándole esta visita guiada.
Todos hicimos algo,
así que ahórreselo.
¿Vamos por una cerveza
después del trabajo?
- Entonces, ¿qué fue lo que hizo él?
- Nada.
- Pero allá dijo que...
- Escuche.
Asesinaron a su esposa y a su hijo.
Nunca encontraron al sujeto.
Ésa es su historia.
¿Recuerda que de niño...
aguantaba la respiración
cuando pasaba junto a un cementerio?
Sólo déjelo en paz.
CALLE ROSCOE
HOMBRES
Oye, paisano, qué lindo reloj.
Me recuerda a uno que perdí.
No lo perdiste. Lo empeñaste
en la Calle 128 hace unas horas.
Pregúntale a Doug.
Él estaba ahí contigo.
- ¿Nos estás siguiendo, imbécil?
- No.
Sólo te estoy siguiendo a ti.
Rayos, no.
¿Qué? ¿Eres policía o algo así?
Esta noche no.
Qué pena.
Ahora, ve por mi reloj.
Anda, Dougie.
Ven por su reloj.
Supongo que éste no es
tu día de suerte, ¿verdad?
Cuídame. Cuídame.
Cuídame.
- Cuídame. Cuídame.
- Abre los ojos. ¡Ahora!
- Ay, cielos.
- ¿Ya habías visto a esta mujer?
No.
Te arrestaron por robar una casa
con William Preston hace seis meses.
Bill está muerto.
¿Por qué rayos crees
que estoy hablando contigo?
¿Oíste a alguien decir algo
sobre esta mujer?
Bill murió porque sus alas
no pudieron levantarlo.
Le dispararon durante un robo.
¿De qué hablas?
Sus alas son doradas.
Sólo parecen negras.
- Las plumas...
- ¡Levántate!
- Muy bien. Muy bien.
- Hola, amigo.
Te dije que no vinieras.
William Preston no me llevó a nada.
No te voy a ayudar más, Max.
Pagué mi deuda con la sociedad.
Cooperé lo suficiente.
¿De acuerdo?
¿Qué ocurre ahí?
¿Qué? Es una cena. ¿De acuerdo?
Me ofende no haber recibido
mi invitación.
No envié invita... Mira, Ya te dije.
Busca al socio de Bill.
Lo hice.
Dougie sólo quería hablar de aves.
Está demente.
Necesito un nombre nuevo.
- Se me acabaron las ideas.
- Oye, nene.
- Bien. ¿Qué? ¡Ahora no, zorra!
- ¡Imbécil!
Mira. Ya te dije.
Ya no conozco a ese tipo de gente.
He prosperado mucho, Max.
- Puedo verlo.
- Sí. Ésta es una cena.
¿Está bien? Son mis amigos.
¿Recuerdas lo que son los amigos?
Escucha. Si no me das un nombre nuevo...
voy a cachear a todos tus amigos.
Tres años en la calle
son una eternidad.
Es imposible que la persona
a la que buscas siga por ahí.
Persigues fantasmas, Max. Dios.
Si trataras de dormir de vez en cuando,
podrías comprobarlo tú mismo.
Creí que conocía
a todos los amigos de Trevor.
Max, Natasha.
Natasha, Max.
Cielo santo.
- ¿Tienes fuego?
- No fumo.
- Qué interesante.
- ¿Qué?
Tu tatuaje. Qué interesante.
Ah, gracias.
No lo conozco. ¿De acuerdo?
- Mierda.
- ¿Qué?
¡No se acerquen!
¿Qué haces aquí?
No puedes andar siguiéndome.
Ven conmigo.
- Oye.
- No te metas en lo que no te importa.
No tienes derecho a estar aquí.
- ¿Ah, sí?
- Ajá.
Estoy sobria.
No estoy haciendo nada malo.
¡Oye! ¿Por qué no te tranquilizas?
Es una fiesta. Tómate una copa.
Ya basta.
Ellos son amigos nuevos.
Ya no veo a los otros.
Es policía.
¿En cuántos líos puedo meterme?
Mi hermana.
Es una arpía.
- Oye, Max. Max.
- ¿Qué haces?
Tienes que irte. ¿De acuerdo? Ahora.
Tengo que preguntarle algo primero.
Cielo santo.
- Ahí estás.
- ¿Adónde fuiste?
Llévame a algún lado. Te lo diré.
Nos vemos, Lupino.
Oye.
Tranquila.
¿Acabas de mudarte?
Estamos en "algún lado".
¿Qué ocurría en esa habitación de atrás?
¡Oye!
¿Quién era el de los tatuajes
en la cara?
Bien. ¿Cómo se llamaba?
¿De qué hablas? ¿Quién?
La chica de la historia aburrida
que quieres contarme.
La que termina
en que vienes a vivir aquí.
Muy triste.
Se me ocurre algo.
Llámame por su nombre.
Así puedes hacerle el amor
como si nunca te hubiera dejado.
Ay, Max. Te extraño.
Vete.
- ¿Cómo dices?
- Te dije que te fueras, ya.
- ¿Me estás echando de tu cama?
- Sí. Agarra tus mierdas y vete.
Soy Owen. Dejen un recado.
Owen, soy Natasha.
¿Dónde está Lupino?
Necesito más mercancía.
Sí. Llámame, ¿sí?
¡No! ¡No, aún no!
¡Aún no! ¡Aún no!
POLICÍA DE NUEVA YORK
COMISARÍA 55
- ¿Qué?
- Mira. Sube, ¿quieres?
- ¿Adónde vamos?
- Necesito que veas algo.
¿Y cámaras? ¿Hay cámaras de seguridad?
Debe haber alguien que haya visto algo.
¿La hora de la muerte?
Hay partes del cadáver.
- Ya están peinando la zona.
- ¿Qué les pasó?
A ella. Sólo una.
No puedo creerlo.
¿Uds. Dos están juntos otra vez?
¿Se dieron un beso y se reconciliaron?
¿Qué sabemos del arma?
Aún no sabemos nada.
Digo, parece una navaja...
pero hay demasiada sangre
para que lo sea.
¡Oye, O'Brien!
Un segundo. Escucha.
- ¿Por qué me enseñas esto?
- Encontramos esto aquí.
¿La conocías, Max?
Es Natasha.
Vamos a dar una vuelta.
Amigos, necesitamos
que retrocedan, por favor.
EL CI UDADANO
BAR - BEBI DAS ALCOHÓLICAS
- ¿Qué hacemos aquí?
- Beberemos una cerveza, ¿no?
¿Preferirías hacerlo en la calle?
Bien. Estuviste con la víctima anoche.
Tu billetera estaba en el callejón.
Si no quieres hablar conmigo,
enviarán a un desconocido...
al que no le importará
tu versión de los hechos.
Yo no la maté.
No necesito una versión.
¿Qué ocurre, Max? ¿En qué estás
metido, amigo? Puedes contármelo.
Ya sabes qué piensan
de ti en la Policía, ¿verdad?
Deberías oír lo que me preguntan
de mi ex compañero.
- Qué bueno que me proteges, ¿no?
- ¿Qué significa eso?
Con tu seguimiento
de homicidios sin resolver...
no tengo esperanzas
para la del callejón.
¿Eso crees?
¿Que no trabajé en el caso de Michelle?
Hice todo.
- ¡Todo!
- Todavía anda por allí en algún lado.
Uno de ellos anda por ahí.
Eso es todo.
¿Está bien?
Terminamos.
¡Por favor! ¡Max!
Muy bien.
Fue un placer hacer negocios con Uds.
PRUEBA
- El detective Max Payne.
- No está disponible.
- Mierda.
- Deje un recado, por favor.
Max, soy yo, Alex.
¿Srta. Sax?
Mi más sentido pésame.
Y obtuve el registro de llamadas
de su celular.
La última llamada fue a un tal...
Owen Green.
Lo llamó dos veces.
ESTADO DE NUEVA YORK
LICENCIA DE CONDUCI R
Max, soy yo, Alex.
No vas a creer esto.
Creo que hay una conexión entre
la chica del callejón y Michelle.
Voy a tu apartamento ahora mismo.
Alex, ¿estás aquí?
El padre del médico de urgencias
era un policía del distrito 45.
Te consiguió un piso tranquilo.
¿BB? ¿Dónde estoy?
En el Hospital Saint Mary.
Llegaste en muy mal estado, Max.
¿Qué sucedió?
No...
Alex.
Cuando la base no logró
comunicarse con él...
Christa les dijo adónde había ido.
La primera unidad llegó a tiempo
para salvarte a ti.
Pero Alex estaba...
Alex estaba muerto.
Disparé seis balazos. Le pegué a algo.
Busca en los hospitales.
- Busca...
- Ya no soy policía, Max.
Vine a verte a ti.
Quería decirme algo.
Escucha.
Cualquier cosa que recuerdes ayudará.
No tienen ninguna pista.
Toda la Policía te considera
el sospechoso principal.
Diles dónde encontrarme.
El velorio empieza dentro de una hora.
Les daré tu recado.
- ¿Qué crees que haces?
- Presentaré mis respetos.
Así no lo harás.
Debo tener una camisa limpia
en la oficina. Queda de camino.
HOMICI DIO ESPELUZNANTE
EN EL ESTE DE HARLEM
EL TERCERO - PARTES DEL CADÁVER
POR EL CALLEJÓN EN ASESI NATO BRUTAL
SOSPECHAN DE UN NARCOTRAFICANTE
¿Sr. Hensley? Permítame.
- ¿Cuándo se mudaron aquí?
- Conseguimos el edificio el año pasado.
- ¿Hablas en plural?
- Lo siento.
Se vuelve un hábito.
EDI FICIO AESI R
- Buenos días, Spike.
- Buenos días, Sr. Hensley.
Ya sabe cómo es esto, señor.
Registre a su invitado, por favor.
FÁRMACOS AESI R
Ay, Dios mío.
Srta. Horne.
- ¿Cómo has estado?
- Bien, gracias.
Espero que sepas
que siempre puedes llamarme.
Por favor, Max, si hay algo
que podamos hacer...
Lo sé. Hace tiempo que quiero llamar.
Recibí las tarjetas. Gracias.
Ella era una luz muy brillante
en esta empresa.
No te garantizo que te vayan a quedar.
UN MENSAJ E DE LA PRESI DENTA
Te guardé una de ésas.
La tercera página de atrás para delante.
Crearon una beca en su nombre.
Me pedían sugerencias
sobre lo que ella querría.
Les dije que el arte.
Le gustaba el arte, ¿verdad?
Sabían que éramos unidos.
Creyeron que yo era familiar suyo.
Una beca es algo bueno.
Es una buena manera
de recordar a alguien.
Hola, Joe.
Max, recuerdas a Joe, ¿verdad?
Hola. ¿Estás trabajando horas extras?
Yo lo pensaría dos veces.
Dicen que el jefe es un imbécil.
Ahora que es jefe de Seguridad,
debemos reírnos de sus chistes.
Aún me pagan como al conserje.
Ella lo está buscando.
Acaba de llamar a mi oficina.
Dame un segundo.
¿Sí?
Nicole.
Tranquila. Soy el jefe de Seguridad.
Christa.
Cielos.
Sólo se hubiera necesitado
una palabra de tu parte...
para brindarle paz a Alex.
¿Ya estás contento, Max?
Lo hiciste creer
que no había hecho lo suficiente.
¿Qué has hecho tú, Max?
¿Qué ha hecho Max Payne?
Además de provocarles sufrimiento...
a todos los que lo han querido.
Ahora, sal de mi casa, por favor.
Por favor, sólo vete.
Caray. Cuidado con este tarado.
¿Detective Max Payne?
Jim Bravura, Asuntos Internos.
Necesito que me acompañe.
- ¿Ahora?
- Sí, ahora.
¿Cómo es que la chica
traía tu billetera?
La robó.
¿Cómo que la robó?
¿Te la sacó del bolsillo?
¿Cómo se conocían?
Nos conocimos por medio de un amigo.
Trevor Duncan.
- ¿Es tu amigo?
- Supongo.
De mucha categoría.
Supongo que sabes
a qué se dedica Trevor.
Era mi informante.
Ah, lo era.
Dime algo, Max.
¿Para qué necesita un informante
un archivista con pretensiones?
Nos darías una muestra de orina,
¿verdad?
Dijiste las palabras mágicas.
Llámame cuando sepas de mi abogado.
Balder y tú no trabajaron juntos
desde que te reasignaron.
¿Qué los puso en contacto otra vez?
- Él quería hablar.
- ¿Y?
Oye, imbécil.
Tengo dos cadáveres en 10 bolsas.
Tú fuiste el último que los vio.
Sí, y un poco de esa sangre es mía.
Buena suerte con tu caso.
Bien hecho, detective.
Mire, si realmente es su amigo...
hable con él.
TENI ENTE BRAVURA
Esperemos que te haya hecho sentir bien.
Te hace parecer culpable.
Lo entiendes, ¿verdad?
No sólo la unidad de Alex
cree que eres el autor.
Necesitas amigos en la Policía ahora.
Lo que puedo hacer desde afuera
tiene un límite.
HOMICI DIOS
¿Adónde vas?
Desgraciado tonto.
Oye. No puedo creerlo.
- Es justo él.
- Debes de estar bromeando.
- Vamos tras el infeliz.
- ¿Adónde crees que vas, imbécil?
- Increíble.
- Mataron al detective de esa oficina.
¡Regresa, imbécil!
¿Adónde crees que vas?
No tiene caso huir, Max.
¿Qué vas a hacer ahí?
Retrocedan. Retrocedan. ¡Abran paso!
¡Retrocedan, maldita sea!
¡Abran paso!
- Es un asesino de policías.
- ¡Abre, Max!
¡Abre la maldita puerta, Max!
¡Abre! ¡No dificultes las cosas!
¡Abre!
¡Maldita sea!
¡Abre esta puta puerta!
- ¡Ábrela!
- Vamos a romperle la crisma.
- ¡Abre la maldita puerta!
- Sólo empeorarás las cosas.
¡Anda, Max! ¡Sal ya!
- ¡Derríbala!
- ¡Abre!
¿IGUAL QUE MICHELLE?
¿NATASHA?
¡Ahora, Max! ¡Ahora! ¡Abre la puerta!
¡Te voy a agarrar, Max!
¡Me lleva el diablo!
Hola, Mike. ¿Dónde está?
Por Dios, Max. Vas a congelarte.
¿Por qué no pasas?
Alex sabía algo sobre Michelle.
Algo nuevo.
¿No te lo habría dicho?
Eso intentaba la noche que lo mataron.
- Lo que estuvo ahí esa noche...
- ¿Qué crees que buscas?
- Olvídalo. ¿Está bien?
- Max, dime.
Y ahora, ¿adónde vas?
...Max Payne.
Suelta tu arma.
Tranquilízate.
Saca tu pistola de respaldo
con la mano izquierda.
- Ya está.
- Arrodíllate.
- ¿Qué?
- ¡Arrodíllate, carajo!
Mierda.
Necesitamos hablar de mi hermana.
También mataron a mi compañero.
Los dos buscamos al mismo.
Sí, a ti.
¿Quién es Owen Green?
- ¿Cómo obtuviste ese nombre?
- Mira, Natasha lo llamó...
- ¡No digas su nombre!
- Oí que lo llamó. ¿De acuerdo?
Owen es probablemente el último
que la vio viva.
¿Sí? Además del sujeto que dejó
su billetera junto a su cuerpo.
¿Ese error lo cometería
un policía de Homicidios?
El que mató a tu hermana
quizá mató a mi compañero y quizá...
Mira, ¿quieres ayudar?
Ayúdame a encontrar a Owen Green.
Aquí. Green está en el último piso.
Sabes a qué me dedico.
Si intentas cualquier cosa, te mato.
¿Quién es este sujeto?
Un drogadicto al que mi hermana conocía.
¡Owen! ¡Owen, abre!
¡Oye!
Ya vienen.
Oye, Owen.
Owen, mírame.
Sé que Natasha te llamó.
¿Sabes qué le pasó?
Ya no está con nosotros.
Se la llevaron.
Owen, tranquilízate.
Se la llevaron en sus alas.
Se la llevaron.
Cielos.
TATUAJ ES
No es nada nuevo. La gente salta
por las ventanas. Enloquece sin motivo.
Simplemente ocurre.
Mi Natasha se hizo
todos sus tatuajes aquí.
Te llamaré luego, ¿de acuerdo?
¿Se les ofrece algo?
Sí.
Si quisiera hacerme este tatuaje...
- ¿Está en la Infantería de Marina?
- Éste.
¿Qué significa?
Es una valquiria nórdica.
Los vikingos los usaban
como protección.
Las valquirias sobrevuelan el campo
y recogen a los muertos rectos.
Recompensan a la gente
que se anota el primer tanto.
El ángel del soldado.
En la mitología nórdica...
el único modo de irse al cielo...
es muriendo violentamente.
Si uno muere dormido,
se va al infierno.
- ¿Protección contra qué?
- ¿Eh?
¿Cómo que "eh"? Dijo que se hacen
el tatuaje como protección.
¿A qué le tienen miedo?
Por favor.
VALQUl RIA
¡Anda!
¡Ay, Dios!
Hasta aquí está bien.
Necesito hablar con Lincoln.
- ¿Esperas visitas, Lincoln?
- Es muy peligroso en este momento.
Me enteré de lo de tu hermana.
¿Sí? ¿Sabes algo al respecto?
Ella no será la última.
¿Y qué me dices de los tatuajes?
¿Qué significan?
Las alas.
Él los marca.
- ¿Sí? ¿Qué significa eso?
- El diablo hace su ejército.
Sí.
¿Ese diablo tiene nombre?
Muchos.
El que tú estás buscando es Lupino.
Un lugar llamado Rag Na Rock.
Es un club viejo. En el barrio este.
Escucha. Aún tienes conexiones
con los policías, ¿verdad?
A ver si saben algo
del detective Max Payne.
- ¿Qué?
- Max Payne ha andado de cacería.
Tres años de derribar puertas a patadas.
Está buscando algo...
que Dios quiere
que permanezca escondido.
Y eso lo hace incluso más peligroso.
Mona, no te acerques a Max Payne.
No te conviene estar cerca de él
cuando llegue el Día delJuicio.
Se la llevaron en sus alas.
Sus alas son doradas.
Las plumas sólo parecen negras.
Es una valquiria nórdica.
El ángel del soldado.
Ella era una luz muy brillante
en esta empresa.
ALMACENES I NDIVI DUALES GOGNITTI
CASA/OFICI NA DE MICHELLE
FÁRMACOS AESI R
ESPERE A QUE LE ASIGNEN MESA
- ¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
- ¿Quiere café?
No es que se me haya pasado algo.
Es que algo falta.
- ¿Y?
- BB, ¿cómo que "y"?
¿Para qué querrían
sus documentos del trabajo?
No lo sé.
¿Quién lo sabrá? Su supervisor.
¿Cómo se llama?
- Esto ya fue demasiado lejos.
- Ese niño bien. ¿Cómo se llama?
Colvin. John Colvin.
¿Sigue ahí?
- Espera, Max.
- BB, ¿aún trabaja para la empresa?
Jason Colvin.
El sujeto se llama Jason.
Gracias.
Habla el detective Bravura.
Detective, necesito hablar con Ud.
Sobre Max de inmediato.
Por favor. Es urgente.
Detective,
gracias por verme en mi oficina.
Necesito explicar lo que le pasó a Max.
Un expediente no puede decírselo todo.
Quizá piense que eso es todo
lo que necesita saber de Max.
No puede decirle
lo hermosa que era Michelle...
ni lo felices que eran juntos.
No puede decirle que el bebé
era idéntico a él.
Empezó como un robo.
Los transgresores eran fracasados,
escoria.
Tenían antecedentes penales,
pero nada importante.
Aunque ese día, ¿quién sabe?
Supongo que querían algo más.
Descuida. Los ángeles arden
dentro de ellos ahora.
BEBÉ
Llegó quizá 10 minutos demasiado tarde.
Nada más. Diez minutos.
Buscamos al tercero por todos lados.
Pero no había pistas.
Max...
se pasó a Casos No Resueltos a rastrear
pistas que no llegaban a ningún lado.
Nunca... volvió a ser el mismo.
Por supuesto que no.
Entienda.
Él es el hijo de mi ex compañero.
Es como de mi familia.
Tiene que ayudarlo.
Debería oír el tipo de cosas
que Max anda diciendo.
Nada tiene sentido.
Se le metió en la cabeza que alguien
de esta empresa es responsable.
Me preocupa que se meta en otro
problema antes de que yo lo convenza.
- ¿Cree que él haya?
- Creo que necesita encontrarlo.
¿Qué pasa, Jason?
Yo...
FÁRMACOS AESI R
SARGENTOJACK LUPI NO
¿Esto es una amenaza?
No. No, yo...
Me pareció que Ud. Debía estar al tanto.
Sólo encárgate de ello, Jason.
Tendrá la oportunidad
de venir y hablar...
Hay alguien en su oficina.
Es un detective.
¿Ella es tu hija?
Sí, así es. De tres años.
Es hermosa.
¿Puedo ayudarlo en algo, detective?
No lo sé aún.
Si me dijera de qué se trata esto...
Es un homicidio. Varios homicidios.
No oí su nombre.
Lo siento. No te reconocí.
No importa.
¿Puedes decirme
en qué trabajaba Michelle...
justo antes de morir?
No lo sé, en proyectos rutinarios.
Nada realmente fuera de lo común.
Es difícil ser específico
con algo que fue hace tanto tiempo.
¿No puedes buscarlo?
Realmente no sé cómo.
Como fue hace tanto tiempo,
los documentos que hayamos tenido...
ya no estarían y...
No sé de qué otro modo podría hacerse.
Entonces, ¿no hay rastro de ella?
No es nada personal.
Lo que pasa es que...
No podemos quedarnos...
guardarlo todo y...
¿Necesitas hacer una llamada?
Quizá debería.
Sí. Tienes una oficina hermosa.
Jackie, hola. El detective...
- ¿Qué sabes?
- Espera.
Necesito hablar con alguien
sobre una mujer que trabajó aquí.
Puede sentarse allá.
¿Sr. Colvin?
- Me mientes. ¿Por qué?
- No lo hago.
¿Sr. Colvin?
- Dime qué le pasó a Michelle.
- No lo sé.
Sr. Colvin, ¿se encuentra bien?
- ¡Jackie!
- Sr. Colvin, soyJackie. Puedo oírlo.
¿Se encuentra bien?
- ¿En qué estaba trabajando?
- No lo sé.
Yo estaba a cargo de otro proyecto.
Era un contrato del gobierno.
¿Qué tenía que ver con Michelle?
¡Nada! Ella sólo estaba...
- Seguridad.
- ¿Puedo hablar con BB, por favor?
- ¿Sí?
- Auxilio. Jason está en dificultades.
- ¿Qué?
- ¿Llamo a tus hombres?
- No, no, no. Yo llamo.
- Deprisa, por favor.
Ah, mierda. Bien.
Era una operación militar.
Era algo para hacer... más agresivos
a los soldados en combate.
Fue un desastre. Sólo funcionó
en el 1%. Los hizo invencibles.
¿Está bien? El resto tuvo alucinaciones
horribles: Diablos, demonios.
Los volvió locos.
Digo, los efectos eran incontrolables.
Era tan adictivo que no podíamos
proteger a nuestros científicos.
Tuvimos que cancelarlo. Los sujetos
de prueba los seguían a sus casas.
Los mataban sólo por una dosis extra.
- ¿Eso le pasó a Michelle?
- No.
¡Vamos! ¡Deprisa! ¡Deprisa!
¿Cómo que no? ¿Qué le pasó entonces?
Por favor. Cielos. Por favor. Mira. Ella
ni siquiera sabía lo que iba tras ella.
Sr. Colvin, llamé a Seguridad
y vienen para acá.
Te diré lo que pasó. Pero debes
sacarme de aquí. Ahora mismo.
- ¿De qué hablas?
- ¡Confesaré, pero sácame de aquí!
¡No me parece!
¡Dime qué le pasó en este instante!
¡La mataron por los fármacos!
El sobre.
Tráelo. Todo. Todo está ahí.
Por favor. Debes protegerme de él.
¿De quién hablas?
¡Del que mató a tu esposa!
Toma el sobre. Tómalo.
Vamos.
¡Calma! ¡Tranquilos!
¡Policía de Nueva York!
¡Balazos!
- Base central.
- Habla Jim Bravura. Asuntos Internos.
¿Qué unidad responde
a la llamada de Aesir?
¡El edificio Aesir!
¿Nadie ha llamado aún?
¿Quiere denunciar algo?
Sí, quiero denunciar algo.
Hay un tiroteo con ametralladoras.
¡Fuego!
¡Maldita sea!
¡Al piso!
¡Deprisa! ¡Deprisa!
¡No disparen! ¡No disparen!
- ¡Derriben la puerta!
- ¡Arriba las manos!
- Necesitas entregarte ahora.
- De ninguna manera.
- ¡Andando!
- ¿Esto es sobre tu esposa?
Colvin lo sabía.
Calma. Entrégate y hablaremos
de esto ahora mismo. ¿Está bien?
¡Despejen!
¡Deprisa!
- ¿Dónde está?
- No puedo ver.
- ¿Ven algo?
- ¡No veo ni una mierda!
No, se fue.
Bien hecho. ¿Ya vieron qué hicieron?
Lo dejaron escapar.
- ¡A ver las manos!
- ¡Calma, cabrón! Policía de N.Y.
- ¿Qué carajos pasa allá arriba?
- Sí. Bien hecho.
Todos recibirán una medalla por esto.
Fenomenal. ¡Maldición!
Estoy en la oficina.
Te llamaré más tarde.
...y les dará para siempre
la ventaja en los conflictos futuros.
Valquiria. 100% efectiva.
100% probada en el combate.
El arma nueva
en la guerra contra el terrorismo.
Valquiria, la fuerza de la libertad.
- Gana la guerra contra el terrorismo.
- Necesitas ver esto.
Desde los albores del tiempo...
los grandes generales siempre han sabido
la verdad fundamental de la guerra.
La moral alta gana las batallas.
Gracias a los grandes avances
de Fármacos Aesir...
las fuerzas militares del mañana usarán
el potencial ilimitado de todo soldado.
Presentamos Valquiria.
La fuerza de la libertad.
SUERO
¿De eso se trata? ¿De un fármaco?
TESTI MONIO
SARGENTOJACK LUPI NO
SUJ ETO DE PRUEBA 53
¿Cómo ha mejorado su experiencia
del combate desde que toma Valquiria?
Para empezar, nunca tengo miedo.
Describa cómo es que Valquiria
gana la guerra contra el terrorismo.
Si me enfrento
a un grupo de insurgentes...
en vez de temor, me siento lleno de...
paz, supongo.
Como si algo
me cuidara desde lo alto.
Siento que tengo alas.
¿Diría que se siente más fuerte,
más seguro, más capaz?
Definitivamente. Es lo que sea
necesario para ganar la guerra.
Me siento indestructible.
Nada puede detenerme.
Puedo enfrentarme a cualquier cosa.
¿Ha notado algún efecto secundario?
Sólo puedo decirlo por mí, y no.
- Perdón. ¿Quiere hacerlo de nuevo?
- No, así está bien.
Ya es suficiente. Apágala.
Mató a mi esposa.
También a Natasha.
Está en un club viejo
llamado Rag Na Rock.
- ¿Sabes dónde está?
- Sí.
Olvídalo, Max. Si vas, morirás.
Cuentas con mi ayuda en todo,
pero no para entrar ahí.
Pues, guárdatela.
No quieres salir vivo.
Crees que si él te mata,
volverás a estar con ellos.
Sí, espero que así sean las cosas.
Enterado. ¿Necesitan ayuda al frente?
Unidad seis, Lupino está protegido.
¡Ay!
Los oyes venir.
Veremos por cuál de los dos
están volando.
Veremos a cuál de los dos quieren más.
Dios, qué afortunado eres.
Los ángeles... Los ángeles
todavía no terminan contigo.
¿BB?
¿Qué ocurre, BB?
Andando.
Vámonos.
BB. BB, ¿qué ocurre?
BB, miré a Lupino, él no sabía
quién era yo. ¿Qué haces aquí?
- ¿Ya?
- ¡No, aún no!
Espósalo.
¿Qué iba a hacer?
Michelle andaba husmeando.
Unas cajas de un proyecto cancelado
desaparecieron.
Me lo mencionó sin saber
lo que quería decir.
Tuve que hablar con ella.
Contarle mi versión
antes de que se lo dijera a alguien más.
Antes de esa noche,
parecía imposible arreglar...
las cosas que me habían salido mal.
Michelle fue el primer problema
lo suficientemente pequeño para pararlo.
Pero una vez que pasó, una vez que vi
que podía usar la fuerza de mis manos...
para evitar que me arrebataran algo...
Para cuando Michelle
dejó de gritar esa noche...
yo había aprendido
una lección asombrosa.
Pude haber hecho esto toda la vida.
Me convertí en otro esa noche.
Todas las cosas que había dejado escapar.
Las veces que había aceptado
mi... debilidad.
Pude haber extendido las manos
y haberlo detenido.
Y a partir de ahí, discurrir
cómo llevar el fármaco a la calle...
cómo usar a Lupino y al resto,
pues, fue fácil.
Pero sólo por Michelle.
El primer problema que resolví solo.
El segundo...
fue el bebé.
Bien, basta.
Basta de estas tonterías.
Joe, ¿por qué no te calmas, carajo?
No es que no lo hayamos visto venir.
Huraño, retraído.
Max nunca pareció el mismo
después de la tragedia.
Dame un poco de esa soga.
Pero qué bueno que su padre
no vivió para verlo.
El único hijo del gran Bill Payne.
Un suicidio de un drogadicto intoxicado.
Eso se lo habría comido vivo.
¡Mátalo, Joe!
Que se vaya al diablo.
Morirá congelado.
Anda.
BEBÉ
Aún no, Max.
¡Bravura! ¿Qué diablos ocurre?
¿Por qué están aquí sentados
y no en la calle?
¿Con qué autoridad?
Investigo el tiroteo de un civil
desarmado, Jason Colvin.
Y la tentativa de homicidio
contra el detective Max Payne.
¿En serio? Supe que él disparó primero.
Si conozco a los hombres
con los que trabajo...
no creo que vayan a contradecir eso.
- ¿Y qué tipo de hombres son?
- Son policías reales.
- No se ofenda.
- No me ofendí.
Agente Taliente,
quiero que conozca a un policía real.
Detective. Jack Taliente,
agente especial del FBI. ¿Quién es Ud?
Bravura llamó al FBI.
Vienen para acá.
¡Por todos los cielos, vamos!
¡Max está muerto! ¡No saben nada más!
¡Vamos!
- ¡Súbanlos! ¡Súbanlos!
- ¡El auto espera! ¡Vamos!
Presione el botón. Nivel P1.
Calma, Joe.
Aquí Aire 1 con rumbo norte 3-5-0-500.
Tiempo estimado de llegada: Tres minutos.
Denme una frecuencia.
Aire 1, use mi frecuencia, por favor.
126-105.
Enterado, base. Vamos llegando.
Su auto está esperando, señor.
Ay, mierda.
- No está muerto. Está aquí.
- Mentira.
- ¡Vámonos! ¡Deprisa!
- ¡Corran!
¡Mátalo, Joe!
¿Dónde diablos está?
¿Adónde diablos vas, Joe?
- Aire 1, repita lo último.
- Aire 1. Necesitamos más información.
¿Tiene a Bravura en la línea?
Necesitamos saber más de la situación.
¿A quién llama?
Es tarde.
- Envía un helicóptero al techo.
- ¿De qué hablas, BB?
El asunto de Michelle Payne
volvió a surgir.
Aire 1, habla el tenienteJim Bravura.
Van llegando agentes federales
y policías uniformados.
Toma un poco de C-4.
- Es para que no pueda llegar al techo.
- ¿Está demente?
Lo viste. Lo viste, Joe.
No va a parar.
Bien, tiroteo.
Necesitamos refuerzos cuanto antes.
Enterada, Aire 1.
Max. Max, ven.
Los detendré lo más que pueda,
pero tú debes terminar esto.
Max, ven.
Anda. Anda. Tómala.
Tómala.
Max, anda. Mírame.
Aún no terminas.
Anda. Anda, contesta.
¿Dónde estás? Anda.
LLAMADA DE BB
Ten cuidado con eso.
Vamos, Mona.
Sé que podemos llegar a un acuerdo.
Max Payne está en la línea de fuego.
Francotiradores, no disparen.
- ¡Bravura!
- Si queda algo, tomen a Payne vivo.
Calma, BB.
¡Mierda!
Retírense, Aire 1.
¡Corran!
¡Andando! ¡Andando!
Torre de LaGuardia, aquí Aire 1.
Hubo una gran explosión
en el edificio Aesir.
¡Bravura! ¿Se encuentra bien?
- Que todos suban. Ya.
- Muchachos, llegó el momento.
División 1, arriba. Ahora mismo.
Inmediatamente. ¡Vamos!
¿Dónde estás?
Toda esa nieve es realmente increíble.
En lo que debería terminar siendo
un día hermoso.
¿Quieres mi confesión primero?
No sé si el cielo existe.
Pero sí creo en los ángeles.
Sí. Es papá.
- Hola, amigo.
- ¿Es tu papá?
Aún no, Max.
Lo tenemos. Max Payne está vivo.
Está bien. Lo tenemos.
Me da gusto que hayas regresado.
Hola.
FÁRMACOS AESIR A LA ALZA
COTIZACIÓN EN LA BOLSA SIN PRECEDENTES
_-_Subtitled By seba-x_-_
Descargados de http://gunsnroses.forolatin.com
Foro Hispano dedicado a Guns N' Roses!