Y con ello termino mi informe final
hasta que aterricemos.
Ahora, volamos con el piloto automático,
guiados por las computadoras.
Di orden a mi tripulación
de iniciar la hibernación...
...y pronto yo me uniré a ellos.
Dentro de menos de una hora,
cumpliremos nuestro sexto mes...
...desde que despegamos de Cabo Kennedy.
Seis meses en el espacio sideral,
según el tiempo de la nave.
Según la teoría del tiempo
del Dr. Haslein...
...en una nave viajando
a la velocidad de la luz...
...la Tierra ha envejecido casi 700 años
desde que la dejamos...
...mientras que nosotros
apenas hemos envejecido.
Quizá sea cierto.
Una cosa sí es cierta:
La gente que nos envió al espacio
hace ya mucho tiempo que murió.
Uds., los que me están escuchando ahora
son de otra generación.
Espero que una mejor.
Dejo el siglo XX
sin ningún remordimiento...
...pero, una cosa más.
Si es que alguien me está escuchando.
No es nada de tipo científico...
...es algo puramente personal.
Pero desde aquí arriba...
...todo parece diferente.
El tiempo se alarga...
...el espacio es infinito.
Aplasta el orgullo de un hombre.
Me siento solo.
Es todo.
Pero, díganme...
...¿acaso el hombre,
esa maravilla del universo...
...esa gloriosa paradoja
que me envió a las estrellas...
...sigue luchando guerras
contra su prójimo?
¿Sigue matando de hambre
a los hijos de su vecino?
TIEMPO DE LA TIERRA
EL PLANETA DE LOS SIMIOS
¿Están bien?
¿Stewart?
¡Se está hundiendo! ¡Dodge,
haga una lectura de la atmósfera!
¿Landon? ¡Emita una última señal!
¿Qué señal?
¡A la Tierra!
¡Dígales que hemos aterrizado!
El aire es bueno.
¡Abra la escotilla
antes de que nos quedemos sin energía!
Es inútil, no tenemos energía.
¡Olvídelo! ¡Abandonen la nave!
TIEMPO DE LA TIERRA
Se está hundiendo.
Bajando...
...bajando...
...adiós.
De acuerdo.
Estamos aquí para quedarnos.
¿Y bien? ¿Dónde estamos?
¿Tiene alguna idea
de dónde estamos, capitán?
Estamos a unos 320 años luz
de la Tierra...
...en un planeta desconocido
en órbita alrededor de una estrella...
...en la constelación de Orión.
¿Le basta con eso?
- Eso podría ser Bellatrix.
- Demasiado blanca para ser Bellatrix.
No tuvo tiempo de leer las cintas...
...así que realmente no lo sabe,
¿verdad?
¿Qué salió mal?
No teníamos programado aterrizar
en el agua.
La pregunta no es dónde estamos,
sino en qué tiempo estamos.
Bien, hemos dormido suficiente para
mantenernos despiertos un buen rato.
Empecemos a ganarnos
todos esos sueldos atrasados.
Dodge, analice la tierra.
- ¿Trajo sus sensores?
- Sí.
- ¿El contador de Geiger?
- Aquí está.
Veamos, una pistola...
...20 cartuchos de munición,
un botiquín médico...
...una cámara, TX-9.
Tenemos comida y agua para tres días.
¿Cuánto dura un día?
Buena pregunta. ¿Landon?
Únase a la expedición.
Lo siento, pensaba en Stewart.
¿Qué cree que ocurrió?
- Una fuga de aire. Murió en su sueño.
- No parece estar muy afligido.
Es un poco tarde para estar de luto.
Lleva muerta casi un año.
Eso significa que dejamos la Tierra
hace 18 meses.
Según nuestro tiempo.
Le salieron canas.
A parte de eso, se ve muy jovial
para ser un hombre que tiene 2031 años.
Leí los relojes.
Confirman la hipótesis de Haslein.
Abandonamos la Tierra hace 2000 años...
...una década más, una década menos.
Sigue sin poder aceptarlo. El tiempo
ha acabado con todo lo que conocía.
Todo ha desaparecido.
Demuéstrelo.
Si no podemos regresar,
seguirá siendo sólo una teoría.
Es un hecho, Landon.
Acéptelo. Dormirá mejor.
Aquí no puede crecer nada.
Sólo hay un pequeño rastro
de hidratos de carbono.
Todo el nitrógeno
está tomado por los nitratos.
- ¿No hay una ionización peligrosa?
- No.
Bueno...
...si no hay vida aquí,
tenemos 72 horas para encontrarla.
En ese momento, nos quedaremos
sin alimentos. Vámonos.
¿En qué dirección?
- Por ahí.
- ¿Por alguna razón en particular?
Absolutamente ninguna.
Vamos--
¿Está todo el mundo bien?
Comprobación de agua.
8 onzas.
No tiene sentido.
Hay truenos y relámpagos,
pero no llueve.
Por la noche hay nubes y una extraña
luminosidad, pero no hay luna.
Si pudiéramos establecer
nuestra posición.
¿Qué le diría eso? Ya le dije
dónde estamos y en qué año estamos.
De acuerdo.
Está a 300 años luz
de su querido planeta.
Sus seres queridos hace más de 20 siglos
que murieron y desaparecieron.
¡20 siglos!
Aunque pudiera regresar,
Ud. no significaría nada para ellos.
Taylor, deje de acosarlo.
Esta es la única realidad:
ahora estamos aquí.
Acéptelo, o puede darse por muerto.
Estoy dispuesto a morir.
¡Está dispuesto a morir!
¿No le toca el corazón?
Apunten otra victoria
del espíritu humano.
Explíqueme una cosa, ¿quiere?
¿Por qué se alistó para este viaje?
Se presentó voluntario.
¿Por qué?
Olvídelo, yo se lo explicaré a Ud.
Ud. era el niño prodigio
de la clase del 72.
Cuando lo nominaron para el viaje,
no pudo decir que no.
No sin dañar su prestigio
de norteamericano modelo.
Déjeme en paz, ¿quiere?
Y la gloria.
No olvidemos eso.
Hay una estatua de bronce de Ud.
de tamaño real por ahí en alguna parte.
Probablemente, se haya vuelto verde.
Nadie podrá leer su nombre en la placa.
Pero que no digan que olvidamos
a nuestros héroes.
Taylor, le he dicho que me deje en paz.
Y hay una cosa más.
La inmortalidad.
Quería vivir para siempre, ¿verdad?
Pues casi lo consiguió.
Sin contarnos a Dodge y a mí,
ha vivido más tiempo que cualquiera.
Y con nuestra hermosa
teniente Stewart muerta...
...parece que Ud. es el último
de la estirpe.
Consiguió lo que quería.
¿Está contento?
De acuerdo, me ha leído bien.
¿Por qué no deja que yo lo lea a Ud.?
No se moleste.
Dodge no se parece nada a mí.
Pero es una persona con sentido.
Caminaría desnudo por el cráter
de un volcán activo...
...si con ello pudiera aprender algo
que no supiera ningún otro hombre.
Pero Ud. no es un buscador.
Es una persona negativa.
Y no estoy dispuesto a morir.
Quiero saber por qué no.
Para Ud. la vida en la Tierra
no tenía sentido. Odia a la gente.
¿Y qué hizo? Huyó.
No, no fue así.
Yo también soy un buscador.
Pero mis sueños no son como los suyos.
No puedo evitar pensar
que en algún lugar del universo...
...tiene que haber algo mejor
que el ser humano.
Tiene que haberlo.
¡Taylor, vengan aquí!
Vida.
Donde hay una, hay más...
...y más y más.
Encontrémoslas.
¡Capitán!
Mire.
¿Espantapájaros?
Echemos un vistazo.
Al diablo los espantapájaros.
¡Taylor!
Mire esto.
¡Taylor, mire!
No dejaron mucho detrás.
Al menos, no intentaron mordernos.
Dios bendiga a los vegetarianos.
Parecen más o menos humanos,
pero creo que son mudos.
Nos bajamos en la parada equivocada.
Se supone que Ud. es el optimista,
Landon.
Mírelo por el lado bueno.
Si esto es lo mejor que hay por aquí,
en 6 meses seremos los amos del planeta.
Sonrían.
¿Cuál de ellos llevaba ropa rara?
Este.
¿Vivirá?
No lo sé.
Esta bestia ha perdido mucha sangre.
No hay una sonda aquí.
Encuentre una.
Sí, Sr.
Este lugar está sucio, Dr.
Dra., estos animales son sucios.
Apestan y son portadores
de enfermedades contagiosas.
¿Por qué no los bañan
antes de traerlos aquí?
No parece que le agrade su trabajo.
No soy más que un simple veterinario
en este laboratorio.
Prometió hablarle al Dr. Zaius sobre mí.
Le hablé, pero ya sabe el desprecio
que siente hacia los chimpancés.
Pero el sistema de cuotas fue anulado.
Ud. lo logró, ¿por qué yo no?
¿Cómo que "lo logré"?
Sólo soy una psicóloga de animales.
Es todo. No tengo ninguna autoridad.
No tiene problemas en conseguir espacio
y equipo médico.
Porque el Dr. Zaius se da cuenta
del valor de nuestro trabajo.
Estamos sentando los cimientos
de la cirugía cerebral aquí mismo...
...estudiando las funciones cerebrales
de estos animales.
Siguen siendo animales sucios, Dra.
Y sus mordeduras son sépticas.
¡Mire esto!
Sostenga su mandíbula.
- Buenos días, Dra. Zira.
- Buenos días, Julius.
- ¿Cómo está nuestro paciente hoy?
- No hay ningún cambio.
En cuanto abres la puerta,
hace su numerito.
Vaya.
¿Qué quieres? ¿Quieres algo?
Vamos, habla.
Vamos. ¡Habla!
¿Quieres un poco de azúcar?
Podría resultar lastimada
haciendo eso, Dra.
No sea tonto, es completamente manso.
Todos son mansos
hasta que te dan un mordisco.
¿Y bien, Ojos Claros?
¿Tienes mejor la garganta?
- Te sigue doliendo, ¿verdad?
- ¿Ve?
¡No deja de fingir que sabe hablar!
Este Ojos Claros es asombroso.
Está intentando articular palabras.
Ya sabe lo que dicen,
los humanos lo imitan todo.
¿Y ahora qué?
Parece que quiere algo.
Yo tendría cuidado, Dra.
¿Qué le dije? ¡Intenta eso otra vez
y te romperé el brazo!
Buenos días, Excelencia.
Dr. Zaius.
Buenos días, Sr.
Abran, por favor.
Me alegro tanto de que pudiera venir.
Sr., está aquí.
¿Ojos Claros?
Enséñale. Adelante, haz tu truco.
Habla. Adelante, habla de nuevo.
¡Ahí lo tiene! ¿Puede creerlo?
Sí, tiene gracia.
Es un hombre imitando a un simio.
Dr. Zaius, podría jurar
que le está contestando.
No cabe duda de que tiene talento
para la mímica.
Lo más extraño de todo...
...es que usa esa vieja manta como ropa.
Me pregunto qué puntuación obtendría
en una prueba de destreza manual.
¿Un animal?
Mire, está moviendo los dedos.
Sólo porque le vio a Ud.
moviendo los suyos.
Pero quizá nos comprendió.
¡Los humanos no pueden comprender!
Se les puede enseñar un par de trucos
fáciles, pero nada más.
Me temo que no estoy de acuerdo.
De acuerdo con mis experimentos--
Dra. Zira, debo advertirle.
La cirugía cerebral experimental
sobre estos animales...
...es una cosa,
y estoy completamente a favor de ella.
Pero sus estudios de comportamiento
son algo completamente distinto.
¡Sugerir...
...que podemos aprender algo
sobre la naturaleza de los simios...
...estudiando a los humanos
es completamente ridículo!
Además, el hombre es un fastidio.
Agota sus fuentes de comida
en el bosque...
...y después emigra a zonas de cultivos
y destroza nuestras cosechas.
Cuanto antes sea exterminado, mejor.
Se trata de la supervivencia
de los simios.
¿Esta es la que quería, Dra.?
Sí, gracias.
¿Ojos Claros?
Tengo un regalo para ti.
Métanla adentro con él.
¡Cornelius! Sube.
- ¿Tienes que trabajar esta noche?
- No.
Yo tampoco.
Ahí está Ojos Claros.
Ese del que te hablé.
¿Qué tiene de especial?
Fíjate.
Hola, Ojos Claros.
¿Cómo tienes la garganta hoy?
- ¡Mira, ella se acuerda!
- ¿Se acuerda de qué?
La transfusión de sangre.
Zira, sabes que no pueden--
Cuidado, aquí llega eljefe.
Algo le tiene preocupado.
Lleva dos días husmeando
por el laboratorio.
Buenos días, Dr. Zaius.
¿Ya conoce al Dr. Cornelius,
mi prometido?
Por supuesto.
El joven simio excavador.
Oí que está planeando
otra expedición arqueológica.
Con la aprobación de la Academia, Sr.
- El proyecto requerirá mi apoyo, claro.
- Espero contar con él, Sr.
Cornelius, un consejo de amigo.
Mientras cava buscando objetos,
asegúrese de no enterrar su reputación.
¡Guardia!
¡Guardias!
¡Alto!
¡Lo lastimarán!
¡Llévenlo adentro!
Cornelius, si tiene un momento...
...quisiera hablar sobre su expedición
en más detalle.
Desde luego, Sr.
Iré por mis notas y enseguida vengo.
No comprendo a estos psicólogos
de animales.
¿Qué intenta demostrar la Dra. Zira?
Que el hombre puede ser amaestrado.
ESCRIBIR
- ¿Qué ocurrió?
- ¡Esos tontos con sus antorchas!
- ¿Tiene algún ungüento?
- Iré a ver.
Lo siento, Ojos Claros.
¡Julius!
¡Ya le avisé!
¡Julius, no!
¡No importa!
¡Julius, no lo lastime!
Son ladrones natos, ¿verdad?
ME LLAMO TAYLOR
Tráigame un collar y una correa.
- Me lo voy a llevar de aquí.
- Es una fiera, Dra.
- Además, no está permitido.
- ¡Haga lo que le digo!
No me lastimarías...
...¿verdad?
Es un truco.
Los humanos no saben escribir.
Cariño, eres un científico.
¿No crees lo que ven tus propios ojos?
¿Dónde aprendiste a hacer esto?
"Escuela pública Jefferson".
"Fuerte Wayne, Indiana".
¿Allá en ese planeta
del que dices que viniste?
Quizá sea inteligente...
...pero también está loco.
¡Por favor!
"Dodge murió durante la cacería.
¿Qué le ocurrió a Landon?"
No lo sé.
¿Ellos cayeron del cielo contigo?
"No caímos. ¡Volamos!"
Volar es científicamente imposible.
Y aunque no lo fuera,
¿por qué volarías?
¿Adónde irías?
¿Tienen mapas?
Nosotros estamos aquí,
tú fuiste capturado aquí.
¿Caíste en el agua, aquí?
Llegaste a la orilla,
cruzaste el desierto--
¿Montañas?
Durante muchos días...
...y llegaste a la selva.
Imposible.
Cornelius,
¿por qué insistes en provocarlo?
Ningún animal puede sobrevivir
en la Zona Prohibida.
Lo sé, he estado ahí, lo he visto.
"Entonces, ¿cómo explicas
mi presencia aquí?"
No puedo.
Y no lo voy a intentar.
Pero, ¿y tu teoría qué?
La existencia de alguien como Taylor
quizá demuestre tu teoría.
¿Quieres que me corten la cabeza?
No seas tonto,
si es cierta, tendrán que aceptarla.
No.
Cornelius ha desarrollado
una hipótesis brillante.
Pero, probablemente esté equivocado.
Que el simio evolucionó
de un primate inferior...
...posiblemente, el hombre.
En su viaje a la Zona Prohibida...
...descubrió pruebas
de una cultura prehistórica.
- Las pruebas eran muy escasas.
- No pensabas eso entonces.
Eso fue antes de que el profesor Zaius
dijera que mi idea era una herejía.
¿Cómo puede ser una herejía
la verdad científica?
¿Y si Taylor fuera exactamente
la prueba que necesitabas?
Una mutación.
El eslabón perdido entre el primate
sin evolucionar y el simio.
Qué genio tiene.
"No soy ningún eslabón perdido".
Si lo fuera, los Rollos Sagrados
no valdrían nada.
Bueno, quizá no valgan nada.
No, gracias.
No tomaré parte en esa guerra.
- ¡Demuestra un poco de fortaleza!
- Zira, escúchame.
Los dos tenemos un gran futuro:
Nuestra boda, carreras estimulantes,
a mí me van a subir el sueldo--
¡Dr. Zaius!
¿Olvidó nuestra cita, Cornelius?
No, Sr., sólo vine por mis notas.
Ya conoce al Dr. Maximus, por supuesto,
Comisionado para Asuntos de Animales.
Sí, Sr. Es un placer verlo de nuevo.
- ¿Qué es eso?
- Un hombre, Dr. Maximus.
Sé que es un hombre.
Y Ud.ya conoce las reglas.
No se permiten animales fuera
del recinto, sobre todo sin correa.
Sí, Sr., pero este...
...animal es un caso especial.
¿Por qué es especial?
Estamos realizando un experimento nuevo.
¿No sería más apropiado realizarlo
en su laboratorio?
Sí, Sr.
Guardias, lleven a esta bestia
de regreso al recinto.
¿Qué es esto?
Un juguete. Flota por el aire.
Zira.
- Pruébelo.
- ¡Bobadas!
- ¿Qué ocurre, teniente?
- Nos llevamos al número 4 al quirófano.
¿Por qué? La garganta de la bestia
casi se ha curado.
No es su garganta.
El veterinario va a castrarlo.
A la Dra. Zira no le gustará.
Quiere que esos dos se apareen.
Son órdenes del mismo Dr. Zaius.
Ella no podrá hacer nada.
Si sólo supieras lo que te van a hacer.
Ahora quédate quieto,
no me des problemas.
Lloren, si necesitan hacerlo,
pero pongan fin a su tristeza.
Él vive de nuevo.
Sí, ha encontrado la paz en el cielo.
Era un ejemplo para todos nosotros.
Un gorila que será recordado.
Cazador, guerrero...
...defensor de la Fe.
Amado esposo, querido padre...
...generoso patrón, sí.
Era una fuente de cariño simio.
Nuestro querido difunto
me dijo una vez:
"Nunca he conocido a un simio
que me cayera mal".
¡Miren, es un hombre!
¡Cielos! ¡Desháganse de ese animal!
¡Atrápenlo!
Vamos, Quentin.
- ¡Agárrenlo!
- ¡Taylor!
¿Por qué te escapaste?
- Policía de Seguridad.
- Yo estoy a cargo de él.
Ya no, Sra. Ahora está bajo la custodia
del Ministerio de Ciencias.
¡Quítame tus apestosas patas de encima,
maldito simio asqueroso!
Nadie quiere escucharme.
Sólo tú.
Tú...
...Nova.
Tú, Nova.
Sí, yo Tarzán, tú Jane.
¡Esperen, esperen!
¿Qué hacen? ¡Déjenla en paz!
¿Adónde la llevan?
¡Maldito miserable peludo!
- ¡Cállate, anormal!
- ¡Julius, maldito--
- ¡He dicho que te calles!
- ¡Esto es un manicomio!
¡Un manicomio!
Ahora no te tengo ni a ti.
Imagínate, yo necesitando a alguien.
En la Tierra nunca necesité a nadie.
Sí, había mujeres. Muchas mujeres.
Me acostaba con muchas,
pero no había amor.
Ese era el mundo que habíamos creado.
Así que me fui...
...porque nadie me retenía allá.
¿Te hablé de Stewart?
Era una chica preciosa.
El cargamento más valioso
que trajimos con nosotros.
Iba a ser la nueva Eva...
...con nuestra ayuda impaciente
y entusiasta, claro.
Probablemente, quizá fuera mejor
que no llegara hasta aquí.
Me pregunto si me quieres.
Me pregunto si eres capaz de querer.
No eres tan lista como Stewart...
...pero eres la única chica
que hay aquí.
Mira eso.
Te enseñé a sonreír.
Han pasado semanas. ¿Qué ocurrió?
¿Dónde estabas?
¿Por qué no viniste a verme?
¿Qué es esto?
- Una audiencia.
- Sé listo, cállate.
¡Todos de pie!
¡Siéntense!
El tribunal de la Academia Nacional
está en sesión.
Preside el presidente de la Academia.
A mi derecha está el Dr. Maximus,
Comisionado para Asuntos de Animales...
...y a mi izquierda, está el Dr. Zaius,
Ministro de Ciencias...
...y Gran Defensor de la Fe.
Representa al Estado el Dr. Honorius,
Viceministro deJusticia.
¡Alguacil!
Tenía órdenes de bañar a la bestia.
Los andrajos que lleva puestos despiden
un olor ofensivo para la dignidad...
...de este tribunal.
Adelante, Dr. Honorius.
Con su venia, Presidente,
este tribunal no ha definido aún...
...el propósito de esta investigación.
Pidió la oportunidad de presentar
su caso. Debe saber por qué está aquí.
Al menos, este hombre
tiene derecho a saber...
...si hay cargos formulados contra él.
¡Protesto!
Este objeto de prueba
es en efecto un hombre...
...y por lo tanto no tiene derechos
bajo la ley simia.
Dra. Zira, es un hombre, ¿verdad?
Es diferente a cualquier hombre...
...que jamás han visto,
como esperamos demostrar.
¡Conteste a la pregunta, Dra. Zira!
¿Es un hombre?
Sr., quizá...
...esa pregunta
sea la cuestión a debatir.
¿Es un hombre, una perversión,
o un accidente de la naturaleza?
Protesto.
Se sostiene. Bien, Dra. Zira.
Para ser justos, debe reconocer
que el acusado...
...no es un simio y por tanto, no tiene
derechos bajo la ley simia.
Entonces, ¿por qué está acusado?
Sus Señorías lo considerarán culpable
de algo.
El animal no está siendo procesado,
estamos determinando su trasladado.
Lo que está a juicio aquí
es una herejía científica.
Bien dicho, Dr. Zaius.
Advirtamos a nuestros amigos...
...que arriesgan
sus carreras profesionales...
...defendiendo a este animal.
Entonces me defenderé a mí mismo.
Dra. Zira, ¿quiere decirle
a Ojos Claros que se calle?
- ¡Me llamo Taylor!
- ¡Alguacil, que se calle el animal!
¡Esperen, déjenme--
Puede continuar, fiscal.
Sabios jueces, este caso es muy simple.
Está basado en nuestro primer artículo
de Fe.
Que el Todopoderoso creó al simio
a su propia semejanza.
Que le dio un alma y una mente.
Que lo separó de las bestias
de la selva...
...y lo convirtió en el amo del planeta.
Estas verdades sagradas
son muy evidentes.
La forma correcta de estudiar
a los simios es estudiando a los simios.
Pero algunos jóvenes cínicos
han elegido estudiar al hombre.
¡Sí! Científicos pervertidos...
...que defienden una teoría insidiosa
llamada "Evolución".
No ande con rodeos, Dr. Honorius.
El Estado acusa que la Dra. Zira...
...y un cirujano corrupto llamado Gaylen
experimentaron sobre este animal...
...manipulando los tejidos de su cerebro
y de su garganta...
...para crear a un monstruo que habla.
- ¡Es una mentira!
- ¡Cuide su lengua, Srta.!
¿También creamos su mente?
¡Este hombre no sólo puede hablar,
puede pensar!
Puede razonar.
¿Eso puede razonar?
Con la venia del tribunal...
...permítanme poner fin a este engaño
interrogando al acusado.
Adelante, Dr., pero no convierta
esta audiencia en una farsa.
Dile al tribunal, Ojos Claros...
...cuál es el segundo artículo de Fe.
No sé nada sobre su cultura,
lo reconozco.
Claro que no conoce nuestra cultura.
¡Porque no puede pensar!
Dinos: ¿por qué todos los simios
son creados iguales?
Algunos simios, al parecer,
son más iguales que otros.
¡Ridículo! Dinos, Ojos Claros...
...¿por qué no tienen alma los hombres?
¿Cuál es la prueba de que en el cerebro
de los simios existe una chispa divina?
Lee esto por mí.
Ya que el acusado tiene prohibido hablar
en su propia defensa...
...me ha pedido...
...que esta declaración
figure en el acta.
Léala Ud., Dr. Cornelius.
Léala.
"He venido aquí...
...desde un planeta
en otro sistema solar.
Soy un explorador del espacio--
Alto ahí mismo, déjeme ver eso.
Es una broma de muy mal gusto.
¿Es una broma intentar saber la verdad
sobre este hombre?
Dra. Zira, dice aquí...
...que una nave extraterrestre aterrizó
en un lago de nuestro desierto oriental.
También dice que Ojos Claros tenía
a 2 compañeros inteligentes con él...
...en el momento de ser capturado.
Eso afirma el acusado.
Presidente...
...además de Ojos Claros,
tengo entendido...
...que el fiscal ha vuelto a reunir...
...a todos los humanos con vida
que fueron capturados en la caza.
Es cierto, Dr. Zaius.
Muy bien.
Entonces sugiero que vayamos
a echarles un vistazo.
¡Es él, es Landon!
¿Cuál?
El alto, atrás del todo.
¿Reconoce estar relacionado
con alguno de estos animales?
- Con uno, sí.
- Pues identifíquelo, hable con él.
¿Landon?
Le operaron.
¿Lo sabías?
No, te lo juro.
Nunca he visto a este hombre.
Pero ellos--
Fueron Uds. ¡Le cortaron en pedazos
el cerebro, malditos orangutanes!
¡Deténganlo!
¡Llévenlo adentro!
Sr. Presidente, una breve explicación.
El espécimen humano que vio afuera...
...sufrió una fractura craneal
durante la caza.
Dos brillantes cirujanos veterinarios...
...bajo mi dirección,
fueron capaces de salvarle la vida.
Pero la bestia no podía hablar,
por supuesto, y jamás hablará.
¡Fueron Uds., malditos!
¡Le arrancaron su memoria, su identidad,
y eso quieren hacer conmigo!
¡Alguacil, póngale un bozal!
¡Malditos!
Si ello le place al tribunal...
...yo les aseguro que este animal
no pudo venir de otro planeta...
...pero una cosa sí es cierta:
Procede de algún lugar
de la Zona Prohibida.
Nos describió la región, y de forma
exacta, pues yo he estado ahí.
- ¿Visitó la Zona Prohibida?
- Sí, Sr.
Hace un año,
con el permiso especial de la Academia.
Abusó de su permiso. Su permiso de viaje
fue cancelado inmediatamente.
Sí, Sr., es cierto.
Gracias a Ud.
Pero no antes de descubrir pruebas
de una cultura simia...
...que existió mucho antes de ser
escritos los Rollos Sagrados.
¡Protesto! ¡Estos comentarios
son blasfemos e irrelevantes!
Se sostiene.
Sus teorías arqueológicas...
...no están relacionadas
con el traslado de este animal.
Déjelos hablar, Presidente.
Déjelos hablar.
Señorías, nuestras teorías
sí están relacionadas con su identidad.
¿Cómo?
Asumamos, tal y como dicta
el sentido común...
...que la historia del prisionero
es falsa.
Pero si no vino de otro planeta...
...entonces procede del nuestro,
sin duda.
¡Sí, de nuestro planeta!
Como psicóloga de animales no encontré
ningún defecto fisiológico...
...que explique por qué los humanos
son mudos.
- ¡Protesto!
- ¡Se sostiene!
Sus órganos del habla son adecuados...
...el defecto no se encuentra
en su anatomía, sino en su cerebro.
- ¡Protesto!
- ¡Se sostiene!
¡Sostengan todas las objeciones,
pero acepten la verdad!
Sí, fíjense en esta maravilla,
esta paradoja viva...
...este eslabón perdido de la cadena
de la evolución.
¡Silencio!
¡Han ido demasiado lejos!
Creo que es el momento
de formular cargos.
Sí, Sr. El Estado acusa a la Dra. Zira
y al Dr. Cornelius de desacato...
...de daño malicioso
y herejía científica.
¡Así queda establecido!
Este tribunal examinará
todas las pruebas presentadas aquí...
...y presentará su veredicto...
...sobre los cargos formulados
y el traslado...
...del anormal en cuestión.
Esta sesión queda aplazada.
Esperen afuera.
Bien, el tribunal ha dado su veredicto.
De momento, tus 2 amigos y defensores
simios están en libertad bajo fianza...
...pero pronto serán procesados
por herejía.
¿Y yo qué?
Tu caso ya estaba decidido.
De algún modo,
le hiciste un favor al Estado...
...porque nos permitiste desenmascarar
a Zira y a Cornelius.
Ahora el tribunal te ha colocado
bajo mi custodia...
...para tu traslado final.
¿Te das cuenta de lo que significa eso?
Para empezar, la castración.
Después, cirugía experimental sobre
los centros del habla, en el cerebro.
Es una especie de muerte en vida.
Sin embargo...
...tengo la facultad
para otorgar un indulto.
Por eso te traje aquí esta noche.
Dime quién y qué eres realmente,
de dónde viniste...
...y ningún veterinario te tocará.
Ya se lo dije en esa audiencia suya.
¡Mentiste!
- ¿Y tu tribu?
- ¿Mi tribu?
Viven en otro planeta,
en otro sistema solar.
Incluso en tus mentiras,
hay algún ápice de verdad.
Esa comunidad mítica de la que se supone
procedes: Fuerte Wayne.
- ¿Qué le ocurre?
- ¡Un fuerte!
Elegiste inconscientemente un nombre
beligerante. ¿Dónde te criaste?
Entonces no cree...
...los cargos del fiscal de que soy
un monstruo creado por la Dra. Zira.
Por supuesto que no.
Eres un mutante.
Eso es lo que afirman Zira y Cornelius.
Está diciendo una herejía, Dr.
- Claro.
- Suponga que soy un mutante.
¿Cómo puede la aparición de un mutante
crear pánico entre Uds.?
Porque no eres el único.
- Está el otro que llamas Landon.
- Entonces reconoce--
Reconozco que donde hay un mutante,
hay probablemente más...
...¡todo un nido de ellos!
¿Y tu nido, Taylor?
- ¿Y tus mujeres?
- Gracias.
Gracias por llamarme Taylor.
Dr. Zaius, yo sé quién soy.
Pero, ¿quiénes son Uds.?
¿Cómo diablos...
...comenzó esta civilización invertida?
Para ti será invertida,
ya que ocupas el nivel más bajo...
...y merecidamente.
Nuestro desierto oriental
nunca ha sido explorado...
...porque siempre hemos asumido
que la vida no puede existir allá.
¡Taylor, sálvate a ti mismo!
Dime, ¿hay alguna selva
más allá de la Zona Prohibida?
No lo sé.
Si intentas proteger a otros
de tu especie, te costará tu identidad.
No protejo a nadie.
¡Todo esto es una locura!
¿Qué he hecho?
Eres una amenaza.
¡Una pestilencia que camina!
Sé quién eres, Taylor.
Te daré 6 horas para confesarlo todo.
Después de eso, recurriré a la cirugía
para obtener una confesión. ¡Guardias!
De acuerdo, puede cortarme en pedazos.
Tiene poder para hacerlo.
Lleven a este animal de regreso
a su jaula.
Pero lo hace por miedo. ¡Recuérdelo!
¡Recuérdelo! ¡Porque me tiene miedo!
¿De qué tiene miedo, Dr.?
- ¿Tú eresJulius?
- ¿Tú quién eres?
Soy de la Oficina
de Asuntos de Animales.
Ese macho debe ser trasladado
al zoológico.
¿A estas horas? ¿Quién lo ordenó?
¿No te dicen nada?
La Sociedad Antivivisección
está que se sube por las paredes.
Van a salvar a esta bestia
de esos carniceros del laboratorio.
Si puede hablar,
debería estar en un zoológico público.
Pero lo que ocurrirá es que alguien
lo meterá en un circo y entonces--
Déjate de discursos
y enséñame la orden.
Esta orden no sirve.
Debe ser firmada y refrendada
por el Dr. Zaius.
¡Agárralo!
- ¿Quién eres?
- Así que sí sabes hablar.
Soy el sobrino de la Dra. Zira.
Este secuestro fue idea suya.
No vamos realmente al zoológico.
Es lo que diremos
si nos detiene alguien.
Sácame de aquí.
Debemos apurarnos.
- Ella vendrá con nosotros.
- Zira no quiere a la hembra.
¡Yo sí la quiero!
Si insistes,
pero no recibiré órdenes tuyas.
De acuerdo, vamos. Vámonos.
- Te dije que no la trajeras.
- Él no quería dejarla.
Está bien. ¡Vamos!
- Ten, ponte esto.
- ¿No tienes ropa para mí?
¿Qué esperabas?
¿Un traje de simio nuevo?
- Esto apesta.
- Y tú también, como todos los humanos.
Taylor, recuerda, para los simios
todos los humanos se ven iguales.
Así que póntelo, no hables
y quizá logremos escapar.
¡Aprisa!
¡Cornelius!
¿Qué tal todo?
¡Vamos!
¡Sáquenme de aquí!
Bien, Taylor,
ahora todos somos fugitivos.
¿Tienen armas, algún rifle?
Las mejores, pero no las necesitaremos.
Me alegra oírlo.
Quiero una de todas formas.
Mira, Taylor, yo estoy al frente
de esta expedición.
Me alegro por ti,
pero no estás a cargo de mí.
Ya no.
No pienso dejarme atrapar otra vez.
Como quieras.
El Dr. Zaius cree que hay otra selva
detrás de la Zona Prohibida.
Intentaré llegar hasta ella.
¿Y Uds.?
Cornelius y yo hemos sido acusados
de herejía.
A menos que demostremos
nuestras teorías, jamás nos absolverán.
¿Van a regresar a la Zona Prohibida?
Vamos a regresar a las excavaciones
que realicé hace más de un año.
Son 3 días a caballo por el desierto...
...cerca del lugar donde aseguras
que aterrizaste desde ese planeta tuyo.
Siguen sin creerme, ¿verdad?
Es un desvío muy largo hasta el lago.
¿Qué encontraríamos ahí?
No mucho.
Una balsa de goma vacía...
...quizá una banderita...
...el símbolo de mis paisanos.
El terreno alrededor del lago
es venenoso.
No hay agua fresca, no hay vegetación,
no hay nada.
Sea como fuere, les doy las gracias por
salvarme. Tendrán problemas por ello.
Hemos tenido problemas
desde el momento que te conocimos.
¿A qué está apuntando?
Debemos estar cerca de su hogar,
lo sabe.
Nova, no. ¡Nova!
¡Nova, no puedes ir ahí, no es seguro!
Nova.
Pongámonos en marcha. La policía montada
puede perseguirnos hasta aquí.
Muy bien. Subamos el agua
y las provisiones al carro.
¡Cornelius!
¿Adónde lleva este río?
Desemboca en un mar,
a varios kilómetros de aquí.
Ahí encontraremos las excavaciones.
¿Y más allá de eso?
No lo sé. No se puede seguir la orilla
cuando la marea está alta...
...y no teníamos botes
en nuestra última expedición.
Nunca me dijiste por qué llaman a esto
la "Zona Prohibida".
Nadie lo sabe.
Es un antiguo tabú,
establecido en los Rollos Sagrados.
El Legislador declaró mortal
a toda esta zona.
- ¿No deberíamos seguir avanzando?
- Estoy de acuerdo.
Ya está. ¿Te gusta?
¿Por qué hiciste eso,
cortarte el pelo?
En mi mundo, al irme, sólo los muchachos
de tu edad llevaban barba.
¿Barba?
Yo no sigo la moda.
De algún modo, te hace parecer
menos inteligente.
- ¿Me enseñarán lo que hay en la cueva?
- Ahora mismo, si quieres.
- ¡Lucius, no les dispares!
- ¡Quedan todos detenidos!
Si siguen disparando, Dr. Zaius,
Ud. será el primero en morir.
¡Téngalo por seguro!
Taylor, no estás al mando aquí.
Suelta el rifle.
¡Cállate!
Muy bien. Bajen sus armas.
Dígales que salgan
de detrás de las rocas. Que retrocedan.
¡Retírense!
- ¿Cómo supo que vendríamos aquí?
- No me costó adivinarlo.
Sólo un apóstata
huiría a la Zona Prohibida.
Y sólo un loco
le daría un arma a un animal.
Ya veo que trajiste a la hembra
de tu especie.
No sabía que el hombre
podía ser monógamo.
En este planeta es fácil.
Les pido que reconsideren la decisión
precipitada que han tomado.
Si los condenan por herejía,
la condena máxima serán 2 años.
Pero si continúan apuntando sus armas
contra mí...
...¡irán a la horca por alta traición!
Nunca tuvimos la intención
de ser traidores.
Pero allá arriba, en la cara
de esa colina, hay una gran cueva.
Y en esa cueva hay un tesoro fabuloso
de fósiles y artefactos.
He visto algunos de sus fósiles
y artefactos. ¡No valen nada!
Ahí tienen a su Ministro de Ciencias...
...comprometido a explorar
las fronteras del conocimiento.
- ¡Taylor, por favor!
- Pero también es el Defensor de la Fe.
No hay ninguna contradicción entre la Fe
y la ciencia. La verdadera ciencia.
- ¿Quiere poner eso a prueba?
- Taylor, preferiría--
Cálmate, me salvaste de este fanático.
Quizá pueda devolverte el favor.
¿Qué es lo que propones?
¿Cuándo fueron escritos
sus Rollos Sagrados?
Hace 1200 años.
De acuerdo.
Si ellos demuestran que esos rollos
no dicen la verdad sobre su historia...
...si encuentran pruebas reales
de otra cultura...
...de un pasado lejano,
¿los dejará en libertad?
Claro.
Subamos a la cueva.
Lo siento, Lucius. Debes quedarte aquí
y vigilar el campamento.
Siempre dando órdenes,
como todos los demás adultos.
Tranquilízate, tendrás oportunidad
de verlo todo más adelante.
Presente sus pruebas, Cornelius.
Fue en este nivel
donde descubrí pruebas...
...de una criatura simia primitiva.
Un estado de barbarismo primitivo,
en realidad...
...que data de 1300 años
aproximadamente.
Fue en este nivel...
...donde descubrí
herramientas para cortar...
...y puntas de flecha de cuarzo.
Y los huesos fosilizados
de gorilas carnívoros.
Pero los artefactos
que se encuentran aquí...
...fueron encontrados en este nivel...
...y datan de 700 años antes.
He ahí la paradoja.
Pues la cultura más antigua
es la más avanzada.
Reconozco que muchos de estos artefactos
no han sido identificados...
...pero fueron fabricados por seres
con conocimientos de metalurgia.
En efecto, el hecho de que...
...estas herramientas
nos son desconocidas...
...nos hace pensar en una cultura...
...que, en muchos sentidos,
es equiparable a la nuestra.
Algunas de estas pruebas
son irrefutables.
No me hable de verdades absolutas.
Las pruebas son refutables.
Me disculpo, Sr.
Sus métodos para datar el pasado
son rudimentarios por llamarlos algo.
Tengo a geólogos que se reirían
de sus especulaciones.
Pero está la muñeca, Sr.
¿Qué?
Ahí mismo, la muñeca humana.
¿Qué demuestra esto?
Mi sobrina juega con muñecas humanas.
La muñeca fue encontrada al lado
de una mandíbula humana...
...y no hemos encontrado ningún fósil
de un simio en este nivel.
Sus conclusiones son prematuras.
¿Ha olvidado las Escrituras?
¿El decimotercer rollo?
"Y Proteo trajo a la bestia vertical
al jardín...
...la ató a un árbol
y los niños se divirtieron con ella".
No, Sr., no lo he olvidado.
Bueno, durante un tiempo, los simios
primitivos usaron a los humanos...
...como animales domésticos...
...hasta que el Legislador demostró
que el hombre no se podía amaestrar.
Siga cavando, Cornelius...
...encontrará pruebas
del amo de esta casa.
Un simio.
- ¿Qué haces?
- Reconstruir una vida pasada.
¿Estas cosas fueron encontradas
en el mismo nivel que la muñeca?
El dueño no tenía muy buena salud.
Llevaba dientes falsos.
Y gafas.
Tenía el corazón débil.
Hacia el final de su vida, le pusieron
esta válvula prefabricada en el corazón.
No digo que fuera un hombre
como los de mi planeta...
...pero debía ser un pariente cercano,
porque tenía las mismas debilidades.
Era un animal débil y frágil.
Pero estuvo aquí antes que Uds.
y era mejor que Uds.
¡Qué locura!
Puedo ofrecer diferentes explicaciones
para cada uno de esos objetos...
...tan ingeniosas como las tuyas.
Pero serían conjeturas, no pruebas.
Dr. Zaius, ¿fabricaría un simio
una muñeca humana...
...que habla?
¡Lucius!
Asqueroso-- ¡Nova!
¡Cornelius!
¡Zira!
¡Ayúdenme!
Debería matarlo ahora mismo.
¡Vamos!
¡Dígales que retrocedan ahora mismo!
¡Alto el fuego! ¡Retírense!
- Ahí arriba.
- ¡Retírese!
Baje.
Lucius, ¿estás bien?
Me hicieron un ataque sorpresa.
Me sorprendieron mientras alimentaba
a los caballos.
¿Qué fue del honor?
Disparé 2 tiros de aviso.
- Se lo han llevado todo.
- No todo.
Dejaron detrás a un rehén.
- ¿Cómo te sientes?
- Desilusionado.
No se puede confiar
en las generaciones mayores.
Sé lo que quieres decir.
Ve detrás de las rocas
y diles a los gorilas...
- ...que tengo prisionero al Dr. Zaius.
- Sí, puedo hacer eso.
Quiero un caballo, comida y agua.
Suficiente para una semana,
para mí y para esta hembra.
Y 50 cartuchos de munición.
- ¿Y si no acceden a tus demandas?
- Diles que lo mataré.
¡Taylor, no puedes!
Sí que puede.
Es un asesino nato.
Entrégales el mensaje.
Aquí.
Siéntese.
¡Taylor, por favor!
No lo trates así.
- ¿Por qué no?
- Es humillante.
¿Igual que fui humillado yo
por todos Uds.?
¡Me llevaban atado de una correa!
Eso era diferente.
Creíamos que eras inferior.
Ahora ya saben la verdad.
Cornelius tenía razón, Dr.
Lo demostró.
El hombre estuvo aquí primero.
Le deben su ciencia, su cultura,
la poca civilización que tengan.
Entonces contesta esta pregunta:
Si el hombre era superior,
¿por qué no logró sobrevivir?
Desapareció por culpa de una plaga,
alguna catástrofe natural...
...una tormenta de meteoritos.
Por el aspecto de algunas partes
de este planeta, es lo más seguro.
Pero no podemos estar seguros.
Él sí está seguro.
Lo sabía desde el principio,
mucho antes de que encontraras tu cueva.
Lo sabía.
¡Gran Defensor de la Fe!
Guardián del horrible secreto.
Es eso, ¿verdad?
Lo que sé sobre el hombre
fue escrito hace mucho tiempo...
...por el simio más grande
de la historia: nuestro Legislador.
¿Cornelius? Venga aquí.
Meta la mano en mi bolsillo.
Léale el rollo 29, el sexto verso.
"Tengan cuidado de la bestia humana,
pues él es el instrumento del diablo.
Sólo entre los primates de Dios...
...mata por diversión, por codicia,
o por avaricia.
Sí, asesinará a su hermano
para poseer la tierra de su hermano.
No dejen que se reproduzca
en grandes números...
...pues convertirá en un desierto
su hogar y el de Uds.
Evítenlo.
No lo dejen salir de su guarida
en la selva...
...pues él es presagio de la muerte".
No encontré nada en la cueva
que cambie esa noción del hombre...
...y me sigo ateniendo a su mandamiento.
¡No se acerquen más!
Creen que te comportas como un tonto.
Debo reconocer que estoy de acuerdo.
¿Adónde vas a ir?
Para empezar,
seguiré la orilla y mi nariz.
Pero, ¿y si sólo encuentras
tierra desértica?
- ¿Cómo sobrevivirás?
- No sobrevivirá.
- ¿Y si vienen conmigo?
- No podemos.
Es mejor que ir a la cárcel por herejía.
No pueden condenarnos por herejía.
Ayudaste a demostrar nuestra inocencia.
Además...
...su cultura, es nuestra cultura.
Bueno.
Entonces buena suerte.
¿Lucius?
Sigo diciendo que cometes un error.
Así me gusta, que siga ondeando.
- ¿Qué?
- La bandera del descontento.
Recuerda, no confíes en nadie
que tenga más de 30 años.
Dra., quisiera darte un beso
de despedida.
De acuerdo, pero...
...¡eres tan condenadamente feo!
No intenten seguirnos.
Soy muy bueno con esto.
De eso estoy seguro.
Toda mi vida he esperado tu llegada...
...y la he temido como la muerte misma.
¿Por qué? Me ha temido
desde el principio y aún me teme.
Me tiene miedo y me odia.
¿Por qué?
Porque eres un hombre.
Y tienes razón.
Siempre estuve enterado del hombre.
Por las pruebas,
creo que su sabiduría...
...está a la par con su idiotez.
Sus emociones gobiernan su cerebro.
Es un animal belicoso que lucha contra
todo lo que le rodea. Incluso él mismo.
¿Qué pruebas?
No había armas en esa cueva.
La Zona Prohibida era en otro tiempo
un paraíso.
Tu especie lo convirtió en un desierto
hace siglos.
Pero sigo sin saber el porqué.
¿Un planeta en el que los simios
evolucionaron del hombre?
Tiene que haber una respuesta.
No la busques, Taylor.
Quizá no te guste lo que encuentres.
¡Desátenme!
¡No! ¡Esperen!
¡Esperen!
Dejen que se vaya.
Teniente, vaya por los explosivos.
- Vamos a sellar la cueva.
- ¡Sí, Sr.!
- ¿Sellar la cueva?
- Correcto.
Y los dos serán procesados por herejía.
¡Pero está la prueba, la muñeca!
Dentro de unos minutos,
no habrá ninguna muñeca.
No puede haberla. Lo siento.
¡Dr. Zaius, no puede hacer esto!
¡Lo prometió!
Lo que hago no me produce ningún placer.
Hagan que se calle.
¡Dr. Zaius, esto es imperdonable!
¿Por qué debe estancarse
el conocimiento?
¿Y el futuro qué?
Quizá te haya procurado un futuro.
¿Qué encontrará ahí afuera, Dr.?
Su destino.
¡Dios mío!
Regresé.
Estoy en casa.
Todo este tiempo, no fue más--
Al final, lo hicimos de verdad.
¡Malditos locos!
¡Volaron el planeta!
¡Malditos!
¡Dios los condene a todos al infierno!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net