Hay unos 8 millones de personas
en cinco ciudades de New York.
12 millones en la
gran área metropolitana.
Hay casi 10 millones de
líneas telefónicas de intercambio.
Más de 50 servicios telefónicos.
3 millones de Neoyorquinos
usan celulares.
Era signo de locura
ver gente hablando sola.
Ahora significa estatus. Y el discado
reemplaza rápidamente a las monedas.
A pesar del incremento en
el uso de teléfonos celulares...
...un estimado de 4.5 millones de
residentes y 2 millones de visitantes...
...siguen usando teléfonos
públicos regularmente.
Ésta es la cabina telefónica
entre la Av. 8 y 53...
...tal vez el último vestigio de privacidad
en el lado oeste de Manhattan.
Es la última cabina telefónica de su
tipo que funciona normalmente.
Hasta 300 llamadas se
hacen aquí diariamente.
Este lugar ha sido víctima de vandalismo
41 veces en los últimos seis meses.
Verizon tiene programado
desmantelarla esta estructura...
...y reemplazarla con un kiosco
mañana a las 8am.
Apenas a dos cuadras...
...está el hombre que será el
último ocupante de esta cabina.
Donny, Donny, Donny... escúchame.
Dije que te pondría en la portada de
la revista y eso estoy haciendo.
Mira, debes confiar en mí.
"No" significa "Sí" para esta gente.
¿Entiendes lo que sucede?
Comunícate con la revista.
Si, te escuche.
Donny, tengo a la revista
"What's Up" en la otra línea...
...quieren conocerte, así que
te estoy colgando.
Es Erica o Lars.
No veo la diferencia.
- Habla Stu.
- Dijimos que no.
No te escuché, asé que te estoy
dando una segunda oportunidad.
- No trabajamos con magos.
- ¿Magos?
Donny G es un artista con
aspecto de supermodelo.
- "New Guys" le dará una portada.
- ¿"New Guys" lo quiere?
Y no le he dicho a mi cliente,
mi cliente favorito...
... que estoy haciendo esta llamada,
¿De acuerdo? Él quiere "New Guys"...
...y yo los quiero a ustedes
y puedo traerlo aquí...
...pero nos perderán si no oigo
de ustedes al final del negocio.
Llama a "New Guys". Diles que "What's Up?"
está ofreciendo una portada.
De acuerdo.
Adam, conozco tres personas buscando a
paseadores de perros. Tú puedes ser uno.
"Siéntate", "Quieto". "No te preocupes, Fluffy,
recogeré tu caca te limpiaré el trasero".
- Habla Stu.
- ¿Qué pasa con mi fiesta, Stu?
Justo le dije a mi asistente que pusiera
en línea a mi cliente favorito...
...y ahí estas, qué bien.
Escucha. En serio, tenemos que buscar
otra noche para tu fiesta de lanzamiento.
Hay dos estrenos, una inauguración.
Todos los eventos están programados.
Si cambiamos la fecha...
¡Es tu problema, cabrón,
de “Big Q” para “Big Stu”!
- Big Q, se razonable.
- ¡Cabrón, soy un gangster!
- ¡No tengo porqué ser razonable!
- Te estoy perdiendo.
La próxima vez te asesino
si sigues hablándome así.
¿De acuerdo?
Departamento de Policía de N.Y.
11 en punto.
Stuey, el chico más duro.
¿Cómo va el negocio?
¿Cuántas veces tengo que
decírtelo, Wyatt? Soy publicista.
- Entradas.
Cuatro para Britney Spears. ¿Cierto??
¿Sabes que marcas la diferencia
en este negocio, Stuey?
Es Stu. ¿Qué tienes para mí?
Acaban de ver a la Sra. Sharp
de vuelta en Bellevue.
- Para la columna 6. Dale mis cariños a Britney
- De acuerdo.
Disfruta el show.
Espera un momento.
Página 6, es Lana.
Salud, Lana soy
Stu Shepard, salud.
- ¿Eres tú o tu jefe?
- Soy yo.
Te llamo para darnos
la mano mutuamente...
Yo te doy mi registro policial
y tú me salvas el trasero.
Ahora no, Stu.
Soy una mujer enferma.
Esto te hará sentir mejor:
Tony "Productor-Exitoso" Jeffrey Sharp volvió
a mandar a su esposa a rehabilitación por drogas
Interesante. ¿Y qué quieres
a cambio de esa pequeñez?
Más te vale que seas amable conmigo
mientras siga atendiendo tus llamadas.
Cuanto más trepa el mono,
más se le ve el culo.
Se buena, Lana.
Escucha, hoy mi asistente te envió
un fax saludando a mi cliente favorita.
Gran cantante, por
convertirse en gran actriz.
- ¿Otra pequeña "Srta. tetas y culo"?
- Mira, estoy en el celular, no daré nombres.
Es información confidencial.
No lo imprimiste. ¿O sí?
- Está bien.
- Bueno, dime que Richard no lo vio.
¿No lo puso en la columna?
Stu esta en el teléfono,
temiendo perder su trabajo.
Su oficina envió algo por error,
y lo quiere de vuelta.
Dile que se joda.
Ponlo en la cabecera de la columna.
- Stu, ya se imprimió, lo siento.
- ¿Sí?
- ¡Oh, cielos! ¡Oh no!
- Lo siento mucho.
¡Bien!
"What's Up" le ofreció a Donny G una
foto en "What's Hot and Happening. "
- Que se jodan. Hazlos transpirar.
- Está en una teleconferencia.
Va a tardar un poco. Sí, ¿Puede
devolverte la llamada? Bien, adiós.
- Muy sutil.
- Gracias.
Si puedes absorber todo
lo que te enseño...
...consigue en un nuevo guardarropa.
puedes tener éxito en relaciones públicas.
- Tengo un presentimiento.
- Bien, Bien.
- ¿Qué hay, T?
- ¿Cómo te va?
"¡Mario's!"
¡Hey! ¡Hey! ¡Hey!
¡No tan rápido, Stu!
Porqué corres cada vez que
pasas cerca mío, ¿Eh?
- Porque estoy ocupado, Mario.
- ¿Sí?
Bueno, no mas tragos ni
comida gratis, ¿Está bien?
¿Una miserable mención pública, y
esperas comer gratis seis meses? ¡No!
Mario, tal vez pueda hacer la fiesta
más esperada del mes a tu local.
- Stu.
- No. No puedo. Mis clientes me matarían.
- ¿Qué fiesta?
- Es sólo "Big Q", la estrella más famosa del rap.
- Será televisado.
- Canal 9 y 11.
MTV, BET, VH1.
Pero le prometí a otros clientes,
gente que de hecho me paga.
- Me debes Stu.- Tiene que ser la noche del 18.
Consiste en un buffet para 80 personas,
la productora pondrá el licor...
...y yo pondré las celebridades.
Lo que necesites, ¿Está bien?
Expande el menú, tapiza
los baños, por el amor de Dios.
Sólo tienes una oportunidad
con las celebridades.
Gracias, ¡Gracias, Stu!
- Eso fue brillante.
- Escucha.
Llama a Big Q. Dile que le conseguimos
el mejor lugar de la cuidad para su fiesta.
- Llama a "What's Up?".
- Sí.
Tomaremos su oferta.
Envíale un mensaje en una botella de
Jamerson a Lana en la columna 6...
- ...con una nota diciendo -- Escribe esto.
- Dime.
- Sopa de pollo irlandesa. Con amor, Stu.
- "Sopa de pollo irlandesa. Con amor, Stu"
- Está bien ser amable.
- Sí.
Está bien. Mejor aún,
entrégalo tú mismo.
- Conoce a los jugadores.
- Eso haré.
Gracias por enseñarme.
- Y, Adam, ¿No tienes un saco?
- En realidad, no.
Toma. Consigue uno.
- Voy a empezar a pagarte pronto.
- Sí, eso espero.
- Tienes un montón de mensajes.
- Estoy atrasado para una reunión. Guárdamelos.
- De acuerdo.
- Está bien.
- ¡Nos vemos, Stu!
- ¡Nos vemos, Adam!
- Disculpa.
- Estoy tratando de hacer una llamada.
Es para usted. Tiene pepperoni
y hongos, extra crocante.
¿Alguna vez has oído de entregar
una pizza a una cabina telefónica?
No lo creo.
Caballero ocupando cabina de teléfono,
calle 53 entre la 8 y Broadway.
Es un error.
¿Que se supone que haga con
la pizza? Está pagada.
Hay un indigente en la cuadra...
...dásela y dile "puedes darte la vuelta pero
no puedes hacer que se vaya."
Va a pensar que quiero envenenarlo.
Siempre tienen esa idea.
Olvídate de la maldita pizza, ¿De acuerdo?
Ese lenguaje no es necesario.
¡Mierda!
Lo siento. Por favor dígale al remitente.
"Vete al carajo"
Aquí tienes. $5. Cómete la pizza tú mismo.
Luces como que disfrutas la buena comida.
Hola.
Pam, ¿Puedes creer que un idiota acaba
de intentar entregarme una pizza?
¿Porqué siempre estás en la misma
cabina, a la misma hora, todos los días?
- Bueno, es hora de salida, ¿Verdad?
- Gracias a Dios, que nos aplaudieron hoy.
Entonces... ¿Cómo estuvo tu día?
Se va poniendo cada vez mejor, amor.
¿Quién es la persona más famosa
que publicitaste hoy?
- Tú.
- ¿En serio?
Le dije a algunos columnistas que Mel Gibson
estaba buscando actrices para su film...
...y dije que las posibilidades eran
Cameron Díaz, Julia Roberts...
...y mi cliente favorito: Tú.
No puedes haber hecho eso.
El primer paso para ser
noticia es ser mencionado.
Acabo de salir de una conferencia
en el hotel City.
Estaba pensando que
si podrías venir...
...hay algunas personas y unos martinis
que me gustaría presentarte.
- Stu, eh--
- Escucha, Pam, Pam.
Es hora que hablemos de tu
carrera. Vamos.
Me siento mal, pero le dije a mi
compañero de escena que debía ensayar.
Estamos haciendo una escena de Jerry Maguire.
Hago la parte de Renee Zellweger.
Qué bien. Mira. Reprogramé una
reunión para poder verte...
...pero creo que puedo
programarla de nuevo.
- ¿Estás enojado?
- No te preocupes, no estoy enojado.
Tal vez mañana.
Sí, nos vemos.
- Mira, Stu...
- ¿Que?
Un beso grande.
Igualmente.
- Sí.
- ¿No es gracioso?
Escuchas el timbre del teléfono
y podría ser cualquiera...
...¿Pero una llamada tiene que
ser atendida, no es cierto?
¿Qué?
Espero que te des cuenta
que has lastimado mis sentimientos.
- ¿Quién mierda eres?
- Ni pienses en dejar esa cabina.
- Número equivocado, amigo.
- Era una pizza deliciosa...
..y realmente desearás
haberla aceptado.
Naturalmente, esto es parte de la parodia.
Lo de la pizza. Fue una broma.
Bueno, era para tuvieses energía
para lo que esta por venir.
- Lo que está por venir soy yo colgando.
- Oh, no, no lo harás.
- Vas a aprender a obedecerme.
- ¿Obedecerte?
- ¿Quién es?
- Alguien que disfruta observándote.
¿Observándome?
Sí, me encanta el traje que tienes
puesto hoy, se ve muy italiano.
¿Dónde...? ¿Dónde estas?
Hay cientos de ventanas ahí afuera.
¿Porqué no les hechas un vistazo?
- Entonces, ¿Qué estoy haciendo ahora?
- Te estás rascando la cabeza.
Ahora te estás echando
el pelo hacia atrás.
No es muy agradable, Stu.
¿Me llamaste Stu?
- ¿Quién es Stu? No conozco a ningún Stu.
- ¿Porqué, prefieres Stuart?
Mucha gente de este barrio
me conoce.
Stuart Shepard, 1326 Oeste
Calle 51, 3er Piso, hacia el frente.
- Mira demente, jode a otro tipo.
- También conozco a Pamela McFadden.
No te conviene mucho cortarme.
Alguien puede salir lastimado.
¿Cuál es el problema, Stu?
Si eres algún jodido actor
fracasado que no pude...
...o alguien a quien despedí, te voy
a cazar y te voy a crucificar.
Nunca trabajaras en esta ciudad.
Puedo transformar a la gente en dioses...
...y te puedo transformar a ti en un
maldito fracasado si aún no lo eres.
¿Me escuchas?
¿Te estoy molestando? Hola.
Oh, ¿Acaso crees que te
voy a pagar o algo?
- Dime que quieres.
- Ahora quieres hablar conmigo.
¿Adam de mi oficina te pidió
que hagas esto?
No. He planeado esto yo sólo.
Sigue planeando. Voy a colgar.
Saludaré a tu esposa, Kelly por ti.
Hablamos luego.
¿Qué demon...?
La función de devolución de llamada
no puede ser activada--
Hijo de puta.
- Dime que quieres.
- Quiero tu completa atención.
- ¿Eres un actor?
- Sí. Unos de tus patéticos fracasados.
- Es duro ser desconocido.
- Dímelo a mi.
No tienes que cazarme y crucificarme.
No puedo conseguir trabajo en esta ciudad así.
Hice algunos trabajos fuera de
Broadway y Manhattan, pero ya no.
Ahora cargo tablas, limpio baños,
cualquier cosa para pagar la renta.
Soy un cliché andante.
Escucha, puedo ayudarte.
Puedo conseguirte audiciones.
¿Audiciones, cómo? No eres agente,
eres publicista.
Si, pero tengo contactos, conozco agentes.
Puedo conseguirte una audición.
- ¿En serio?
- Sí.
Bueno, hay alguien a quien
quisiera que llames.
Nómbralo.
Intenta el número que marcaste cuando
viniste a la cabina la primera vez.
- No sé de qué estás  hablando.
- ¿No?
Tienes suerte entonces.
Porque yo lo anoté.
Pude ver cada número que presionaste.
Veamos si Pam sigue en el trabajo.
- No.
- Entonces tendré que hacerlo yo.
- ¡Mira, no!
- Demasiado Tarde. Ya está timbrando.
- Te pongo en el altavoz, así puedes oír.
- Es una puta broma.
Stu, yo nunca bromeo.
- Hola.
- Bien, hola, Pam.
- Hola, ¿Quién es?
- Soy un buen amigo de Stu.
- Y él no tiene demasiados.
- ¿Conoces a Stu?
Sé que el miente.
- ¿Quién es?
- No te preocupes de eso.
Stu está escuchando. Él puede oír
lo que estamos diciendo de él.
- Stu, ¿Es cierto? ¿Estás ahí?
- Pam, ¡Cuelga el maldito teléfono!
No puede oírte, Stu.
Pam, me temo que Stu no ha sido
totalmente honesto contigo.
- ¿Qué quieres decir?
- No hagas esto.
- Stu te ha estado mintiendo.
- Pam, cuelga.
¿Porqué un hombre que
tiene teléfono celular...
...te llama todos los días
desde una cabina de teléfono?
- Porque decía que era discreto.
- Pam, eso es estúpido.
Es porque su esposa revisa
sus cuentas telefónicas...
...sin huella de las llamada que te hace.
- ¡Por Dios!
- Él dijo que no era casado.
- ¡Oh! Está casado.
Su nombre es Kelly. Nunca la he
visto pero suena adorable.
¿Porqué crees que te invita
al hotel de la ciudad?
- Habitaciones y chicas baratas.
- Cabrón.
Te dice todo esto para
que te acuestes con él.
- Está mintiendo, Pam. No escuches.
- ¿Eso lo sé, de acuerdo?
Seré de Montana, pero
también hay hombres ahí...
...no planeaba
acostarme con él...
...es sólo que no conozco
mucha gente aquí ahora...
...y él es guapo y dijo
que me ayudaría.
- Nunca me preguntaste si estaba casado.
- Él nunca convirtió a nadie en estrella.
Adiós.
Un Beso.
¿Aló?
Vuelvo contigo, Stu.
Tengo que atender a este cliente
antes que otra puta me adelante.
- Vete.
- ¿Vete? Cuelga el puto teléfono, idiota.
Oye, Hijo de Puta.
Cuida tu mirada, Perra.
¿Porqué haces esto?.
¿Alguna vez te hice daño? ¿Algún--?.
- Ahora, llamemos a Kelly.
- No está en casa.
¡Oh! Pero de seguro está en
alguna tienda en Columbus.
¿Cómo mierda sabes
todo esto?
Llamada Rápida. Presiona el "1 automático"
Ése es su botón.
- ¿Y qué se supone que diga?
- ¿Porqué no intentas la verdad?
- La engañas.
- Yo no engaño a Kelly. Nunca lo he hecho
- ¿Entonces, cómo lo llamas?
- Mira, eres hombre...
...a veces uno quiere saber.
Es una posibilidad.
Es como tener una hermosa casa...
...pero aún sueñas con
esas vacaciones fugaces.
Ya sabes, un buen hotel con una
gran vista, una piscina tal vez.
Es sólo una fantasía.
Porque nunca te irás de casa.
- ¿Entiendes lo que digo?.
- Kelly es una casa y Pam un hotel.
- Seguro que ambas lo apreciarían mucho.
- Jódete.
Oye, ese tipo de
lenguaje es innecesario.
No puedes acaparar todo la jodida cabina.
Esto que ves, es mi negocio.
Este no es el único
teléfono en New York.
Es el único en la Calle 8
que funciona.
- ¡Mierda! Ve a un restaurante, pero piérdete.
- Hijo de Puta, es mi teléfono. Piérd--
¡Maldición! Hiciste que
lastimara mi mano de obra.
Estoy seguro manejas igual
de bien la otra. Sí, vete.
Volveré, Hijo de puta.
Volveré perra. ¡Fuera de mi camino!
Me preocupaste. Pensé que te
sacaría un ojo con esa mano.
Quien seas, es obvio que
eres un hombre inteligente.
Sé lo que el stress puede hacer.
Es esto o volverme loco.
- ¿Me estás llamando loco?
- No, estás pasando por un momento difícil.
Por favor no llames a mi esposa.
Te daré el número mi
oficina. Hablaremos.
Conozco un fotógrafo barato
que haría algunos primeros planos.
¿Stu, realmente piensas
que soy actor?
No soy actor.
No soy de utilidad para ti, Stu.
Sólo me gustaría que llames a
Kelly y le cuentes la verdad.
Así que. ¿Llamarás a Kelly
y le contarás lo de Pam?
- ¿O debo hacerlo yo?
- ¡No!
¡Dios! No. Lo haré yo.
¿Estás nervioso, Stu?
- Hola.
- Acércalo al receptor para poder oír.
- ¿Stu?
- ¿Sí?
- ¿Dónde estás?
- En una cabina telefónica.
Amor, me acaba de llamar un tipo
diciendo que me llamarías...
...de una cabina para
decirme algo importante.
Últimamente se ven
muchas llamadas morbosas.
- Dile que invitaste mujeres...
- Cállate.
...a tomar en discretos hoteles.
No era para ti, amor.
Alguien tiene compañía.
- ¿Quién es esa mujer?
- ¡La Perra tiene un celular!
- Una ramera quiere usar el teléfono.
- ¡Me llamó ramera!
- ¿Estás seguro que no sucede nada?
- Somos anfitrionas, anfitrionas.
Dile que quieres acostarte
con otras mujeres.
Hay una persona
diciendo cosas de mí.
Cosas que pueden no ser ciertas.
Y si te llama-- Váyanse a la mierda
antes que llame a la policía.
Cariño, quiero acostarme
con otras mujeres.
Kelly, cualquier cosa
que diga, no le creas
- No he hecho nada, nada.
- Sólo porque Pam tuvo que ensayar con--
¡Cállate mierda!
Stu, no sé de qué hablas,
pero estás asustándome.
Lo siento, amor.
¿No puedes sólo venir a la tienda
para conversar en persona?
- Me siento extraña.
- Sí, lo intentaré. No te preocupes.
- ¡Vamos!
- ¡Sí, perra!
- Yo también te amo.
- "Te Amo"
¡Largo de aquí antes que las
haga deportar a Jersey!
- ¡Eres un puto de mierda!
- Y tú una sucia zorra.
- ¿Y qué hay con eso?
- ¡Tu mamá es una zorra, perra!
No le dijiste la verdad
a tu esposa ¿O sí, Stu?
Y puedes ver que realmente te ama.
Debe ser bueno tener
el cariño de una chica linda.
¿Porqué arruinar su vida?
Ella nunca te hizo daño.
Todos hacemos daño.
Ya basta. Esta basura mental se acabó.
Stu, si cuelgas, te mataré.
¿Y qué vas a hacer con
tus malditos binoculares?
Nunca dice que
tenía binoculares.
Tengo una imagen telescópica
tuya altamente aumentada.
¿Qué tipo de dispositivo tiene
una mira telescópica en él?
¿Qué? ¿Te refieres a un file?
Un  Rifle de cerrojo 700 calibre 30
carbono-1, modificado...
...y mira táctica
avanzada Hensholdt.
- Y te está apuntando fijamente.
- ¿Si, cómo está mi puto cabello?
Desde aquí, el orificio de salida
sería del tamaño de una mandarina.
Buen intento, amigo.
Vete al infierno.
Ahora, ¿No te tiembla
la mandíbula?
Me encanta.
Tú sabes, como en las películas,
cuando el bueno...
...está por matar al malo,
percute su arma.
¿Porqué no la tenía cargada?
Porque ese sonido
es intimidante.
¿No te parece genial?
Mira, si disparas un arma aquí,
habrá un pandemonio.
¿Me escuchas?
La cuadra estará llena de policías.
¿Eso crees? Veamos: Uno, dos...
Esto no te ayudará.
...tres.
Stu, mira a todo mundo.
Mira a todos gritando, Stu.
Ahí vienen los policías.
"Francotirador en el Techo"
¡Fuego,  todos al suelo!
Stu ¿Sigues ahí?
Ponte de pie, sé hombre.
¿Entonces, es que vas a
cagarme sin ninguna razón?
No, tengo muchas razones,
y cada vez me das más.
- ¿Me encargo de él?
- ¡No! No. Mierda, no.
Sería tan fácil.
Tenga.
Stu, le acabas de dar al
caballero $10 para que se vaya.
Le salvaste la vida.
Sí tienes un lado sensible.
- ¿Cuánto quieres para dejarme ir?
- Veamos qué tan sensible eres.
Te estoy apuntando justo ahora.
¿Puedes sentir el calor?
Vamos, Stu, puedes sentirlo.
Concéntrate.
Mira a dónde voy.
Te va bastante mejor
que a los otros.
¿Leíste acerca del rey porno alemán
que le dispararon hace 10 días...
...entre la Av. 38 y la 8?
Él pensaba que era un artista, y no
admitía que sólo era un pedófilo.
Créeme, tuvo muchas
oportunidades de salir limpio.
Y por supuesto leíste del  ejecutivo
asesinado entre la Av. 47 y la 10...
...pero lo que no leíste es que
cobró todas sus acciones...
...justo antes que todo se viniera abajo
mientras los más pequeños perdían todo.
Si hubiese querido
enmendar sus errores...
...compartir el dinero, las
cosas hubiesen sido distintas.
Por favor, dime,
¿A dónde estoy apuntando ahora?
- Debajo del hombro.
- ¿Cuál?
El derecho.
- ¡También me encantas, nene!
- Qué fenomenal, Stu.
La estás pasando mucho
mejor que los demás.
¿Qué recuerdas de
esos asesinatos, Stu?
No lo sé.
Bien, te consideras un
tipo listo, Stu. Inténtalo.
- Les dispararon. No lo sé ¿Es verdad?.
- Está bien, te daré una pista.
Billeteras, relojes, todo
permaneció con ellos.
Porque no fueron asaltos.
Fueron ejecuciones.
No tenían que serlo.
¿Qué he hecho para
merecer esto? ¿Porqué yo?
Si tienes que preguntar, entonces
aún no estás listo para saberlo.
- Aquí. Mierda. Ven.
- ¡Dios!. Tú, el de la cabina.
- Vamos.
- ¿Ahora qué?
¿Tienes alguna idea de cuánto
dolor me estás causando?
- Hey, mírame.
- ¡Te escucho!
Mírame a los ojos.
Cuelga el teléfono y vete.
- No lo hagas.
- Tengo mis propios problemas.
Yo soy tu problema.
¿Sabes porqué?
Mis chicas no paran de chillarme
"León, no quiere compartir el teléfono"
"Leon, nos dijo que nos jodiéramos"
"No te vamos a dejar en paz
hasta que lo saques del teléfono"
- Estoy tratando de llevar un puto negocio.
- Te comprendo, pero no puedo colgar.
No, no me entiendes.
Tengo al "comité de tangas" aquí...
...y me están rompiendo las bolas...
...tengo que vivir con sus cagadas
pero no con las tuyas.
Así que te lo diré una vez. ¿Sí?
Cuelga el teléfono. Vete.
- Te lo dijo amablemente.
- También está usando el celular.
- ¡Ni siquiera necesita el teléfono!
- ¡No puedo colgar!
¡Cierren la boca! ¿Escuchaste eso?
Son como uñas en una pizarra.
Y no van a dejar de joder,
hasta que haga lo que quieren.
- Tengo un puto dolor de cabeza.
- Está bien. Te pagaré para que te vayas.
No quiero tu dinero. Quiero
que cuelgues y te largues.
- $120.  Todo tuyo.
- Todos tienen un precio ¿No, Stu?
¿Vas a darme $120 para rentar el
teléfono en donde orinan los vagos?
- Sí, soy un tipo amable.
- Algo anda mal con él.
Mira el sudor que le cae
a pobre cabrón.
- Es un enfermo de mierda.
- Seguramente es contagioso.
- Hey.
- Tiene SIDA.
- ¿Por cuánto tiempo quieres rentar la cabina?
- Indefinidamente.
- ¿Indefinidamente?.
- Sí.
¿Parezco un pobre imbécil?
Déjame decirte algo:
- $500 para que sea indefinido.
- ¡Un momento! ¡Espera carajo!
¿O sea que ahora te está desafiando?.
¿Qué, ahora te convertiste en puta?
- ¿No te dije que cerraras la boca?
- ¡Sí, ahora háblale así a él!
¿Lo estás disfrutando?
- ¿Necesitas ayuda?
- Lo estoy manejando.
- ¡Vamos!
- Puedo ayudarte, Stu.
No te iba a matar antes,
pero he cambiado de puto parecer.
Yo me saldría si fuera tú.
Te va a patear el culo.
- Te va a patear el culo.
- ¡Sal de ahí carajo!
¿Can you get out of here?.
¿No te puedes largar?
- Se ve muy molesto.
- Vamos, yo, mira--
- Cuelga.
- Acaba con él.
- ¡Cuelga el teléfono!
- ¡Podemos arreglarlo!
- ¡Deshazte de él!
- Cuelga el teléfono.
Tengo un reloj.
Un solaris de $2,000.
¿Sí?. Yo tengo un
Rólex de Oro, cabrón.
Tienes 5 segundos para salir
del puto teléfono. Cinco...
- Está al bate.
- Cuatro.
Puedo detenerlo.
Tres.
- Sólo dilo, Stu.
- Dos, uno.
No, no.
Mierda.
Eso cuenta como una colgada.
Puedo detenerlo.
Sólo dilo ¿Me oyes?
- Sí.
- ¿Qué?
¡Sí!
- ¿De quién es esta calle?
- Así se hace, nene.
¡Dios santo!
¡Nene, estás sangrando?
Tu debes haber cortado--
- ¿Qué sucede?
- Te cortaste.
- ¿Qué pasa?
- ¿Cariño?... ¿Leon?
- ¡Le dispararon!
- ¡Dios santo!
- ¡Cabrón!
- ¡Le disparó!
¡Leon!
¡Alguien llame una ambulancia!
- ¡Llama al 411!
- ¡911, perra estúpida!
No respira.
¡Llama a su mamá!
- ¡Calla mierda!
- Le disparaste.
- ¿Porqué carajo le disparaste?
- Dijiste, "Sí"
"Sí, puedo oírte"
no, "Sí, mátalo"
Deberías ser más cuidadoso
con lo que dices.
¡Dios Santo!
- ¡¿Maldito, porqué'?!
- ¡No fui yo!
- ¿Dónde está el arma?. ¿Ves un arma?
- ¡Jódete!
¡Le disparaste con una, perra!
¡La vi! ¡Tiene un silenciador!
¡Al suelo! ¡Al suelo carajo!
¡El papi tiene una Pistola!
¿Qué pistola?... ¡No tengo ninguna
puta arma! ¡Es un teléfono!
¡Le disparaste a mi hombre, niño!
¡Te van a freír el culo!
¡Le Disparaste a mi nene!
¡Sr. Hijo de Puta!
¡Por favor, vamos! ¡Adentro!
¡Mejor corre, cabrón!
¡La policía está en camino y
espero que te partan el culo!
¿No puedo ir a ningún lado, no?
Si hubieses tratado al hombre
decentemente esto no sería necesario.
Mira, le ofrecí dinero.
Le ofrecí mi reloj.
Pero no respeto, que
era lo que él quería.
Fuiste déspota como lo fuiste
con el hombre de la pizza.
Eres culpable de
inhumanidad hacia tu prójimo.
No soy culpable de un carajo.
Sé responsable por lo que
hiciste, Stu. Sé un hombre.
Qué lindo giro. ¿Tú le disparas
y yo soy el maldito responsable?
Bueno, lo ves así desde ahí.
No sé qué te he hecho, pero sea
lo que fuere me da mucho gusto.
Ojalá hubiese sido peor.
¡Ojalá tu hubieses muerto!
- Sí, finalmente algo de honestidad.
- Sólo dime quién eres.
Nadie que tú pienses.
No ando en tus círculos.
- ¿Y qué es esto que haces?
- Observo.
- ¿Observas?
- Sí, bueno, ¿Que más puedes hacer...
...cuando la vida te transforma y estás
confinado a una pequeña habitación?
Miras por la ventana.
Ves gente ir y venir de esta cabina
telefónica. Los mismos cada día.
Les pones nombre.
Te imaginas sus historias.
Pero eventualmente, te cansas
de imaginar y sigues a uno de ellos.
Y escuchas todas sus mentiras.
Y decides que sus pecados
deberían ser condenados.
Algún tipo hablando en su celular
lleno de ego no me sorprende.
Pero me fijé en ese rey porno
alemán, y en ese Ejecutivo corrupto.
Y te noté a ti, Stu.
- Estoy pasmado.
- Operador 553. ¿Cuál es su emergencia?
¿Va a responder, por favor?
¿Qué hay de interesante en un tipo
en una cabina entre la Av. 53 y la 8?
El show de Stu. Mejor que en TV.
Mira, ¿Cómo tuve la suerte de ser
elegido por un asesino con un rifle?.
Tú me creaste.
Kelly en casa, Pam al otro lado.
Vi a Pam una vez. La seguí hasta
un restaurante. Un encanto.
La vida te ha dado
más que justicia, Stu.
Pero parece que no lo aprecias.
Mira, mira, escuchan,
las apariencias engañan.
¡Puedo verme seguro, pero por
dentro estoy clamando ayuda!
¡Ayuda! ¿Sabes?
Estoy tratando de ayudarte, Stu,
pero tú no te ayudas a ti mismo.
- Mierda.
- ¿Cuál es el problema, Stu?
- ¡Me disparaste!
- Es hora de que aprendas, Stu.
- La decepción no ser ignorada.
- ¡Decepción! ¿Cuál maldita decepción?
¿Necesitas asistencia médica
o ayuda policíaca?
¡Mierda! Interviniste la maldita cabina.
Así es como supiste.
Así es como supiste sobre Pam y yo.
- Elegiste a la persona equivocada para mentirle.
- Mira, yo no te elegí.
Debe de haber sido llamativo
traje el que me atrajo.
¿La cagué por mi ropa?
¿Por eso asesinaste a León?
No asesiné a León por
cómo estabas vestido.
¿Y esos dos tipos también?
¿Ellos se vestían demasiado bien?
Te debes de sentir costoso
cuando sales por la puerta.
Está bien, ahí vienen los policías.
¿Qué vas a hacer? ¿Correr?
No, no soy un cobarde como
como algunos que conozco.
- Puedes huir si corres ahora.
- Me culparás por lo de Leon.
No, no. Voy a confesar que le
disparé con mi maldito teléfono.
Bueno, entonces me urge
meterte algo en la cabeza, Stu.
Mira tu pecho. ¿Viste cuán
preciso puedo ser, cuán letal?
Mátame ahora,
y lárgate de aquí.
No con un silenciador.
Le podría tomar a esos tipos...
...el resto del día para ver que
no fue uno de ellos quien lo hizo.
Te pueden disparar 41 veces
para robar una billetera.
Arroje su arma y salga
con las manos en alto.
- Ignóralo.
- Sí, ¿Qué tal si abren fuego?
No lo harán. Mira alrededor, Stu.
¿Ves a los turistas con
las cámaras de video?
¿Los que están esperando que
los policías te vuelen en pedazos...
...así pueden vender la cinta a
"Los más sangrientos disparos policíacos"?
No te preocupes, ellos van
a mantenerse tranquilos.
Mientras no tomes una acción
hostil, estarás a salvo.
¿A salvo? ¿Tú llamas a esto salvo?
Tengo un montón de policías
armados apuntando hacia mí.
Con ambas manos levantadas,
muévase lentamente, salga de la cabina...
...si vemos cualquier señal de
un arma, tomaremos acción.
¡No lo harán porque no hay ninguna!
¡Baje el teléfono
y levante las manos!
Mira, no puedo.
Tengo una llamada importante.
Verifica esta información por mí.
El hombre de la cabina le
disparó a aquél hombre ahí...
...y se quedó ahí para
hacer una llamada ¿Cierto?
Si, eso es lo que los
medios están diciendo.
Si claro, dame la bocina.
- ¡Señor! Le estoy ordenando que coopere.
- Estoy ocupado, está bien. Vuelva después.
- Muy bien, Stu.
- Salga de la cabina...
...y levante sus manos.
Le estoy dando una orden.
Yo doy las ordenes aquí, Stu. ¿Verdad?
Este tipo está buscando
que lo matemos, capitán.
¿Suicidio a manos de policías?
Bueno, eso no va a pasar.
Saquen ese cuerpo de ahí rápido.
Alguien recoja el cuerpo.
Que la ambulancia recoja el cuerpo.
Miles de personas mueren todos
los días, pero pones un cadáver...
...en medio de una calle transitada
y vuelves loca a la gente.
Mira esos tipos.
Se Puede oler el miedo.
- Diez policías.
- Me recuerda Vietnam.
- ¿Vietnam?
- Sí, Vietnam.
Era demasiado joven para ir,
pero he visto fotos.
Bueno, es lo mismo en fotos, Stu.
No puedes imaginar el miedo, la angustia.
Cuerpos encendidos por NAPALM, niños
dejando granadas en tus botas.
- Entonces te condenan por la guerra.
- Vine a casa y la gente me escupía.
Sí, este país te
debe una disculpa.
Mira, acabo de tener una imagen tuya,
como un chico, volviendo de la guerra...
...discriminado y sin poder
conseguir trabajo.
Pienso que puede hacerse
una historia muy emotiva...
...y, tú sabes, una que
todo el mundo comprenda.
Y creo que los policías están
del lado de los veteranos.
Eres patético, Stu.
¿Porqué no despiertas?
¿Cuerpos encendidos por las NAPALM?
¡Tendría que tener 50 para haber estado ahí!
Deja de jugar con
mi mente, ¡Por favor!
Voy a hablarle.
¿No deberíamos esperar
al negociador?
Podría tardar 20 minutos. No voy a
tomar probabilidades esta vez
Voy a manejar esto.
¡Señor! Estoy apartando mi arma.
La estoy poniendo sobre el auto.
- El capitán esta viniendo.
- No estoy armado.
- Sí, yo tampoco.
- Mi nombre es Ramey.
- Capitán Ed Ramey.
- Está bien.
- ¿Cuál es el tuyo?
- No quiero tener amigos.
No lo sé. Parece que necesitaras
un amigo ahora mismo.
- Dile que ya tienes un amigo.
- Ya tengo un amigo.
¿Es con quien hablas
por teléfono?
Mira, sólo quiero oír tu
versión de esto. Eso es todo.
No tengo versión de esto,
y no le disparé a nadie.
¿Ve un arma en alguna parte?
Mire.
¡Esta en su bolsillo de atrás!
¡La veo! Está--
Señor. ¿Tiene el arma en su bolsillo?
No. Tengo un celular y cigarrillos.
No tengo una puta arma.
¿Entonces que hace en una cabina
telefónica haciendo llamadas?
- ¿Quiere ver? Aquí.
- ¡Hey!
¡No disparen!
¡No abran fuego!
No necesito verlo.
Sé que esta ahí.
Tengo muchos testigos aquí
que lo vieron usarla.
¡Ellos no la vieron
porque eso nunca pasó!
- ¡Cállalos!
- Él está muerto, ¿Pero esto no pasó?
- ¿Entonces quién lo hizo?
- No debes decirles, Stu.
- No lo sé.
- Era quien estaba más cerca...
-...debiste ver lo que pasó. Ayúdame.
- No.
- Este tipo me esta poniendo nervioso.
- Mantente fuera de esto carajo.
- ¿Con quién es que
hablas en el teléfono?
- Nadie.
- ¿Tu amigo, tu pariente, tu amante?
- ¿Quién?
- Cuidado, Stuart. Cuidado.
Mi siquiatra.
- Excelente. Debía haberlo imaginado.
- Ya veo. ¿Cuál es el nombre del Dr.?
- Nos sería de gran ayuda saber su nombre.
Me pide que no les diga, ¿Está bien?
Es información confidencial.
Muy bien, Stuart.
Mira, ahora sí te estás divirtiendo.
- Sí, lo que mierda digas.
- Respeto tu derecho de privacidad.
Yo mismo estuve terapia.
El departamento me obliga hacerlo.
Sé que no es bueno para un
policía decirlo, pero a veces...
...tu sabes, las circunstancias, estrés--
Tuve problemas. Perdí mi matrimonio por eso.
Dile que no se acerque.
No se acerque. Deténgase ahí.
Retroceda algunos pasos.
- Vuelva a donde estaba.
- Está bien. No hay problema.
- Está bien.
- Entonces tienes problema íntimos.
Tuve de esos también. Todo
lo que quiero saber es qué paso.
- Pídele que te lea tus derechos.
- Quiero que me lea mis derechos.
Deje de hacer preguntas.
Tiene derecho a permanecer callado.
Tiene derecho a un abogado.
Si no puede pagarlo,
la corte le facilitará uno.
¿Está bien? Entonces, ¿Puede
al menos darme su primer nombre?
- Sólo su primer nombre.
- No le digas.
- Es mi derecho no tener
primer nombre.
- No tiene arma, ni nombre.
- Está bien.
- Es usted muy desdichado.
- Demanda a tu abogado.
Y que venga mi abogado también.
Quiero un abogado aquí mismo
para negociar mi rendición.
- Muy bien, Stu.
- Entiendo eso, pero...
...será complicado traer a un abogado
aquí y poner su vida en riesgo.
- Una vez que saque su arma...
- ¿Cómo puedo sacar un arma...
...si no me dejan meter
la mano en mi bolsillo?
Entonces lo sacaremos por usted.
Todo lo que tiene que hacer...
...es dar un paso afuera con las
manos en alto. Nada le pasará.
- No va a funcionar.
- Stu, Stu.
- ¿Qué?
- Pregúntale algo.
Pregúntale si su esposa se
cansó de acostarse con él.
- Yo... mierda. No puedo hacerlo.
- Seguro que puedes, Stu.
Pregúntale si se le sigue parando,
si no puede satisfacerla.
- ¿Va a salir de la cabina?
- No puedo. No.
- Pregúntale.
- ¿Es eso un no?
- ¡Pregúntale!
- La vida de ustedes dos depende de eso.
- ¿Señor?
Capitán. ¿Aún puede puede satisfacer
sexualmente a su esposa?
- ¿Disculpe?
- Pregúntale si se masturba sin su esposa...
- Si se masturba en noches solitarias
- Mierda. ¡Por el amor de Dios!
¡Dilo!
¡Dilo o lo vuelo en pedazos!
- ¿Entonces? ¿Ahora se anda pajeando?
- ¡Hey!
Voy a arreglar lo del abogado
por usted, ¿De acuerdo?
- Sí.
- Sólo relájese.
- Stu, creo que hirió sus sentimientos.
- Voy a descubrir quién está en ése teléfono.
Quiero a un técnico aquí. Necesito
hablar con alguien sobre ese teléfono.
¿Crees que fuimos demasiado lejos, Stuart?
¿Deberíamos rendirnos?
Tal vez me gustaría negociar
mi rendición también.
- Estoy seguro que podemos manejarlo.
- No entregarme a cualquiera.
¿Podrías traerme a "National News"?
Quiero decir, tienes las conexiones, ¿No?
- Claro.
- ¿Puedes conseguirme a Larry King?
¿Porqué mierda Larry King
vendría aquí?
Porque son amigos.
¿Quién más vendría, eh?
¿Puedes conseguir a Tom Brokaw?
¿Que tal Dan Rather? ¿Dian Sawyer?
Mira, yo... no lo sé. Están ocupados.
- Yo, yo ,yo... ocupado.
¿Que tal Mike Wallace? ¿Ted Koppel?
¿Peter Jennings? ¿Katie Couric?
¿Al Roker? ¿Alguien?
¡No! Nadie.
Enfréntalo, Stu, eres un pez flaco.
Y tienes un problema de credibilidad.
Al carajo mi credibilidad,
¿Está bien?
¿Qué hay de la tuya?
Mira, son nuestros amigos de los canales
2 y 5. Tus noticieros locales, Stuart.
No podrías hacer esto por
tus clientes ni muerto.
Pero yo, te he hecho famoso.
Saca tu cabeza así pueden tener
un mejor ángulo tuyo.
- Están aquí para verme morir.
- Que ingrato.
Esas cámaras harán
a la policía muy cauta.
- Así que vamos, dales una sonrisa.
- ¿Puedes intervenir esa llamada?
- No hay problema.
- Excepto...
...necesitaremos un permiso si esta
en línea con su psicólogo.
Al diablo, no voy a perder esto
con tecnicismos.
Mira, rastréenlo,
no es una violación, ¿No?
- Mientras no escuchemos.
- Está bien, esto es lo que quiero que hagas.
Quiero que averigües con quién
habla y su ubicación actual.
¿Está bien? ¿Listo?
Quiero que alguien me diga
qué demonios está pasando.
Mira al frente y dime a quién
está viendo todo mundo en N.Y.
Eres la estrella, Stuart.
Eres el centro de atención.
Espera hasta que se vuelva nacional:
ABC, CBS, CNN, UPN...
Vas acabar con todo el
alfabeto, Stu.
Me olvidarán en una semana.
Ni siquiera recuerdan los
nombres de las víctimas.
Es el asesino quien obtiene
la portada de la revista, ¿No?
Piensa en eso. Serias famoso.
Ted Bundy, John Wayne Gacy...
...Jeffrey Dahmer. Nombra
una víctima. No puedes.
De todos modos. No merezco ser
el centro de atención.
- Ellos ya te están cubriendo.
- Esta atención sería vergonzosa.
- Sé exactamente qué giro darle a esto.
- ¿De cómo el terror inspira tu creatividad?
Escucha, esto será una locura en los
medios, tendrías a Bárbara Walters...
...Larry King
si sigues interesado.
Ese sermón pareciera ser
para rendirme sin matarte.
Escucha, podemos hacerte famoso.
Sentarte con un escritor, escribir un libro.
Tú sabes, la película de la semana.
Tener a América de tu lado.
Está bien, mataste a Leon
porque él iba a matarme.
Mataste a León para protegerme.
¿Está bien?
En una ciudad donde a nadie le
importa el otro tú hiciste la excepción.
Soy tu mejor testigo.
¿Quieres que confíe en ti
para sacarme de esto?
Si, eso quiero. Quiero que confíes.
Confía en mi.
Stu, debes de creer que estoy loco.
- Oh cielos, ahí viene Braman.
- Me encargaré de él.
Hey. Deberían de haberme esperado
para hacer contacto con el sujeto.
Ya hice un reporte.
Te haré saber si necesito ayuda.
¿Estás coqueteando para las cámaras de TV?
¿O quieres dejarle esto
a un profesional?
Hasta un profesional venga aquí,
yo lo manejaré.
Qué gracioso. Está bien, si alguien
muere será tu responsabilidad.
¿De acuerdo?
Esto es lo que quiero hacer, ¿Sí?
Este es el Hotel City.
Quiero a tres hombres en este pasillo,
y cinco francotiradores arriba.
Fíjate si puedes poner
a dos en el "SUBWAY".
¿Qué demonios?
- ¿No vas a contestar?
- No puedo. No puedo sacar el teléfono.
- Los policías pensarán que es un arma.
- Apuesto a que es Kelly.
Posiblemente escuchó lo que hiciste.
Está enferma de los nervios.
No podré hacerla sentir mejor. ¿O sí?
Bueno, puedes pedirle que
te perdone, Stuart.
Puedes confesar tus pecados
y rogar por una absolución, limpiarte.
Estás en esta posición
por no decir la verdad.
¡Estoy en esta posición
porque tú tienes un arma!
No. Stuart, éste es el pecado del revés.
Evasión y decepción.
Ésta es una oportunidad para
hacer lo correcto. Ahora, habla con ella.
- Mira, no puedo. Por favor.
- ¡Te estoy diciendo que atiendas el teléfono!
- ¡Permiso! ¡Permiso!
- ¡No puede cruzar por aquí!
¡Contesta!
- Mira, No puedo, Por Favor.
- No hagas que te lastime.
- ¡Háblale a tu esposa!
- No es ella quien llama.
- ¿Cómo puedes estar tan seguro?
- Eres tú. Tú, ¡Maldito miserable!
Rayos, ¡Me descubriste!
Sigues impresionándome.
Puedes dispararme.
¡Pero quieres que ellos lo hagan!
- Si, bueno, es una opción.
- Sí.
- Capitán.
- ¿Sí?
Esta mujer dice que el tipo es su esposo.
Aquí está su identificación.
- No lo podía creer cuando lo vi.
- ¿Con quién cree que está hablando?
No lo sé. Le hable hoy
temprano y le dije...
- ... que un hombre me llamó.
- ¿Un hombre?
¿Le molestó que estuviese
hablando con otro hombre?
Si, se veía un poco molesto.
pero, no-- Él no es así.
- Ni siquiera supe quién era este tipo.
- ¿Quién es su siquiatra?
- No tiene siquiatra.
- A menos que no lo sepa.
- He estado con él tres años, y casada por
uno. Sabría si estuviera en terapia.
Desearía que lo estuviera.
Vi a alguien después de mi divorcio...
...me impidió agarrar un arma,
y hacer algo que podría lamentar.
- Mire, Stu no mató a nadie.
- Sra. bajo las circunstancias...
...necesita considerar si su esposo
es quien pensó que era...
...porque de acuerdo con aquellos
testigos, él tiene un arma...
...y la usó; y roguemos a Dios
que no lo vuelva a hacer.
¿Capitán?
Si sabe de algún problema por el que
esté pasando, por favor dígamelo.
Estamos cubriendo el hotel City. Puedo
plantar una unidad de asalto a metros de la cabina.
Tenemos también francotiradores
en las azoteas asegurando posiciones.
- Hazme saber cuando estés en posición.
- Absolutamente.
¿Qué hay del rastreo?
Estamos trabajando en eso. Tiene
seguir firme un rato. ¿De acuerdo?
- Si, no hay problema, no hay problema.
- De acuerdo.
Sra. Shepard.
- ¿Le gusta que le digan Stuart o Stu?
- Stu. Dígale Stu.
Stu. Muy bien.
Venga conmigo, por favor.
Stu.
Tengo a tu esposa conmigo.
Así supiste que no era yo quien
llamaba. Me decepcionas.
- ¡Stu!
- Ella no es mi esposa.
¿Estás bien?
- ¿Puedes hablarme?
- Sí, habla con ella, Stu.
Mira. ¡Ella no es mi esposa!
Es una actriz fracasada que yo no
quise representar. ¡Me esta jodiendo!
No lo estás haciendo.
Eres su esposa. ¿Verdad?
Si, esta es una foto
de nosotros juntos.
No sé de que habla.
Stu. Escucha a tu esposa.
- Ella solo quiere lo mejor para ti.
- ¡Ella no es mi esposa!
Stu, nadie te quiere lastimar.
- Queremos saber qué pasó.
- Sí, muy bien.
Vete al diablo, ¡Maldito lunático!
¿Me escuchas? ¡Vete al diablo!
Por favor no empeores las cosas.
Sólo sal.
Sólo haz lo que te dicen que hagas.
Tu esposa es una actriz loca
y tú no la conoces.
- Es un blanco interesante.
- ¡Sácala de aquí!
- Suficiente. No quiero agitar esto.
- ¿Estás loco?
- Vamos, ¡Saca a esa mujer de aquí!
- No. No sé qué sucede.
Está sangrando-- Estábamos bien.
Esta mañana todo estaba bien.
Usted quédese aquí.
Sólo quédese aquí. ¿De acuerdo?
- Está bien.
- Creo que ella hizo bien.
- ¿Tienes el número de ese abogado?
- No, no tenemos un abogado.
Pidió a su abogado
para negociar su entrega.
- Bueno, nunca necesitamos a uno.
- Bien, necesita uno bueno ahora.
Mire, hará las cosas más fáciles
quedándose aquí cerca. ¿Sí?
Voy a sacar a su esposo de ahí con vida.
- ¡No voy a permitir que jodas esto!
- Saquen a la Sra. Shepard de aquí.
Uds. saben, denle un café o algo.
Vas a perder a este tipo.
Necesitas algún tipo de rendición.
- ¿Para qué estás viendo al siquiatra? ¿Eh?
- Vete al carajo.
- No me toquen .
- ¡No daré marcha atrás por ti!
¿Está bien?
Sí, estoy bien.
Seguro crees que ella no sabía que
estaba siendo observada.
- ¿Qué?
- Pero las mujeres bellas siempre lo saben.
- ¿Hablas de Kelly?
- Esa falsa indiferencia, aires de superioridad...
...es sólo una escena.
Ellas quieren que las observen...
¿Porqué se maquilló, peinó y
vistió tan sensualmente?
No por su esposo.
Rara vez lo ve.
No, es por alguien más.
Puedo notarlo.
¿Qué estás haciendo?
Aléjate de ella. Déjala en paz.
Le estoy dando lo que quiere.
Apuesto a que nunca la viste
como yo la veo yo ahora.
- No te atrevas a lastimarla.
- ¿Que me atreva?
No soy yo quien la
lastimó, Stuart.
Lo que no pueden saber es lo que les
hacemos en nuestras mentes, ¿entiendes?
- ¡Maldito enfermo!
- La violación perfecta.
- No la metas en esto..
- ¿Cuántas veces...
...tuviste sexo con Pam en aquel hotel?
¿Realmente extrañarías
a Kelly si muere?
Está bien. Ni una palabra.
No te estoy hablando a ti.
Tus decisiones ponen
a otra gente en peligro.
¿Cuándo vas a entender?
Esto es gracioso, Stuart. Mira alrededor.
Esos genios están en la central
tratando de intervenir la línea.
Sólo que he instalado un dispositivo de
encriptación en ambos extremos de la línea.
No tienen cómo intervenirla...
...así que ahora intentarán otro lindo
instrumento. Es realmente triste.
Espero que no tuvieras mucha
esperanza en esos idiotas.
Lo cierto es que estoy en un A.D.S.
inalámbrico con un numero clonado.
Les tomará llevara más de una hora
descubrir que desvié las llamadas a Filadelfia.
Y déjame decirte, que esto habrá
terminado antes que tengan tono.
No podemos rastrear o interceptar
la línea. Es como una bola gomas elásticas.
Sabía que algo andaba mal con esto.
Sigue trabajando en ello.
Stu. Stuart, vamos,
te estas comportando como un chiquillo.
¿Me vas a hacer
la ley del hielo?
Hola, Stuart, no hagas esto,
Por favor, vamos.
Mi madre solía hacer eso.
Solía refregármelo.
Stuart, por favor no lo hagas.
Stuart, estás haciendo
volver mi infeliz infancia.
Stuart, ¡Háblame! ¡Por favor, ¡Háblame!
¡No lo soporto! Stu, por favor...
Sólo bromeaba.
Tuve una infancia muy feliz.
Hey, ahí está nuestra chica de nuevo.
No planeaba matarla...
...pero los planes cambian.
Solo dime qué demonios
quieres de mí. Lo que sea.
Hola. Ahí estás.
Creí que hablaba solo de nuevo.
Lo que quieras. Lo haré.
Solo dímelo.
Háblale a Kelly sobre el verdadero Stu.
Sobre tu pequeño motel.
- ¿Y entonces nos dejarás ir?
- ¿Porqué no?
- ¡Kelly!
- Es un comienzo.
- ¡Amor!
- ¡Deténganla!
- ¡Hey!
- ¡Habla conmigo!
- ¡Agárrenla! ¡Llévenla atrás!
- ¿Sí?
Estoy escuchando.
Kelly, llame a una mujer.
- Todos los días.
Me sentí atraído por
esta mujer, la llamé y...
- "Quise cogérmela"
- Y quise acostarme con ella.
No. "Yo quise COGÉRMELA"
- ¡Dilo! ¡Dilo!
- Y quise cogérmela.
- Lo siento.
- Lo que sea que hiciste. No me importa.
Por favor, sólo sal de la cabina.
¿Está bien?
Eso es lo que hice...
Lo siento.
Está bien. Hice lo que pediste.
Ya fue suficiente de este juego.
No para mi.
- Dijiste que nos dejarías ir.
- Cambié de opinión.
Maldito bastardo. No puedes esto.
No puedes hacerme esto.
Mira, cumplí todos tus caprichos.
Hice todo lo que me pediste.
Me mentiste.
Estoy harto de esto.
Ya tuve suficiente.
Vete al diablo. Adiós.
- Colgó el teléfono.
- Tal vez ya tengamos un rastreo.
ESU ¿ESU?
- ¡Me rindo!
- ¡Está saliendo!
- ¡Manos arriba!
- ¡Quiero verte lanzando el arma!
¡Arroja el arma al lado de la cabina!
¡Quédate donde estas!
- ¡Primero, el arma!
- ¡No lo lastimen! ¡Por favor no lo lastimen!
- ¡No tengo ningún arma!
- ¡Quédate justo donde estas!
Quiero que te des la vuelta y cruces
los dedos detrás de tu cabeza ¿De acuerdo?
- ¡Por favor dales el arma!
- Kelly, ¡no!
¡Retrocede! ¡Kelly!
- ¡Quieto!
- ¡Retrocede! ¡Retrocede!
- ¡Retrocede!
- ¡Está bien!
Tengo que contestar.
¡Quieto! No te muevas.
¡Alto el fuego!
Alto el fuego.
- Alto. Alto.
- Por favor.
- Vamos. Contesta.
- ¿Qué diablos estás haciendo?
¡Está saliendo!
Contesta el teléfono.
- Maldito cobarde.
- Hola, Stu.
Bueno, ya hiciste tu rabieta
y dijiste algunas cosas con rabia..
...que voy a tratar de olvidar.
¡Métela al auto!
La quiero en el auto.
Si él no es el asesino,
¿Quién carajo es?
Capitán, ¿Qué demonios sucede
con esas llamadas telefónicas?
- ¿Entonces podemos empezar de nuevo?
- Mentiste.
No puedes conocer el dolor de la
traición hasta que eres traicionado.
Hay un Francotirador esos edificios.
Quiero que hables a la ESU...
...quiero que pongas a un
hombre en ése edificio
Busca ahí arriba, ventana por ventana
hasta encontrarlo. ¿De acuerdo?
Quiero que lo hagas rápido, y
con discreción. ¿Está bien?
¿Dónde esta el sargento de la ESU?
Dijiste que nos dejarais ir.
- Dijiste que nos dejarías ir.
- Relájate, Stuart.
Nadie lo hace bien la primera vez.
Lo has hecho mejor que los otros,
y tendrás otra oportunidad para salir de esto.
- Aún no he terminado.
- Sí, bueno, yo si.
- No hay nada que me retenga.
- ¿Aparte del miedo a morir?
Yo salgo y tú disparas.
Estaré bailando.
- ¿Crees que puedes darme?
- Podría escoger un blanco de prueba.
Primer tiro, ellos van por ti.
Segundo tiro, tú desapareces.
Vamos, Stuart, ¡Cuelga!
Confía tu destino en hombres con
chalecos antibalas y armas automáticas.
Estoy seguro que podrás resolver
el asunto del cadáver.
- La policía no puede probar que lo mate.
- Tenías motivos.
- No tengo un arma.
- Muchísimos testigos.
No tengo armas y me largo.
- ¿Estás seguro?
- ¡Sí!
¿Sí? ¿Asesinaste a un tipo y olvidaste
dónde arrojaste el arma?
¿Porqué no levantas la cubierta
plástica y ves que hay?
¡Buuu!
¿Qué hay al lado de la
lámpara fluorescente? Fíjate, Stu.
Si la policía me ve revisando me
vuelan en pedazos.
Solo hay una forma de saberlo.
Mira, las balas en ese cadáver,
vienen de tu rifle.
No van a coincidir con las de una pistola.
Vi suficientes programas de policías.
Las hendiduras se fragmentan en el impacto...
no hay nada que coincidir.
- No hay ningún arma ahí arriba.
- No me tomes la palabra.
Mira por ti mismo.
Aún hay hendiduras en él.
- No me importa un carajo.
- Vamos. No me decepciones.
Usa tu imaginación. ¿Me dispararías
si tuvieses oportunidad, verdad?
Con una puta gran sonrisa en mi cara.
Así se habla.
Ahora, ¿Qué tal si te digo que estoy
justo sobre el teatro, 4 pisos arriba?
¿Ves las cortinas rosadas?
Muy bien, Stuart. Sí.
¿Porqué lo haces?
Porque es divertido.
La situación ha cambiado, Stuart.
¿No es lo que querías?
Sabes dónde estoy,
y tienes un arma.
Si decides hacerlo,
puedes derribarme.
¡Mierda!
- Me matarían antes de que haga un disparo.
- Oh, posiblemente tengas razón.
No estoy ahí de todos modos...
...sólo hubieses roto las
cortinas de alguna señora.
Parece que alguien ve las noticias.
- ¿Quién?
- El motel.
- Oh, cielos.
- Creo que podría usar un nuevo peinado.
- ¡No!
- Entonces baja el arma.
- Mira. ¡Esto no tiene nada que ver con ella!
- Ella tiene mucho que ver con esto.
Tu estas aquí y ella también
porque tú la llamaste.
¡Ahora, bájala!
No me hagas lastimar a Pam, Stuart.
- ¡Baja el arma!
- Hey, todos, alerta.
Alto, Alto.  Sólo veamos
qué hace, ¿Está bien?
Veamos qué está haciendo.
No hay nada ahí.
Nada excepto tus huellas digitales en el mejor
mata policías que puedas comprar.
- Vamos, Stu. Veámoslo.
- Mierda. ¡No! Seguirá ahí.
Bien, entonces alguien
ocupará tu lugar.
Vamos, Stu, estás en
una posición perfecta.
- ¿Cómo te diste cuenta?
- Tienes que tomar la decisión...
...¿Pamela o Kelly? ¿O debería elegir yo?
Una de ellas puede tomar tu lugar.
¡No lo hagas!
Tienes que estar más seguro de lo
que sientes. ¡Creí que sólo amabas a Kelly!
- ¡Es verdad!
- Pero le mentiste.
Es complicado.
Entonces voy a simplificarlo, Stuart.
Removiendo la tentación. Yo elijo a Pam.
¡No! Mira, esto no es culpa de Pam.
¡Es todo mi culpa!
¡Ella es inocente!
Tic-tac. El tiempo se acaba.
Está bien, entonces Kelly.
- Decide.
- No, ¡Por favor!
Vamos, Stu.
¿Aún no entiendes el juego?
Eres un tipo egoísta.
Elige una y sálvate.
¿Rubia o castaña? El tiempo se acaba.
¿Tú o ellas? ¿Kelly o Pam?
¿Kelly o Pam?
¡Vamos, Stu!
¡Basta!
- No lo soporto más.
- ¿Qué haces? ¡Levántate!
- Estaba buscando mi anillo. Mira--
- ¡Levántate, Stuart!
Párate y sé un hombre.
Te estás humillando tú mismo.
¡Capitán! Lo tengo. Escuche.
El francotirador dice que el sujeto sacó
un objeto oscuro y diminuto de su bolsillo.
Está bien. Están presenciando un
suicidio por la maldita TV nacional.
¿Me va manejar esto, Capitán?
Dile a todos que esperen.
Que nadie dispare.
Todos esperen.
Permanezcan listos, pero esperen.
- Stuart, estás empezando a molestarme.
- No puedes hacerlo.
Stu.
No más giros, no más excusas.
¿Qué haces? Escucha.
Escucha, por favor escúchame.
No más retrasos, Stuart.
Mira-- Estoy de rodillas
rogando que no me mates.
Lo haré si sigues con este
patético espectáculo.
¡Disculpe! Está en el teléfono, hablando.
Desde esa ventana allá arriba
podrías matar a cualquiera.
- Sí, lo sé, Stuart.
- Bien, entonces...
Podrías elegir cualquier
policía, con tu rifle.
Cállate y levántate.
Mira, ¿Porqué castigar a Kelly?
Dijiste que te gustaba como sonaba
en el teléfono de la tienda.
Por favor no la lastimes.
No lastimes a mi esposa.
Esto no tiene que terminar conmigo
disparándote. No me dejas opción.
- Ahora, ¡Levántate!
- Está bien.
De acuerdo.¿Cómo terminará esto?
Dime como terminará.
La escena esta casi lista.
La gente va a estar cenando
viéndote morir.
Tenemos una caso de francotirador.
¿Qué hay de esa llamada a tu tienda?
Tuve una llamada esta tarde.
Creo que era un lunático.
Me dijo que Stu me llamaría
de una cabina telefónica.
¿Cuánto puede tomar conseguir
un registro de sus llamadas?
Si usa una línea segura, no sabremos
más de lo que sabemos ahora.
Digamos que no. Asumamos que es humano,
comete errores como el resto de nosotros.
Necesito conseguir ese número.
He estado esperando ese número.
Era un hombre.
Sonaba como de unos 30.
¿Sra. Shepard? Sería más seguro
si vuelve al auto. ¿De acuerdo?
- Por favor vuelva al auto.
- Gracias.
I want you to divert incoming ESU
units to Broadway and hold them there.
- ¿Quiere que despeje las calles?
- Sí.
No, no. No quiero que el francotirador
se de cuenta de lo que hacemos.
Ya nos tiene ubicados.
Que no piense que sabemos
demasiado. ¿Está bien?
- Hey, Jonah.
- Sí.
No mires hacia arriba.
Quiero buenos tiradores
vigilando esas ventanas.
- Entendido, capitán.
- Voy a ganar un poco de tiempo.
Está bien.
¡Stu! ¿Está bien si voy
y hablo contigo un segundo?
- No lo sé.
- Este tipo está tan solo.
- No quiere más que hablar.
- Estás viviendo una pesadilla...
- ...y no puedes despertar.
- Realmente está irritando mi paciencia.
¿Quieres despertar, Stu?
Quiero, pero tengo asuntos de
los que no puedo hablar.
- Es su siquiatra en el teléfono.
- Sí, sí. Le estoy pagando horas extras.
Es muy valiente lo que hiciste.
Es decir, confesarle
todo eso a tu esposa.
- Fue liberador. ¿No?
- Debería haber sido.
Tal vez si pudiese ser más honesto
con mi esposa entonces...
...no lo sé,
algo podría cambiar.
Oh, por favor.
- La confianza es la clave. ¿Confías en mí, Stu?
- Consíguele a este hombre una entrada a Oprah.
Quiero, pero tengo problemas
de los que no puedo hablar.
Si, problemas letales.
Dile que retroceda.
No se acerque.
Hey, no quiero hacerte las
cosas más difíciles.
Pam, Ramey, Kelly, la gente en la calle,
tienes vidas en tus manos, Stu.
Dije que es una conversación privada.
¿Qué demonios quiere?
Quiero que sepas que estás
a salvo fuera de la cabina.
- No, no lo estás.
- Siempre es "¡Sal de la cabina!"
¡Me gusta la maldita cabina!
¿Está bien? Es mi mundo.
Esta es mi cabina, y no voy
a salir nunca. ¿Está bien?
- Nunca.
- No vamos a forzarte a que salgas...
...porque puede haber malentendidos...
...y tal vez nunca sepamos porque sucedió.
Stu, me preocupa, me
preocupa ahí parado...
...y que mis hombres
le disparen a alguien...
...y cuando sepamos que traía en la mano,
luego de voltear el cuerpo...
...veamos con lo que estaba
amenazando a la gente...
nos demos cuenta que
será sólo una Biblia negra.
- O un celular.
- No me presiones, Stu.
No voy a permitir que eso suceda aquí.
Quería hacer una llamada.
Una simple llamada--
Es suficiente, Stu.
- ¿Tuviste malas noticias en la llamada?
- Las peores.
Apuesto a que quieres saltar el abismo.
- He estado cayendo desde siempre.
- Lo voy a empujar al abismo.
Sólo dilo.
Es hora de aterrizar.
- Cuando toques fondo, estás muerto.
- Yo soy tu red de contención.
Oh, por favor, dilo.
Si te digo que lo quieres saber,
morirás también.
Exacto.
- Me iré.
- Bien.
Pero, Stu, llamamos a tu abogado.
Tu esposa nos dio el número.
Y tengo a mis mejores hombres
trabajando en encontrarlo. ¿De acuerdo?
Suficiente. El capitán se ganó una bala.
¡Fuera de aquí!
¿Escuchaste lo que dije, idiota?
- Fuera de aquí, vamos, ahora, ¡Vete!
- Suficiente, Stu.
- Tus pecados te han sido devueltos.
- ¿Así que todo esto es una acto religioso?
Eso lo explica. Maniático bíblico
toma a tipo de relaciones publicas.
- Entonces, dime lo que quieres.
- Lo que todo el mundo quiere...
...darle su merecido a los villanos.
Ve por el arma.
- ¿Suicidarme?
- Sí.
Seria un extraño acto no egoísta.
- Tenemos una acción hostil.
- Nada es hostil hasta que yo lo diga.
- Mira, no la encuentro.
- Kelly, Pam, ¡Bam! ¡Bam!
¡Está bien! Mira, la encontré, la tengo.
- Entonces veámosla. Muéstrasela a todos.
- Los policías me matarán.
Sí. Estás teniendo material
de primera plana.
- ¿Toda esta mierda para verme morir?
- No.
Para darte lo que es justo.
Si quieres salvarte, confiesa.
- Ya le dije todo a Kelly.
- ¿Todo?
No. No mas excusas
ni medias verdades, Stuart.
Mira esas cámaras
y muéstrales tu alma.
La TV parece ayudar a sacar
lo peor de la gente.
Estarás bien.
- ¿Cómo van los técnicos? ¿Alguna novedad?
- No, aún no.
No encontramos a tu abogado aún, Stu.
Pero estamos cerca ¿De acuerdo?
Stuart, te estoy dando una
oportunidad para redimirte.
Vamos, muéstrate como eres
frente a tus seres amados...
...y millones de extraños y yo.
es ahora o nunca.
Qué ¿No puedes encontrar a
alguien peor que yo?
Ni a un asesino, ni a un abusador
de menores, sino a un publicista...
...que tiene fantasías
sobre actrices bonitas.
Que gasta dinero en trajes
italianos y lavado en seco...
...para que la gente crea que es importante.
Que no pierde el tiempo siendo amable...
...con gente que no le sirve.
¿Esos son mis crímenes?
Stuart, conozco tus crímenes. Díselos.
Nunca nada por nadie...
...que no haría algo por mí.
Manipulé a un chico...
...prometiendo que le daría dinero.
Lo tengo siempre cerca
porque él me admira.
Adam, si estás mirando, no seas publicista.
Eres demasiado bueno para esto.
Mentí en persona y por teléfono.
Mentí a mis amigos.
Mentí a los periódicos y revistas para
que vendan mis mentiras a más y más gente.
Sólo soy parte de un gran círculo de mentiras.
Debería ser presidente.
Visto toda esta mierda italiana, aunque
por dentro aún me siento del Bronx.
Siento que necesito esta
ropa y este reloj.
Mi reloj de $2000 es falso,
igual que yo.
Le di la espalda a lo que
debí que valorar más.
He sobrevalorado esta mierda.
Me saco el anillo para llamar a Pam.
Kelly, ella es Pam.
- ¿Alguien le hecha 20 a la tal Pam?.
- No la culpo...
...nunca le dije si estaba casado,
y si lo hiciera...
...me diría que me largue.
Kelly, al verte te digo que
me avergüenzo de mí.
Es decir, trabajo tan duro en esta imagen,
en Stu Shepar, el imbécil...
...que se refiere a sí mismo en tercera persona,
que sólo probé que debería estar solo.
Me estuve vistiendo como algo
que no he sido mucho tiempo...
...tengo tanto miedo de
que no te guste como soy.
Pero acá estoy. Sólo soy
carne y hueso... y debilidad.
Te amo tanto.
Me saco este anillo, porque sólo
me recuerda cómo te fallé.
Y no te quiero dejar...
...quiero hacer las cosas mejor,
pero ya no es mi decisión.
Mereces algo mejor.
- No me dejarás ir.
- No.
Nunca ibas a hacerlo.
Sé algo de mentir...
Sé un par de cosas
sobre mentirosos también...
¿Entonces porque la confesión?
No lo hice por ti.
- Justo ahí.
- Sí, lo tengo.
Capitán, capitán, la llamada a su
esposa fue a las 2:17...
...desde una línea normal
desde el viejo Hotel Barkley.
- ¿Tienes una habitación?
- 804.
Segunda ventana desde la esquina.
Unidades ESU esperando órdenes.
Acérquense por la Av. 52.
Cubre ventanas, puertas, salidas de incendio,
todo maldito punto de salida.
- ESU, ESU, vengan por la Av. 52--
- ¡Stu!
- ¡Su abogado está llegando!
- Puertas, salidas de incendio...
¡Ahora!
Al menos morirás con la
conciencia limpia.
No. ¡Tú eres el que va a morir!
Escucha, puedes oírlos ahora.
Van por ti. ¿Sabes porqué?
- ¡Porque yo los envíe!
- No puedes dejar de mentir, ¿Verdad?
¿No puedo dejar de mentir?
Están subiendo las escaleras.
Vienen por ti.
Mira alrededor.
Esa habitación es más pequeña
cada segundo.
¡Pulgada por pulgada! ¿Sabes qué?
¡No va a ser más grande que
esta maldita cabina!
- Están en posición -- En posición.
- ¡Que se muevan!
- No hay nadie ahí.
- ¿No hay nadie ahí?
Van a pasar por esa maldita puerta
y te van a joder en tu miseria.
Te quedan sólo un par de segundos.
¿Qué vas a hacer?
Si es verdad. Debería llevarme a
alguien conmigo, ¿No te parece?
Ya que Kelly es lo más importante en
tu vida la tomo a ella.
¡Tómame a mi! Tómame.
¡Esto es conmigo!
¡Es a mi a quien mierda quieres!
¡Tómame!
¡Esto es conmigo! ¡Vamos!
¡Tómame! ¡Es a mí a quien quieres!
Capitán Ramey.
Que alguien responda.
Demasiado tarde.
El psicópata nos escucho venir...
...y se corto la garganta
con un cuchillo.
- ¿Cuál es su condición?
- Crítica. Perdió demasiada sangre.
Tráiganlo aquí. No que nadie
muera a mi mando.
Está bien.
- Kelly, ¿Dónde está Kelly?
- Su esposa está bien.
No intente sentarse.
- ¿Qué me pegó?
- Una bala de goma.
Pensé que si alguien te
disparaba, seríamos nosotros.
Gracias.
- ¿Lo atraparon?
- Tú lo hiciste.
- Yo no hice nada.
- Date algo de crédito.
Escapaste con vida.
Eso no siempre sucede.
- ¿Estás bien?
- Está bien, estoy bien.
Dios, tenía tanto miedo.
Creí que nunca
te volvería a ver.
Yo también.
Tenemos cosas de que hablar.
Sólo quiero hablar de lo
que me quieras contar.
Quiero contarte todo, todo.
Larguémonos de aquí.
Vámonos de aquí.
Lo perdimos.
- Me quiero parar.
- Lo tengo.
- ¿Seguro que puedes aguantar?
- Tengo que verlo.
- No querrá ver esto.
- Si, quiero hacerlo.
- Tómelo con calma.
- Si, lo haré.
- Permítame.
- Adelante.
¿Lo reconoce?
Si, estuvo aquí tratando de
entregarme una pizza...
...10 minutos antes de recibir la llamada.
Le dije que se fuera al diablo.
Eso es suficiente
en estos días.
Dale un minuto.
Estaremos conduciendo,
y tu estarás volando.
Como diga.
Qué cabrón.
Lindos zapatos.
ltalianos.
Colgaste, Stu.
No tuve oportunidad de decir adiós.
Me siento mal por el tipo de la pizza.
Pero no podía perderme el
verte a ti y a Kelly reunidos.
No tienes que agradecérmelo.
Nadie lo hace nunca.
Sólo espero que tu nueva
honestidad perdure...
...porque si no, volverás a saber de mi.
¿No es gracioso?
Escuchas un teléfono y
podría ser cualquiera.
Pero una llamada telefónica,
debe ser atendida, ¿Verdad?
¿Verdad?
¿Hola?
Traducido al Español por Marc_Renzo & Pechón.
para Argenteam www.argenteam.net