Misterios en la historia,
con su conductor, Peter Graves.
A pesar de que nadie pudo
probar su existencia...
...una agencia casi-gubernamental,
los Hombres de Negro...
...supuestamente llevan a cabo una operación
aquí en la Tierra...
...para mantenernos a salvo de los aliens
a través de las galaxias.
Esta es una de sus historias
que "nunca pasaron"...
...de uno de sus archivos
que "no existen".
1978. Los líderes de Zartha
dejaron su planeta...
...para escaparse de las garras
del demonio Kylothian, Serleena.
Cuando llegaron a la Tierra, los Zarthans trajeron
con ellos su mejor tesoro:
La Luz de Zartha,
una fuerza cósmica tan poderosa...
...que en manos equivocadas podría ser
la aniquilación de Zartha.
La princesa Zartha, Lauranna,
le rogó a los Hombres de Negro...
...que escondieran la luz de Serleena.
Pero no tuvieron elección.
La intervención podría haber significado
la destrucción de la Tierra.
Sin embargo, en un acto de valentía cósmica,
los Hombres de Negro ayudaron a Serleena...
...permitiendo que los Zarthans escaparan...
...así podrían ocultar la Luz
en otro planeta.
Serleena una vez liberada
juró que la Luz sería de ella...
...y que ella destruirá
cualquier planeta que se interponga en su camino.
Y entonces, nunca sabremos que pasó...
...con la gente que sobrevivió en la Tierra
por una sociedad secreta de protectores...
...conocida como Hombres de Negro.
¡Harvey!
¡Harvey, ven aquí!
Harvey. Tranquilo, tranquilo.
Le estas ladrando a la luna, tonto.
Harvey. ¡Harvey!
Hola hermosura.
Te ves hermosa.
Hey, ¿Qué demonios...?
Si, tu también.
Nada fantasioso, sin héroes.
Por el libro.
Bueno. ¡Hola!
Hola, Jeff. ¿Qué está pasando, amigo?
- Nos preguntábamos porqué estás aquí.
- El hombre te está hablando.
Sabes nuestros arreglos.
Quédate en las líneas E, F y R del subte...
...y tendrás toda la basura inórganica
que quieras.
¿Qué demonios estás haciendo aquí,
hombre gusano?
Tee.
Jeff...
Disculpa amigo.
Es nuevo y es...
...un poco estúpido.
Te estás volviendo grande, Jeff.
Niño, ¿qué has estado comiendo?
Te gustan los chistes, ¿no?
¡Jeffrey!
Bueno.
Dulces sueños, gran chico.
Dulces sueños...
...gran chico.
Autoridad de tránsito.
Muévanse al siguiente vagón.
Tenemos un problema en el sistema electrónico.
¡Gente! ¡Tenemos un problema
en el sistema electrónico!
¿Y ahora todos a correr?
¡No, no, no! ¡Siéntense!
Es solo un gusano de 600 pies de tamaño.
- Todos afuera.
Antes de que empiece a golpear cabezas.
Usted entre ahí
y ponga el martillo en esa cosa.
Soy el Capitán Larry Bridgewater.
Yo tomo las decisiones.
¿Ud. decide?
Ok, ven aquí. Ven aquí.
¿Larry? Este es mi hombre, Jeff.
- Larry acaba de tomar una decisión.
- Larry quiere mantener su trasero aquí.
¡No me hagas hacer esto, Jeff!
Calle 81.
Esperen un segundo.
¿Me escuchan por favor?
La ciudad de Nueva York, les agradece
por su participación en nuestro viaje.
Si esto hubiese sido una emergencia real
todos hubieran sido comidos.
Porque no escuchan.
Son ignorantes.
¿Cómo un hombre va entrar volando
por el lado trasero de un subte?
Ese es el problema con los Newyorkinos.
"¡Lo hemos visto. Un gusano de 600 pies de tamaño!
¡Sálvenos, Señor Hombre de Negro!"
Se los pedí bien, "Muévanse al siguiente vagón."
Y se sentaron ahí como...
Gracias por participar.
Esperamos que hayan disfrutado nuestros pequeños,
vagones de subte.
Tengan cuidado.
Que tenga un buen día.
Necesito un perímetro de seguridad y limpieza
en la Calle 81 y Central Park West.
Quítenle los privilegios de movimiento a Jeff.
Escoltenlo a la estación de la Calle Chambers
Y revisen el día en que expiran
los tranquilizantes para gusanos.
Lo siento. Estación cerrada.
- Viaje de emergencia. Por tu seguridad.
Tú le crees a estos tipos.
De nada.
Yo sé, por el libro.
Tee, ¿cuándo fue la última vez
que miramos las estrellas?
Es una prueba. La puedo hacer.
¿Sientes que estás solo
en el Universo?
Si.
No.
- Hey, déjame comprarte una porción de torta.
-¿En serio?
Gracias.
Hey, no estás solo
en el Universo.
- Quita el brazo.
- Ok.
Por favor, cállate Charlie.
Estoy cansado de escucharte hablar
constantemente detrás de mi.
Conoces a una chica. Está en esto.
Lo mejor que puedes decir es:
"Quiero volver a mi lugar por un poco de
hockey y ensalada de huevo?
-¿Quién eres y cómo llegaste aquí?
-¿Te gusta la ensalada de huevo?
¡Serleena!
¿Por qué no dijiste que eras tú?
Recibí tu mensaje -¿Dónde está la Luz?
-Ahí está el problema.
Estás buscando esta Luz.
Que ya la encontramos.
La quieres, te va a costar 50 millones.
Así trabajaremos. Primero...
¿Dónde está la Luz?
No la pudimos encontrar, pero encontramos
a un chico que debería saber donde está.
Tiene un local de pizzas
en la calle Spring.
Vamos. Y límpiate la nariz, idiota.
- Buena torta.
- Si.
Lleno.
Bueno, tienen buenas tartas.
¿Qué te pasa?
- ¿Me vas a neuralizar?.
- No.
Me trajiste aquí, así que
no voy a hacerte una escena.
Tú haciendo una escena.
Déjame hacerte una pregunta.
¿Porqué te metiste en Hombres de Negro?
Seis años en la Marina.
Me gusta la acción. Proteger el planeta.
¿Te gusta ser un héroe?
Te metiste en la organización equivocada.
- ¿Alguna vez escuchaste hablar de James Edwards?
- No.
Bueno, el salvó la vida de 28 personas
en el subte anoche.
Nadie sabe que existe.
Y si nadie sabe que existe,
¿cómo alguien podría amarlo?
Hey, ¿cuánto hace que somos compañeros?
- 1 de Febrero.
- Cinco meses, tres días.
- Empezando de noche.
- Nueve horas.
Cásate. Ten muchos hijos.
Ok.
Perdón. Mi amigo es un poco tímido,
pero cree que eres caliente.
Aquí está.
No sé que decir.
Luego de muchos años,
¿sabes qué va a decir la gente?
- ¿"Empleado" está mal escrito?
- Ellos cargan por la letra.
Dirán, "Imagínate. Gran disparo
como si trabajara aquí."
- Ben...
- Te lo mereces.
Tráete una caja de Mountain Dew
del sótano.
Hey, Bruno.
Dos porciones de pepperoni e
información sobre la Luz de Zartha.
- Sea quien seas no me lastimes.
- ¿Dónde está la Luz, Ben?
No sé de que estás hablando.
Por favor, bájeme señora.
Quiero reportar un robo...
Allá.
Ruido.
¡Cocina!
¿Ven algo idiotas?
El viento abrió la puerta.
Nada fuera de lo común.
Por 25 años, he viajado por el
universo buscándola.
Pero nunca salió de la Tierra, ¿no?
La mantuvieron aquí.
¿De qué estás hablando?
Tengo poco tiempo.
¿Dónde esta la luz de Zartha?
- No sé a que te refieres.
- Escucha, Zarthan.
Tú escondiste la Luz en la Tierra.
La voy a encontrar.
Cuando tengamos la Luz,
Zartha será nuestro.
Llegas demasiado tarde.
Mañana a media noche...
...la Luz dejará el tercer
planeta y volverá a casa.
Siento que hayas hecho el viaje por nada.
No sabemos si está
en la Tierra o no.
Dijo el tercer planeta.
Es este, idiota.
- "La tercer roca después del sol".
- Nunca lo había entendido hasta ahora.
Está en la Tierra, y sé quien
me dirá donde está.
- ¿No volverás a casa?
- No.
Veo que neuralizaste a otro compañero.
Bee, Dee, cuando usan un
carbonizador por fisión ...
...adjunta un de-atomizador
entonces no sonará como un cañón.
Hey, ponte unas botas.
Estás ensuciando todo el piso.
Revisa su visa.
El "Cephalopods" ha estado haciendo
falsificaciones en el canal de Kinko.
¿Y porqué tengo un "Tricrainasloph" muerto
llendo al control de pasaporte?
Es culpa mía. Mil disculpas.
Por favor no me neuralice.
- ¿Qué demonios se supone que quiere decir?
- Nada señor.
Buen trabajo en el subte.
Recuerdo a Jeff cuando era así de chiquito.
¿Qué tienes para mí? .
Mira. ¿Ves esos hombres de traje negro?
- Trabajan aquí. Lo tenemos cubierto.
- Zed, ¿qué tienes?
Dedicación es una cosa, pero este trabajo
va a comerte y escupirte
¿Quiéres verte como yo
cuando tengas 50...?
¿Si?
Estaré en el gimnasio si me necesitas.
Bueno, hubo un asesinato temprano.
Spring 177.
Alien-contra-alien.
Lleva a Tee contigo
y hazme un reporte.
Tee. Bueno.
Pasaportes sin apuro
¿Cómo estas Jay?
Tienes que parar de neuralizar
al personal de Hombres de Negro.
Estaba llorando
en la mitad de la cena.
Odio eso.
Y además, no puedes contar a Elle.
Quería volver a la morgue.
La ayudé.
- Necesitas un compañero.
- Estoy bien así.
Yo seré su compañero.
Jay, espera.
Aprecio tu propuesta, amigo.
Pensé que nunca saldría
- Perder el traje.
Cosa segura.
Solo por como me veo.
Pero si digo eso de mi mismo,
me veo más flaco.
No, tuve problemas
con las damas.
¿Cuándo vas a descansar?
Lindo trineo, muy fanfarrón.
Asientos con temperatura regulables
me dan picazón.
¡Frank!
Mete la cabeza para adentro
antes de que suba el vidrio.
Bueno.
¡Frank!
¿Mi plata? Es misionero.
Estaba en el "Bowery",
y conocí a esta preciosa Danesa.
El pelo un poco espeso,
pero hermosa.
Esto no me atrae, amigo.
En serio.
Veo que hacemos el buen policía,
pero malas cosas de policías.
Tú interrogas al testigo
y yo gruño.
¿Porqué no hacemos el buen policía,
perro callado, y solo te callas?
Listo, compañero.
Silencio total.
Completamente quiero. No digo ni una palabra.
¿Qué tenemos?
- ¿Qué tenemos?
- Hay restos en la pared.
- Envíamos ejemplos a Em para analizar.
- Hey Jay, 0% de grasa en el cuerpo.
- Gracioso.
- ¿Testigo?
Mujer. Fue la que vio todo.
Lo está tomando bien.
No quiero responder más preguntas.
Quiero saber que pasa aquí.
- Yo manejo esto.
- Listo.
Solo. Un perro que habla
puede ser mucho para ella ahora.
¿Qué quieres que haga?
Olfatea alrededor.
¿Qué?
Gracioso.
Respira profundo.
Todo estára bien.
¿Sobre que parte se supone que
ella se debe sentir mejor?
Soy el agente Jay.
Dime que viste.
- Un hombre de dos cabezas y una mujer.
- ¿Caucásica?
Gris, con los tentáculos
que usaba para extraer...
la piel de él.
No es piel. Es polímero de protoplasma
similar a la goma en las tarjetas de baseball.
- ¿Qué fue lo último que comiste?
- Calzone.
- ¿A qué hora?
- Al mediodía.
- ¿Espinaca?
- Hongos.
Necesitas un pastel.
Se quedaron preguntándole a Ben por una Luz.
La luz de Zartha.
¿Estás bien?
Una hora atrás, un hombre que conocí mi
vida entera, desapareció frente a mis ojos...
...por una mujer
con cosas que le salían de los dedos...
...un hombre de dos cabezas
con la inteligencia de un Cannoli.
Entonces si, está todo bien.
Cuando eramos niños,
antes de que nos enseñaran como pensar...
...nuestros corazones nos decían que había
había algo más ahí afuera.
Sé lo que vi.
Dime lo que se supone que tengo que creer.
Soy miembro de una organización secreta
que monitorea el movimiento de los aliens en la Tierra.
Ben era un alien.
Por eso lo mataron.
No se porqué lo hicieron,
pero te prometo que lo voy a averiguar.
Ok.
- ¿Ok?
- Ok.
Ok.
- Perdóname, voy a tener que...
- Matarme.
¡No!
Solo un pequeño flash y todo
vuelve a ser como era antes.
Después de que me hagas el flash...
...si te vuelvo a ver,
¿sabré que eres tu?
Te veré.
Pero no me verás.
Debe ser difícil.
Debes estar muy solo.
Discúlpame.
- Tengo que irme.
- ¿Qué hay de la cosa luminosa?
Te iluminaré en algún otro momento.
¿Qué?
- ¿Le dijiste a la muchacha que la amabas?
- Es testigo de un crimen. Ya está.
Eres atractivo. Ella no es de mi especie,
y me atrae.
¿Debería aconsejar sobre el amor
a un tipo que persigue su propio culo?
Tranquilo, amigo. Eso es un perfil canino,
y lo represento.
Hey, Jay, espera.
Vienen llegando Agentes. MIB.
Apúrate.
Soy el Agente Eff, Jay es tu nuevo compañero.
¿Quién eres, ojos de huevo?
Frank, solo cálmate, perro.
- ¿Tienes hijos?
-No.
¿Los quieres?
¡Sáquenmelo de encima!
- Háblame.
- Es un Kylothiano, clase C.
Serleena.
- Serleena. ¿Una vieja novia?
- Eso desearía ella.
Parece que buscaba la luz de...
- Zartha.
- Si, ¿Qué es?
No tiene sentido.
No está en la Tierra.
- Nos ocupamos de esto mucho tiempo.
- Obviamente no.
Son muy malas noticias.
25 años atras los Zarthans vinieron a la Tierra
para ocultar la Luz de Serleena.
- No hacemos eso.
- Correcto. Por eso ordené que salga del planeta.
Bueno, Zed...
Tuve un Kylothiano clase C en mi parque.
¿Estás seguro que la Luz no esta aquí?
Positivo. Di la orden.
Mi mejor agente se la llevó.
- Es como que te la di a ti.
- Pregúntale al agente.
- No puedo.
- ¿Está muerto?
Clasificado. Trabaja en la oficina postal.
No.
Si Serleena llega a Kay antes que nosotros,
está muerto.
La existencia de la Tierra
descansa en lo que sabe Kay.
Aniquilaste
su memoria.
Tráelo.
Ahora.
¿Cómo está esto? Yendo a traer a Kay.
La leyenda, el muchacho.
El tipo que te enseñó todo.
- ¡El agente más grande en la historia de MIB!
- ¡Frank! Deja de hablar.
Quédate.
Escucha, compañero.
Puede que me vea como un perro...
pero solo soy así aquí en la Tierra.
- Como sea. Limpia tu boca.
- Hey, nena.
Gente de Truro, Masachusets
¿puedo tener su amable atención?
Para facilitar su embarque...
todos los paquetes deben estar
apropiadamente envueltos.
Este es un ejemplo de
"ir a casa y hacerlo de nuevo."
Supongo que entiende lo que digo,
Sra. Vigushin.
El papel marrón y tres vueltas a la caja
es la forma preferida.
Gracias por su tiempo.
- Kay.
- C. Correo Expreso, aéreo dos días.
Kevin.
Kevin. Es gracioso.
No te ves como un "Kevin"...
No me recuerdas
Trabajamos juntos.
Nunca trabajé en una funeraria.
¿Puedo hacer algo por ti?
Directo al grano.
Fuiste agente de una organización
que monitorea extraterrestres en la Tierra.
Somos lo Hombres de Negro.
Tenemos un problema. Necesitamos tu ayuda.
Hay una clínica mental
en la esquina de Lilac.
- Siguiente.
- Discúlpame.
- 20 estampillas de los Rugrats.
- Elizabeth.
El Servicio Postal discontinuó
esas, pero tenemos...
del servicio aéreo de Berlín.
¿Leyendas de la ópera?
¿Samoa,americanas?
Edredones Amish.
Lo siento, tengo un mundo que salvar.
No hubo ningún coma.
Fue todo encubrimiento.
- ¿Quién eres?
El administrador de correo de Truro, Massachusetts,
y le ordeno que salga.
- ¿Es descafeinado?
- Lo siento.
Tenemos una brecha.
Acordona este área.
Despeja todo el perímetro,
justo aquí, ahora mismo.
Saca y escolta a todos los civiles
personalmente de este lugar.
Escúchate, Kay.
¿Quién habla así?
¿Por qué crees que estas
tan seguro aquí?
Solo porque cada empleado aquí
es un extraterrestre.
No se fuma aquí.
Kay.
Mi esposa y yo vimos a Siegfried y Roy
volar un tigre en un cuarto.
No es nada especial.
Cuando miras las estrellas,
te sientes...
como que no sabes quién eres.
Como que no sabes qué es lo
que pasa allá fuera.
Es por eso que ella te dejó.
Es por eso que tu esposa te dejo.
Está bien, te diré esto.
Si quieres saber quién eres,
daremos un paseo.
Si no, la gente está
esperando su TV Guía.
¿Crees que picara?
Solo salgo un momento. Si las cosas
no tienen sentido, es "hasta luego".
Hey, Kay.
¿Cómo te cuelga?
Me alegro de verte, Kay.
Me alegro de verte también,
quien quiera que seas.
Bien, veamos,
que tenemos aquí, jefe.
Bienvenido, Agente Kay.
Agente Kay.
Bienvenido, Kay.
Wow, mira quién volvió.
No digo que me molestes...
¡Eres el Agente Kay!
- Eso es lo que me dijeron.
- Es un honor. Agente Gee.
El agente más respetado
en la historia de MiB.
El hombre más temido en el universo.
¿Puedo comprarte una tasa de café?
- Negro, dos de azúcar, si me haces el favor.
- Es un honor.
Si, yo quiero un. Hey Hombre
Es bueno verte Kay.
¿Cómo te fue?
Los Drolacks se fueron
y el tratado se firmó.
Buen trabajo.
¿Qué hay de ese puesto que
me prometiste en MIB?
Seguirás trabajando en el programa
de acción afirmativa.
No es lo que me prometiste.
- Se pierde la señal.
- ¿Zed? ¿Hola?
- Te llamaré.
- Podría ser el Agente M. Zed, tú...
Creo que la Tierra está en peligro.
Eres el único que podría salvarla.
- Bien, sin lluvia, agua-nieve, nieve...
- Buen hombre.
Dale armas y llévalo rápido
al desneuralizador.
- ¿Frank?
- ¿Seh?
Voy a necesitarlo juntos
en esto.
Necesito un asistente. No es trabajo
de campo, pero tienes plan dental.
¿Plan dental?
Las más avanzadas tecnologías de
todo el universo están en este cuarto.
¿Qué es esto?
¡Todo está perdido! ¡Todo está perdido!
¡No toques eso!
No hice nada.
La manos en los bolsillos.
Tu arma favorita.
- ¿Eso?
- Sep.
- Vamos a que te lo pongas.
- ¿Qué?
El último traje que usarás en tu vida.
Otra vez.
El desneuralizador.
Una energía magnética atravesará
tu cerebro...
desbloqueando información
que es la llave para salvar la Tierra.
Está bien. ¿Qué es esa cosa?
El desneuralizador.
Bienvenido al planeta Tierra.
Hay algunos reglamentos.
Sal solo de noche.
Si tienes que salir durante el día,
solo en la Villa Este.
¡Hey, hey, hey, hey!
¿Nombre y planeta de origen?
Sylona Gorth. Planeta Jorn.
Sistema Kaluth.
- ¿Alguna fruta o vegetal?
- Seh, dos cabezas de repollo.
¿Razón de la visita?
Educación. Quiero aprender
como ser modelo de ropa interior.
Me dijeron que tengo potencial.
¡Ayuda! ¡Ataque cardiaco!
¡Despejen!
¡Levántate, campeón!
- Oh, Jesús.
- Cierren. Código 1 0 1.
Cierren.
Esto no está bien. Esto no está bien.
- ¡Brecha! Vamos a ser tirados por el inodoro.
- ¿Inodoro?
- ¿Has estado en un parque acuático?
- No se.
Tirados por el inodoro.
Si, hombre, cuando eras agente,
amabas ser arrojado por el inodoro.
Cada sábado a la noche, me decías
"tírame por el inodoro Jay, tírame"
Y yo decía, "No".
No puedes renunciar ahora.
Yo salvo el mundo, tú dime
porque miro las estrellas.
Bien.
- Súbete.
- ¿Me subo a qué?
¿Eso viene standard?
Viene con un tipo negro,
pero lo paraba la policía.
Podría controlar este planeta
con la parte derecha de mis glándulas mamarias.
Atrapados como ratas...
como en una tienda de mascotas.
Computadora, vigilancia MiB.
MiB esta cerrado.
Computadora, agrandar. 10 veces.
Comunicador. Frank.
- Jay, ¿dónde estas?
- Fuimos tirados por el inodoro.
- Código MIB 101.
- Si, ¿quién lo hizo?
Una motoquera sexy.
¿Quieres que la encuentre?
- Quédate donde estas. Estaré en contacto.
- Que me quede donde estoy. Es fácil decirlo.
-¿Encontraste a Kay?
-Neuralisado.
- No está activo. Es un civil.
- ¿Qué?
- El estuvo...
- aquí.
- Para ser...
- Desneuralizado.
- Un disparo en la memoria. Pero lo encontraremos.
- No pongas nada en tus oídos.
¿Qué?
¿Qué piensas de esto?
Lo encontré en mi bolsillo. Extraño, ¿eh?
- Si, estás sonriendo.
- ¿Es ese el único desneuralizador?
Oficialmente si. Pero los planos están
en Internet.
Computadora, Internet.
Desneuralizador.
Perfecto. Es un viejo amigo.
Jay, no te veía desde hace tiempo.
¿Ves esa cosa que tengo
en la vidriera?
Mi negocio esta quebrando, perro.
Tienes que mirar el sitio Web.
Es Jeebsie punto...
Está bien, whoa. ¿Está retirado, correcto?
Necesitamos el desneuralizador.
- Estás bromeando.
- El medidor corre, Jeebs.
¿Me recuerdas?
No lo creo.
Soy bueno con las caras.
Creo que recordaría eso.
El gran Kay es neutral.
Estás entre mis recuerdos y yo.
¿Tienes el desneuralizador o no?
No.
No lo tengo
No los puedo ayudar.
No lo tengo.
Aunque lo tuviese, si no funcioanara
el moriría, y me volaría la cabeza.
Si funciona, traería de vuelta a Kay,
quien, por diversión, volaría mi cabeza.
Entonces, ¿cuál es mi incentivo?
Está bien, la tengo abajo
cerca de la barredora de nieve.
Los prisioneros alienígenas están libres,
armados y listos para recibir órdenes.
Prisioneros de MiB,
la escoria del universo.
Ahora es el turno de la escoria.
Estoy en un aprieto,
así que lo haré simple.
Necesito la Luz de Zartha,
y Kay sabe donde está.
El que traiga a Kay, tiene la Tierra.
Encuentren un desneuralizador.
Traerá de vuelta su memoria.
Entendido.
Ahora.
Jarra, me alegro de verte.
Está bien, eso debería hacerlo.
Si podría tener tu atención
mientras veo las instrucciones de seguridad.
Mantenga sus manos dentro del vehículo.
Si durante el viaje,
se encuentra desorientado...
no hay nada que podamos hacer.
¿Tenemos que sacarle toda su joyería?
- ¿Eres alérgico a los mariscos?
- ¡Jeebs!
¡Bien entonces!
Fúmalo si lo tienes.
¿Alguna vez has usado esto antes?
Lo usaba para hacer palomitas de maíz.
Solo eso.
¡Está bien! ¡Hagámoslo, capitán!
Perfecto.
- Volviste.
- No.
- ¿Cómo sabias que su cabeza crecería?
- ¿Vuelve a crecer?
Muy bonito. Bien, es la última vez
que ayudo a un amigo.
- Kay, ¿recuerdas algo?
- Adiós.
- ¡Kay!
- ¡Kay, espera!
Nunca tuve la actualización de software.
Todavía esta en la versión 6.0.
Tu cerebro necesita reiniciarse.
Dale un minuto.
¡Kay!
*****Desde el fondo de mi corazón, lo siento.
Espero no halla afectado nuestra amistad.
Todos estos años de lealtad y confianza,
respeto del uno por el otro.
¡Por allí!
- ¿Dónde está Kay?
- ¡No está aquí! Fue...
Kay esta retirado. Soy
su reemplazo.
Justo en el agujero de la torta.
Ahora nada va a saber bien.
- Baja tu arma.
- No.
Jay, ¿cómo te va, boo-boo?
- Estos muchachos realmente necesitan a Kay.
- El es un neutral.
- Dime algo que no sepamos.
- Si, dinos algo...
Lo siento tanto.
- Dios te bendiga.
-Gracias.
Si no devuelvo a Kay a MiB,
Serleena va a patear mi culo.
- Entonces, ¿dónde está él?
- ¿Dónde está quién?
No luces tan bien.
Si, y tú luces como mierda.
Retiro eso. Él luce como mierda.
- ¡Dóblalo!
- Dóblalo.
Espera, no lo dobles.
Esa maldita decencia tuya.
No lo menciones.
- Me voy a enfermar.
- No quieres hacer eso.
- Muchachos, creo que nos está diciendo la verdad.
- Entonces ya no nos sirve.
- ¿No te enseñé nada, chico?
- ¡El ojo pineal!
¡Ve por los tentáculos danzantes!
Kay, es un "mentón de bolas".
- Estabas en apuros.
- Lo tenía controlado.
- Necesitas un compañero.
- Tenía uno. Hasta que el trabajo se puso demasiado duro.
Regresé.
Juntaste algo de polvo sobre tu saco.
- Asi que recuperaste tu memoria.
- Si.
- ¿Qué diablos está pasando?
- No sé.
- ¿Qué es La Luz de Zartha?
- Nunca oí sobre eso.
Genial.
Si tu memoria regresó,
¿cómo no puedes recordar La Luz de Zartha?
Debo haberme "neuralizado" para alejar esa información de mí.
- Buen Plan. ¿Qué haces?
- Yo conduzco.
- Espera, no. No, no, no.
- Yo recuerdo eso.
Lo que recuerdas es que solías
conducir ese viejo y arruinado cacharro.
Yo conduzco la nueva preciosura.
Viejo y arruinado, nueva preciosura.
Vieja presiosura arruinada.
- Serleena, por favor.
- Ha pasado mucho tiempo, Zed.
Estoy conmovida de que me recuerdes.
Me haces poner toda encrespada.
Nunca olvido una belleza sea lo que sea.
¿Zed?
¿Zed? Mírate.
Venticinco años, y sigues tan guapo.
Fuera carne y lácteos.
Y tú, sigues luciendo como un montón de
mierda revuelta pero con diferente cubierta.
Tan enérgico.
Mira, ambos necesitamos la misma cosa.
Hazlo venir.
No lo creo.
¿Olvidaste el secreto de la Luz?
Si no está fuera de la Tierra a la medianoche...
...se auto-destruirá,
aniquilando tu pequeño planeta.
Yo pierdo, tú pierdes.
Yo gano, y todo continua girando.
Tú no quieres la Luz en la Tierra más que yo.
Está bien, Serleena.
Tú ganas.
¿Zed? ¿Eres tú?
Yo podría ser el Agente M.
Zed. ¿Hola?
Tan enérgico.
Regresa lo más rápido a MiB,
dobla a la derecha sobre la 39.
Derecha aquí. Derecha.
Próxima a la derecha sobre la 37.
Derecha aquí. ¡Derecha!
No regresaremos.
*****El cuartel ha sido violado, hombre.
Necesitamos pisar gorras y dividir pelucas.
No estoy listo.
Mira, has estado fuera por cinco años.
Eso es mucho tiempo.
Entiendo que estes asustado.
Yo también lo estoy un poquito.
- No estoy asustado.
- Yo tampoco.
Solo pensé que estábamos vinculándonos.
Cinco años y continúas actuando como un novato.
Dividiendo pelucas y pisando gorras.
- No me sorprende que Zed me haya traído de regreso.
- ¡Oh! Lo hizo porque tu lo arruinaste.
Su actitud propicia
un ambiente estresante.
Dícelo a la mano.
Estresante es lo que tenemos ahora mismo en MiB.
Exactamente. Serleena irrumpió dentro
de MiB a fin de atraerme engañado...
Dentro de la trampa.
Lo cual es porque no
podemos lastimarla ahí dentro.
Necesitamos un plan.
¿Adónde vamos? ¿A la escena del crimen?
- Tú eres el jefe.
- Escena del crimen. Toma a la izquierda.
Contactaremos al testigo.
Hablaremos con ella.
Las cosas han cambiado.
Usábamos el neuralizador con los testigos.
Mira, originalmente, lo hice...
No, iba a...
Yo la interrogué.
- ¿Entonces la neuralizamos?
- ¿Qué?
MiB código 7 73ll-1 claramente declara
que todo personal civil...
- ¡Suelta el arma!
- ¡No!
Jay, yo... lo siento.
No, no, estoy bien. Es mi error.
Kay, mi compañero.
Laura, la testigo.
Es un placer.
Gracias por enviar esos
agentes a vigilarme anoche.
MiB codigo de procedimiento 594-B...
...declara que el personal de MiB
nunca deberá usar...
Ben, el Zarthan, fue vaporizado aquí.
Asumo que el perpetrador estaba por aquí.
Ben.
-¿Era de 5'7", cabello rebajado?
- ¿Lo conocías?
No. Nunca antes
lo vi en mi vida.
Este es un infierno de pez.
Espera un minuto.
¿Dejaste alguna pista?
En caso de ser desneuralizado
porque mi reemplazo no podría manejarlo.
Si el bromista que fue desneuralizado no había creado la situación...
Muchachos.
Todo bien. Estás señalando algo.
Discúlpame.
El astronauta.
¿Jay?
Bien, todo bien. Está señalando...
Está como...
¿Quién apilaría cajas como estas?
Un apilador que no apila cajas.
Está dejando pistas.
Esto es una flecha.
- ¿Jay?
- Me estas retrasando, astuto.
Cualquiera estaría mirando en estos gabinetes, justo aquí.
Filetes de anchoas en aceite de oliva virgen.
Espero no estar retrasándote.
Buen trabajo, compañero. Si.
- Ahora tenemos que descifrar adónde va.
- Yo sé donde.
- No. No aún.
- MiB código 7 73 claramente dice...
Conozco el código,
pero ella podría ser importante para mi.
Para nosotros. Bien, para ayudar.
Para ayudarnos luego.
Bien, ella no puede quedarse aquí.
Ellos regresarán.
- Puedes quedarte con mis amigos.
- ¿Gente como tú?
Un poco.
¡Jay!
- ¡Puente bajo!
- ¿Qué pasa, hombre?
Hey, ¿qué está pansando, muchachos?
MiB está en código 1 01 .
- Mal.
- Muy Mal.
- Necesito su ayuda. Esta es Laura.
- ¡Laura!
¡Calma, calma!
Ellos son gusanos.
Una vez que vas con el gusanito,
luego sentirás nostalgia.
- Eso que dicen. Ellos solo:
- He tenido citas peores.
Han sido suspendidos por
robar en la aduana.
- Nos tendieron una trampa.
- Zed's gusanofóbico.
- ¡Kay!
- ¡Regresaste!
- Dijeron que estabas muerto.
- Nosotros estacionamos en doble fila.
Laura es muy importante para mi.
Para nosotros. Para la cosa...
Tú y yo, las cosas que hacemos.
- Mantengan un ojo sobre ella.
- Yo mantendré ambos sobre ella.
¡No hay problema!
- ¿Por qué no te sientas aquí?
- Como si tuvieses oportunidad.
Hey, ¡cállense!
Mi comunicador, en caso de necesitarlo.
- Bonita jugada.
- Ok.
- Solo vigila a Neeble.
- ¿Quién es Neeble?
- ¿Cuál de todos ustedes es Neeble?
- "¡Yo, mamá!"
Él, justo ahí. Está bien.
Todo está bien. Estás a salvo.
No te quedes dormida.
¡Twister!
Repasa el plan una vez más.
Estoy luchando con eso.
Te neuralizas la memoria de la Luz pero dejas pistas.
Correcto.
La foto señala una llave en una pizzería
la cual abre un casillero en la Estación Central.
- En el casillero, encontramos otra pista.
- Ese es el plan.
- Me gusta mantener a mis enemigos confundidos.
- Nosotros estamos confundidos.
- ¿No vas a retrasarme con esto no?
retrasarte, es tu cerebro el que esta trabajando
con un sofware viejo.
¿Por qué no nos traes unos cafés?
Seguro. ¿cómo lo tomas?
¿Negro? ¿Dobles cubos de... bésame el culo?
No se que hay ahí dentro,
asi que un paso atrás.
Kay, de veras, hombre.
Abre el maldito casillero.
¡Kay!
¡Él está de regreso! ¡El guardián de la luz!
¡Todos saluden a Kay! ¡Todos saluden a Kay!
Oh, Kay, puedes ver por el amanecer de la luz temprana.
Eres el hombre quien debería
ser el rey del casillero del tren.
¡Alabado Kay!
Oh, Ciudadanos buenos y nobles del Casillero C-18...
-...¿dejé algo aquí?
- Si. El cronómetro.
Lo dejaste para iluminar
nuestras calles y corazones.
- He buscado esto por todos lados.
- ¡Misericordioso! ¡La torre del reloj!
Conseguí esto para ustedes, esto es genial.
Chequeen esto.
Caja de Titanio.
Resistente al agua hasta 300 metros.
- Esto es fenomnal.
- ¿Quién eres, extraño?
Jay.
¡Alabado Jay!
Oh, Jay, puedes verlo
- Oh, micerecodioso Jay, el guardián de...
- Vamos.
- ¡Espera! ¡Los mandamientos!
- ¡La tableta!
¡La tableta! ¡La tableta!
Hemos vivido de acuerdo con su palabra,
y la paz ha reinado a todo lo largo de nuestro mundo.
¡Pásaselo a los otros! ¡A fin de que también puedan estar bien informados!
¡Se amable! ¡Rebobina!
¡Reconcilia tu pasado...
...para moverte hacia tu futuro!
Dos por uno cada Miércoles.
Da el doble de cuanto recibas en nuestro más sagrado día.
Cada Miércoles.
Ahora tomaremos una sesión de entretenimientos para adultos en la parte de atrás.
Eso es simplemente sucio.
- ¿Qué pasa con la tarjeta de video?
- No se.
- ¿El reloj?
- Un recordatorio.
- ¿De qué?
- No puedo recordar.
Suponlo.
Supongo que tenemos hasta medianoche.
59 minutos para adivinarlo.
Mira. Aquí hay una idea. Dejemos de perseguir estas pistas...
...consigamos un par de carbonizadores de
desintegración y recuperemos nuestro cuartel.
Todo esta a punto de tener sentido, chico.
¿Es una tarjeta válida?
- Esta tarjeta no fue usada en años.
- He estado ausente del negocio.
- Billones de millas de viajero frecuente.
- Prueba y úsalas.
Quiero ir a Cambodia. Puedes obtener
una cena de langosta por un dólar.
Las aerolíneas quedan a obscuras los días de fiesta.
Es una conspiración, estoy seguro, digo...
¿Podría decirnos algo
de esta cuenta?
Usted nunca vio ninguna cinta.
Una vez reservó una,
pero nunca se la llevó.
- Newton.
- Hay una rata en el inodoro.
Está todo tapado.
Tendrás que orinar en el...
- ¿Continúas pensando que soy paranoico?
- Si.
Caballeros, mi nombre es Newton.
Dirijo el lugar. ¿Han visto algun alienígena recientemente?
- Necesitas ayuda profesional.
- La está teniendo. Pero no está funcionando.
Ok, entonces, nuevo caso, ¿huh?
Episodio 27, Luz de Zartha.
Lo tengo.
Jarra, es un pecado que hayan mantenido a un genio como tú aquí encerrado.
Su agente Jay me atrapo sifoneando
ozono para venderlo en el mercado negro.
Están susceptibles con lo del calentamiento global.
Necesito una nave espacial que pueda
viajar 300 veces la velocidad de la luz.
Te daré lo que quieras.
- Dame a Jay. Y estaremos a mano.
- Formidable.
Tienes hasta medianoche.
Gatbot, tengo una cosita
especial para tí.
¿Newton? ¿Newton, eres tú?
Si, Mamá, estoy aquí arriba
con algunos amigos.
Quiero tener tu bebé.
¿Te gustaría alguna mini-pizza?
¿Ustedes muchachos quieren algunas mini-pizzas?
Son buenas.
Son como mini-roscas,
con cosas de pizza arriba.
Ella le pondrá arriba un quesito de fontina.
Ella tiene parálisis, asi que termina
poniéndole un montón de queso.
No, gracias, estamos genial.
No hay problema
Por aquí.
Esto es eso.
Finalmente una evidencia sólida.
Caballeros, antes de que corra la cinta,
una pregunta:
¿Qué pasa con el sondeo anal?
Alienígenas viajan millones de años luz solo para chequear nuestro...
Muchacho, muévete.
Ok. Era solo una pregunta.
Aquí una de sus historias que "nunca ocurrieron"...
...desde uno de nuestros
archivos que no existen.
1978. La devastadora guerra de Zartha
ha sido furiosa por 50 años.
Se parece al trabajo de Spielberg.
Pero los Zarthanianos tuvieron un gran tesoro, la Luz de Zartha.
Una fuente de poder tan terrible,
que ella sola...
...podría significar la victoria y la restauración para los Zarthanianos...
...o la completa aniquilación,
si cayera en manos de los Kylothianos.
Un grupo de Zarthanianos hicieron el viaje,
dirigidos por el Guardián de la Luz...
Lauranna.
...Princesa Lauranna.
Lauranna imploró a los Hombres de Negro
que la ayudasen a esconder la Luz sobre la Tierra.
Pero ellos no pudieron intervenir.
No.
Era de noche.
Y estaba lloviendo.
Tú fuiste muy inteligente.
Kay, por favor. Si Serleena consigue
la Luz, es el fin de nuestro mundo.
Si extendemos la protección de
la Luz más allá de Tierra...
...ponemos en peligro la Tierra.
Debemos permanecer neutrales.
- ¿Dónde es eso?
- Nosotros somos neutrales, ¿recuerdas?
Si lo quieres, tómalo.
¡No!
Y asi sin conocimiento ocurrió...
...que la gente de la Tierra
fue una vez más salvada...
...por una sociedad secreta de protectores...
No debería tenerlo.
Nunca lo enviaste fuera del planeta.
Lo escondiste aquí.
Los chicos gusano.
¿Son unos de los amigos de Newton's
de la terapia?
- Si señora, soy yo. Mire aquí por favor.
- ¿Le gustaría una mini pizza?
Un neuralizador...
Bueno, consíguete unos lentes de contacto.
Porque asi parece que estuvieron pegados.
Segundo, llévala a Cambodia. Cómprale
langosta. Paga más que un dólar.
Tercero, en el segundo que
vuelvas de Cambodia...
...mueve tu vago culo
de la casa de tu madre.
- Vamos.
- Pareces de 40 años.
- ¿Agente Jay?
- Está bien, está bien.
Y no existen cosas como
aliens o Hombres de Negro.
- ¿Quieres ir a Cambodia?
- Si.
¿Mamá?
Comunicador, Jay.
- Laura, soy yo.
- Jay, estamos planeando Twister.
¿Qué pasa Jay?
- ¡Deja de tocar mi trasero!
- Creí que era tu cara.
Son buenos en esto.
No tienen espinas.
Me estaban diciendo sobre Oprah,
de Chicago.
Quizás aterrizó en Chicago.
- ¿Tienes puesto un brazalete?
- Si.
¿Está brillando?
- Nunca hizo eso.
- Estamos en camino.
Comunicador, Frank.
*****Desactiva el lockdown. Nos encaminamos
A los hombres gusano encontramos la luz
Lo tengo, Jay. ¿Scrad?
Perra.
¿Por qué no dijiste te amo?
- Es un perro. Ni siquiera me gusta.
- No, la chica. Eres dulce con ella.
Es por eso que no la neuralizaste.
Estás involucrado emocionalmente.
- ¿Cómo hiciste con Lauranna?
- Puse el planeta entero en  peligro.
No quiero verte
cometiendo mis errores.
Lo que sea, hombre.
¿Laura?
¡Rayos!
Nunca tuve ni media chance.
Oh, chico.
Eso dejará una cicatriz.
- ¿Dónde está Laura?
-Cuartel general de HdN.
- Un bobo de dos cabezas.
- Tienen el brazalete.
Tenemos 39 minutos.
Ustedes...
...compórtense.
Rayos.
Eso está mejor.
- Chicos, ¡Esperen!
- ¡Déjenme agarrar mi bebida!
Serleena tiene el brazalete.
¿Por qué llevar a  Laura?
Ella también me quiere.
- ¿Qué dice el libro?
Estamos sin el libro, saltemos algunas pelucas.
Necesitamos Armas para eso.
-Las tengo.
Paw Paw viene a visitarme.
Hola, Paw Paw.
Paw Paw y  ZuZu aman
ver lo que pasa dentro del jardín.
No se preocupen muchachos. Yo vivía acá
Vine a recoger unas cosas.
Lindo lugar.
Nos vemos.
No has visto un cuarto
lleno de armas o cuatro aliens.
Se apreciarán y se amarán
por el resto de sus vidas.
Que pueden ser los próximos 28 minutos,
entonces, vuélvanse cariñosos.
Y ella puede quedarse levantada
hasta cuando quiera...
...y comer galletitas
y caramelos y cosas.
Cuatro minutos para almorzar.
- Su barco está listo.
- Bien. Envíalo a  Kyloth ahora.
¿Listo chicos?
Cierra y carga, bebé.
- ¿Estás listo chico, ¿Chico?
- ¿Chico?
Cuando vos no estabas, salvé al mundo
de una invasión Kreelon.
Son los Backstreet Boys de universo
¿Tiran bolas de nieve?
¿Sabes lo que haces?
Estoy por atacar
a uno de los aliens más temidos...
...con cuatro gusanos y un cartero.
Hagamoslo caliente.
No, no, ¡Espera!
Un código 101 candado.
El edificio se vuelve presurizado.
Nada entra. Nada sale. Ya sabía eso.
Si, sabías.
¡Al frente, gusanos!
Lo tienes.
Ya era tiempo de que vinieran.
Esa señora está causando todos problemas.
Delicioso. Alguien que necesito comer.
Ve a la plataforma de lanzamiento. El brazalete
muestra el punto de partida.
- No vuelvas por mi. Es una orden
¿A qué te refieres?
No vuelvas por mi.
- Hombres gusano, cúbranme.
- Muy asustada, no puedo moverme.
¡Ve!
- Armón.
- Ve al panel subcontrol Delta 7-R.
- Apaga la energía asi no pueden despegar
- No puedo. Mucho miedo.
- Por ahí.
-Lejos de las balas.
No hay problema.
Muy lindo verte de nuevo, Kay.
- Tres minutos para aterrizar.
-¡Jay!
Tres minutos para aterrizar.
Hola, Jay. Tanto tiempo.
¡Jarra!¿Qué pasa hombre?
Luces magnífico.
- ¿Cuánto pasó?¿Cinco años?
- Y 42 días. Gracias a ti
Cuentas todos los dias
cuando estás encerrado como un primate.
No debiste haber tratado de robar
nuestro ozono. Estaré en un minuto.
Sobre nuestros cadaveres muertos
de titanio.
Dos minutos.
Juguemos esta a oído.
- Te debí haber vaporizado antes.
- Realmente amaste a Lauranna.
¿No, Kay?
Hombrecito tonto.
Dos minutos para despegar
Ve,  ¡Estaré bien!
¿De qué estás hablando?
Estoy ganando.
Jarra, estás bajo arresto
por ser tan feo...
...y por hacer tantas copias.
¡Ríndete!
Lo quiero en pedacitos.
Jarra Jr.se va...
...¡Se fue!
- Recto.
¡Rayos casi lo mato!
Nunca me cansé de ese.
- ¿De dónde apagamos la energía?
- No se.
- Estoy bien. Estaré ahí en un minuto.
- No, el no.
Abajo en uno, ¡Jarra!
Treinta segundos para despegue.
Quince segundos para despegue
Diez segundos para despegue.
Ocho.
Siete.
Seis.
Cinco.
Cuatro.
Tres.
Dos.
Despegue terminado.
- ¿Qué has querido decir, dejarte?
- Bueno se llevó tu pistola.
Agrietó tu cabeza.
Te golpeó por todo el cuarto.
- La mitad del tiempo que estuviste de espaldas.
-Mira así es como peleó.
Has perdido, insignificante mancha.
Desperdiciaste 25 años
de mi vida, ¿Y para qué?
La aniquilación total de Zartha.
Todo por volverse pastoso.
Te daré una última oportunidad
para rendirte,invertebrado baboso.
- ¿Que harás para pararme?
- Yo no. Él.
Tu viaje ha sido cancelado.
Cerrar la electricidad. Cerrar la electricidad.
Botones botones, adivino...
Si.
-¡Gusanos!
- Perdón.
- Entrega el brazalete.
- Me voy contigo.
Todos al auto.
Todos.
¿No puedo creer que es este brazalete
todo lo que han estado buscando?
Te sorprenderías, casi siempre es algo chico.
No es la luz.
Nos dice el punto de partida.
Si no llegamos allá en 11 minutos...
...el brazalete se hará nuclear
y destruirá la Tierra.
¡¿Qué?!
Hola.
- Espera.
- Se lo que hago.
Rayos.
- ¡Modificado a hiper-velocidad!
- Cinturones.
¿Qué es eso?
A hiper-velocidad, tienes
que usar el tallo navegable.
Dispositivos de conmutación por los alerones
Joysticks para el estabilizador y el timón.
Sólo quiero que sepas...
Agárrate a eso por un segundo.
Computadora, gusanos.
Dije, "Perra, si no quieres
que patee tu culo chato...
-...date vuelta y sal del planeta."
- ¿Frank, en dónde estas?
Salón principal,  exhibición huevo.
Estamos llevando fuego.
Kay apretó el botón rojo.
La computadora de MIB puede destruir
Ovnis. Te acompaño
¿Jay? Frank. Fuiste el mejor compañero
que un Remoolian pudo tener en su vida.
Buena suerte.
¿Frank? ¿Frank?
Bueno, aquí vamos,  piloto automático.
- No está pilotenado automáticamente
- No opera a hiper velocidad
- ¡Podría usar un volante de auto!
- Esto es lo que tenemos.
- ¿Nunca tuviste un Game Boy?
- ¿Qué es eso?
¿Sabes qué? Córrete.
Esto no es navegación convencional.
Bueno, derecho abajo.
Idiotas.
El subterráneo puede no ser el mejor
lugar para perderla.
- ¿En dónde está?
- ¿Él?
Jeff. ¡Espera!
Ups.
Dientes.
Se nos va el tiempo, Kay.
¿Dónde está la luz?
Justo acá.
- ¿Qué?
- ¿Qué, soy la luz?
- No. De ninguna manera.
- Tienes un planeta que salvar.
Estás equivocado. Trabajo en una pizzería.
Dos días atrás, trabajaba en una
oficina de correo. Eres quien eres.
Laura, eres la luz.
La líder de tu gente.
Su espíritu y esperanza.
El poder está dentro de ti
para salvar al planeta.
Te protegí hasta que fuera tu tiempo.
Tu tiempo es ahora.
Salvarás a un mundo.
Sabes las cosas antes de que sucedan.
- Soy de Libra.
- Tu eres Zarthan.
- Cuando estás triste, llueve.
- Mucha gente se pone triste cuando llueve.
Llueve porque estás triste, bebé.
No es justo.
Nunca lo es.
Somos quienes somos...
aún cuando lo olvidamos....
Jeff, ¡No estoy de humor para ti!
¡Vuelve al subterráneo!
¡Ya!
Eso no está bien.
¡Espera! ¡No!
¡Jay!
No puedo demostrar lo mucho
que te necesitamos en ese transporte.
¡Laura! ¡Tienes que irte!
Oh, Jesús.
Ve. Está bien.
Lo hace todo el tiempo.
¡No!
Estoy a punto de patear
tu hermoso trasero.
¡Laura! ¡Es tu destino!
¡Estaba hablando, Kay!
¡Ey! Sin mordiscos.
Si no vas, todos morimos.
Eres tan linda como tu madre.
¿Kay? ¿Un poco de ayuda?
¿Kay?
¿Puedo sugerir una pistola más grande?
- ¿Chico?
- Si.
- Gracias por traerme.
- No hay problema.
¿Por qué no me lo dijiste?
¿La hubieras dejado ir?
Entonces, ¿Cómo es por afuera?
¿No hacen esto todos los días ?
Es lindo.
Duermo tarde los fines de semana.
Miro el Weather Channel.
Extrañé la ciudad.
Entonces Laura es la princesa
hija de Lauranna.
¿Tú y ella?
- MiB es un desastre... Vamos, muchacho.
¿Vamos?
Miles de personas en Nueva York
Nueva Jersey vieron nuestro pequeño evento.
El plan necesita ser repasado.
Necesita ser muy bueno. ¿Qué?
Muchacho, yo todavía te entrenaré.
Quiero uno de esos.
¡Rayos!
- Hola.
¿Cómo estás?
- Yo bien.
Todos estuvimos acá. La chica se fue
y duele. ¿Quieres hablar?
- No.
- Puedo ayudar.
No.
¿Todavía de mal humor?
- No.
- Si.
La extrañas. Nos pasa a todos.
Yo conocía esta cosa de jóvenes.
Cuando nuestros cuerpos estaban en posición
del Kamasutra...
¡Zed!
¡Vamos hombre! ¡Rayos!
Te diré algo sobre damas.
Dicen que quieren ser arañadas,
pero realmente quieren:
¡Hola! Frank.
¿Qué? ¿Todavía sentado ante shiva?
¿Quieres mi consejo?
No. Sin consejos.
Sin hablar.
Diablos, no.
Compañeros, lo juro, estoy bien.
¡Todos ovacionen a Jay!
- Los traje del Grand Central.
- ¿Por qué ponerlos en mi casillero?
Pensé que pondría las cosas en perspectiva.
Es triste.
Necesitamos sacarlos.
Necesitan saber que el mundo
es más grande que eso.
Todavía un novato.
SUBTITULADO POR ARGENTEAM
HTTP://FORO.ARGENTEAM.COM.AR