"Yacimientos de carbón de Durham,
Noreste de Inglaterra, 1984"
Yo bailaba a los 12 años
Yo bailaba al despertar
Yo bailé al salir del vientre
Acaso será raro
bailar desde pequeño
Yo bailaba a los 8 años
Acaso será raro
bailar con ese tamaño
Bailaré hasta el eterno sueño
Acaso será raro
bailar desde pequeño
Será malo comprender
El temor que hostiga al hombre
Por qué ser tan inconsciente
Como un globo de aire caliente
Yo bailé al salir del vientre
Abuela.
Tus huevos.
Soy Billy.
Vamos.
Carajo.
Imbécil, pusiste mis discos.
No puse nada.
Cabeza de chorlito.
Si papá ve que fumas eso,
enloquecerá.
Vete al carajo, ¿quieres?
Imbécil.
Es la hora, papá.
Vamos, hombre.
¡Papá!
Date prisa, papá.
Llegaremos tarde.
Todo el mundo irá
al piquete de esta mañana.
Oye, ordena nuestro cuarto.
¡Papá!
Allí no hay carbón que les interese.
El mes próximo
volveremos a trabajar.
No te engañes.
No te esperaré.
Tony. ¡Tony!
Te veré en el piquete, papá.
Deja eso, Billy.
Mamá me habría dado permiso.
Tus 50 centavos
están sobre la nevera.
¡Esquiroles, esquiroles, esquiroles!
"ClubJuvenil de Everington"
¿Seguro que no vas a entrar?
Imbécil tendría que estar.
Son unos infelices.
- No, no lo son.
- Un puñado de desgraciados.
Dan de patadas a la gente.
- Ni te molestes.
- Soy bueno en esto.
Idiota. Esos guantes
los trajo Noé en el arca.
- Son de mi papá.
- Exactamente.
Bien, muchachos.
Escuchen.
Esperen. Bien.
Como abajo están usando el lugar
como un comedor público...
para los mineros
que están en huelga...
le permitiré a la Sra. Wilkinson...
que use la parte de atrás del
gimnasio para sus clases de ballet.
Y no se metan, ¿entendido?
Sí.
Elliot, llegas tarde.
Cámbiate y sube aquí.
Muy bien, muchachos.
Den todo lo que tienen.
Primer asalto.
No te quedes ahí parado, Elliot.
Ya. Es un combate cuerpo a cuerpo,
no es un maldito baile de salón.
Hombre, ¿qué haces?
¡Golpéalo!
Se está haciendo el tonto.
Dale duro y derríbalo.
- Parece una vieja loca.
- Billy, ¡golpéalo!
¡Por Dios, Billy Elliot!
Eres una deshonra para esos guantes,
tu padre...
y la tradición
de este gimnasio de boxeo.
Nos debes 50 centavos.
¡Oye! ¡Liberace!
¿Quieres parar un poco?
Billy, el saco de arena.
No te irás
hasta que lo hayas hecho bien.
Mierda.
Dáselas a la Sra. Wilkinson
cuando termines.
Te veré la próxima semana.
Bien, muchachas.
La mano izquierda en la barra.
Gracias, Sr. Braithwaite.
Los brazos bonitos.
Aprieten el trasero.
¿Qué ves, Susan?
Arriba. Sientan la música.
Siéntanla.
Sigue el ritmo, Debbie, por favor.
Y uno, y dos,
y tres, y cuatro...
y cinco, seis, siete, ocho.
Sostener.
Sostengan.
Mantengan el equilibrio.
No me miren. Miren hacia adelante.
¿Dónde está su confianza?
Vamos.
Y abajo.
Connie.
Dios mío.
Y, Debbie, la vista al frente.
Y cinco, y seis,
y siete, y ya.
Por amor de Dios.
Gracias, Sr. Braithwaite.
Al centro, muchachas.
Por favor.
¿Señorita?
- Señorita, las llaves.
- Ahora, no.
Bien, Sr. Braithwaite,
" El sol nacerá mañana".
Ni en sueños.
Listas. Y...
Port de bras adelante...
y arriba.
¿Por qué no participas?
Y sostienen.
Y tres, y cuatro.
Y, Debbie, endereza esa pierna.
Siete y ocho.
Y uno, y dos,
y tres, y cuatro...
y cinco.
¡Quítate las botas!
Siete y ocho.
¿Qué número eres?
- Señorita, ¿y las llaves?
- Al centro.
A que no te atreves.
Preparación.
Y uno, y dos,
y tres, y cuatro...
y cinco, y seis, y...
Y ocho, y sostengan.
Sostengan.
¿Qué tenemos aquí, eh?
Talón afuera.
Baja la cadera.
Una pierna...
bien recta.
Buen arco.
Gira la pierna.
Bien. Terminó la clase.
Hora de ir a casa.
Debbie, recoge los 50 centavos.
- Me debes 50 centavos.
- ¡No!
Sí. ¿Por qué no los traes
la semana próxima?
No puedo. Voy a boxear.
- Pero eres malo boxeando.
- ¡No, no lo soy!
Calla.
Creí que te había gustado.
Como quieras, cariño.
El favorito de tu mamá
era Fred Astaire.
Íbamos a verlo
al cinematógrafo Palace...
y después bailábamos
en el salón, como locas.
¡Maravilloso!
Y decían que yo podría haber sido
una profesional.
Vamos, abuela. Ahora no.
38 AÑOS, ESPOSA DE PETER
Y MADRE DE ANTHONYYWI LLIAM
SI EMPRE TE AMAREMOS
¡Abuela!
¡Es ésta!
¡Está aquí!
Tony.
- ¿Tú piensas en la muerte?
- ¡Vete al carajo!
Buenas noches.
HUELGA YA
Muchos muchachos bailan ballet,
¿sabes?
¿De verdad?
¿Qué muchachos bailan ballet?
Aquí, nadie,
pero muchos hombres lo bailan.
Maricones.
No necesariamente maricones.
¿Como quién?
¿Qué piensas de Wayne Sleep?
No es maricón.
- Es ágil como un atleta.
- Pero no le gana a Daley Thompson.
Tal vez no en una carrera,
pero sí en resistencia.
- Ven mañana. Podrías mirar.
- No puedo.
Tengo que ir a boxear.
Como quieras.
Hasta pronto.
Adiós. Nos vemos.
Bien, muchachos. Apúrense.
Todos afuera.
Vuelta, vuelta y ya.
Uno, dos, tres.
Los brazos están en quinta.
Vuelta, vuelta y ya.
Uno, dos, tres.
¿Dónde están esos brazos?
- No sé qué hacer.
- Sigue a las demás.
Calla, Debbie.
Uno, dos, tres.
Muy bien, los brazos. Yya.
¿Ves? Te dije
que se necesita mucha práctica.
- Debbie.
- ¿Qué, mamá?
- ¿Cómo debes llamarme?
- Señorita.
Vete.
¿Tendremos el placer
de tu compañía la próxima semana?
Es que me siento un marica.
Pues, no te hagas el marica.
Los cincuenta, por favor.
Si no volverás,
dame tus zapatillas.
- Están bien.
- De acuerdo.
¿Qué haces?
¿Qué intentas esconder?
No, nada.
Encontramos a tu abuela
en las tiendas. ¿Dónde has estado?
Boxeando. ¿Qué creías?
¿Qué haces?
- Olvidé mis guantes.
- Eran los guantes de mi papá.
Más te vale cuidarlos mejor, ¿eh?
Copien ese diagrama.
Sólo quedan cinco minutos.
Date prisa. Por aquí.
¿Vas al ballet todas las semanas?
- Sí, pero no digas nada.
- ¿Para qué tomas lecciones?
¿Para qué crees?
Para mejorar, zopenco.
- ¿Te pones un tutú?
- ¡Vete al carajo!
Eso es para las chicas.
Yo uso pantalones cortos.
- Debes pedirles un tutú.
- ¿Para qué?
- Para bailar.
- Parecería idiota.
Te verías fantástico.
Vamos.
BI BLIOTECA DEL CONDADO
DE DURHAM
No sé por qué miras eso.
No puedes llevarte eso
con un pase para menores.
¡Vamos!
Hasta pronto.
Bien, Billy Elliot, al centro.
Quiero que observen atentamente,
muchachas.
Primero, arabesco.
Baja los hombros.
Mira al frente,
más allá de la punta de los dedos.
Eso.
Bien. A girar, Sr. Braithwaite.
Giro.
¡Vamos! ¡Giro!
Concéntrense más.
¡Mírense!
¡Miren al espejo!
¡Dios Todopoderoso!
¿Qué fue eso?
- ¿Qué ocurre?
- Nada.
Preparación. Uno y dos.
Posición firme.
El peso en ambas piernas.
Ypirueta, y abajo.
Vamos, arriba.
Busca un lugar
en esa maldita pared...
y concéntrate en ese punto.
Luego, haz girar la cabeza
y regresa a ese punto.
¡Preparado!
- Uno y dos, y...
- Carajo.
¿Tienes el punto?
Preparación.
- ¡Preparación!
- Preparación.
¡Vamos!
¡Billy, vamos!
¿Qué te dije sobre ese brazo?
Bien. De nuevo a la barra.
Pareces un idiota, hijo.
Oye, los 50 centavos
por cada clase.
No los necesito.
No lo hago por el dinero.
- ¿De qué hablas?
- Del boxeo, hombre.
No he visto ni un pelo
de tu Billy en meses.
Iba a decir algo,
pero no quise avergonzar a nadie.
No sabía nada.
Nunca se quitó los guantes.
Dile que vaya a mi casa.
Yo le haré entender.
¡Esquiroles! ¡Esquiroles!
Doy un paso y balanceo.
Balanceo.
¡Esquiroles, esquiroles,
esquiroles!
Bien. Hagámoslo otra vez.
El pecho erguido y arriba.
Hagámoslo otra vez.
Gracias, Sr. Braithwaite.
Doy un paso.
Extiende los brazos. Vamos.
Presta atención.
Los brazos, así. ¿De acuerdo?
Gracias, Sr. Braithwaite.
Doy un paso bien adelante.
¡Enérgico! Altivo.
No te estás concentrando.
- Sí, me estoy concentrando.
- Ni siquiera lo intentas.
¿Podemos probar nosotras, señorita?
Hagámoslo otra vez.
¿Has notado algo extraño
en Billy últimamente?
¿Qué quieres? ¿Una lista?
¿Tienes suficiente comida,
esquirol?
¿Qué haces?
- Los esquiroles comen bien, ¿eh?
- Eres mi mejor amigo.
La primera regla de un sindicato:
no cruzar la línea del piquete.
- ¡Estamos jodidos si olvidas eso!
- De todas formas estamos jodidos.
Ayer, en un discurso
ante los conservadores...
la primera ministra M. Thatcher
describió a los miembros...
del Sindicato Nacional de Mineros,
que están en huelga...
como "el enemigo interno".
El discurso se produce
luego de varios meses de choques...
entre los oficiales de la policía
y los mineros huelguistas.
- Hasta luego.
- Espera. Tu desayuno.
¿Qué demonios se trae?
Uno, dos, tres,
pas de bourrée.
Y a la una, dos, tres,
y vuelta.
¡Tú, fuera!
¡Ahora!
¿Cómo dice?
Por favor, señorita.
No.
Bien. ¿Hacia qué lado volteamos?
Vamos. Y a la una...
dos, tres, pas de bourrée.
¿Ballet?
¿Qué tiene de malo el ballet?
Es perfectamente normal.
¿Perfectamente normal?
Yo bailaba ballet.
¿Ves?
Sí, para tu abuela.
Para las chicas.
No para los varones, Billy.
Los varones practican el fútbol o...
el boxeo...
la lucha libre.
Ningún condenado ballet.
¿Qué varones
practican la lucha libre?
No empecemos.
No veo qué tiene de malo.
Sabes muy bien qué tiene de malo.
- No lo sé.
- Sí, lo sabes.
- Sí, maldito si lo sabes.
¿Quién crees que soy?
Tú lo sabes bien.
¿Qué?
¿Qué tratas de decir, papá?
- Te estás buscando una golpiza.
- No, de veras.
Sí, Billy.
No son sólo maricones, papá. Los
bailarines de ballet son atletas.
¿Qué hay de Wayne Sleep?
Era bailarín de ballet.
¿Wayne Sleep?
Sí.
Escucha, hijo, desde ahora
puedes olvidarte del jodido ballet.
Puedes olvidarte también
del jodido boxeo.
Yo traigo el alma en la boca
por esos 50 centavos, y tú...
Desde ahora, te quedas aquí,
cuidando a tu abuela.
¿Entendido?
Bien.
Decían que yo habría sido una
bailarina profesional, si estudiaba.
¿Quieres callarte?
¡Te odio!
¡Eres un desgraciado!
¡Suéltame!
¡MI NEROS!
HUELGA YA
Papá me matará
si sabe que estoy aquí.
Ya no te deja venir a la clase.
No es culpa de él, señorita.
¿Y te parece bien?
Supongo que sí.
Deberías enfrentártele.
No sabe cómo es él.
Eso arruina todo.
- ¿Arruina qué, señorita?
- Debbie.
Me hablaron mucho de ti.
El Gene Kelly de Durham, ¿eh?
¿Tu papá trabaja
en la mina de carbón?
Sí.
Ha de ser duro lo de la huelga.
Está en huelga, ¿verdad?
Por supuesto.
No me preocuparía.
No durarán mucho.
Tom, no.
Si se votara, regresarían mañana.
Es por unos comunistas agitadores.
Es la verdad.
Llevan todas las de perder.
¿Quiénes?
Los mineros.
Es comprensible.
Hay minas que no son lucrativas.
Si cuesta más pagarle
al que extrae el carbón...
que lo que se gana al venderlo,
¿qué te dice eso?
No sé.
Pues, tienes que pensarlo bien,
¿verdad, hijo?
Yo cerraría todas las minas
mañana mismo.
Por amor de Dios.
¿Usted qué hace, Sr. Wilkinson?
Lo despidieron.
- Creí que me iba a pegar.
- No seas tonto.
Es que está bajo mucha presión.
Es lo que dice mamá.
Creo que es porque bebe demasiado.
¿Bebe demasiado?
Siempre está borracho.
Una vez se meó.
¿Tu papá?
Porque es desdichado,
porque duermen en camas separadas.
- ¿Por qué duermen separados?
- Para no tener relaciones.
¿No tienen relaciones?
Se acostaba con una mujer
del trabajo; creen que no lo sé.
Entonces, ¿extrañas a tu mamá?
No es que la extrañe.
Es que me siento triste...
especialmente cuando, de pronto,
me acuerdo de ella.
Cuando me olvido
de que murió y todo eso.
¿Y tu mamá?
¿Ella no tiene relaciones?
No, está insatisfecha.
Por eso baila.
¿Baila en lugar de tener relaciones?
Tu familia es extraña.
No, no lo es.
Pero están muy locos.
¡Déjame!
¿Ves? Estás chiflada.
Es hora de que Billy
se vaya a su casa.
Vamos, Billy.
Te llevaré hasta la esquina.
Nos vemos.
Muy bien.
Señorita...
¿qué es lo que arruiné?
Te resultará extraño, Billy...
pero he estado pensando
en la Real Academia de Ballet.
¿No está un poco vieja?
No, para mí no. Para ti.
Yo soy la condenada maestra.
Realizan audiciones en Newcastle.
Nunca seré tan bueno.
Aún no sé nada.
Mira, no les interesa
cuánto sepas de ballet.
Eso te lo enseñarán.
Son una escuela de ballet.
Lo importante es cómo te mueves,
cómo te expresas.
¿Expresar qué?
Eres suficientemente bueno
para ir a la audición.
Será necesario
trabajar muy duro.
Pero me lo prohibieron.
- Yo debería hablar con él.
- ¡No, señorita!
- Te enseñaría a solas.
- No podríamos pagar tanto.
- No lo hago por el dinero.
- ¿Y papá?
- No necesita saberlo.
- ¿Y mi boxeo?
Carajo, si quieres perder el tiempo
con tus amigos, adelante.
Vamos, no se excite.
¿Excitarme?
¿Podríamos hacerlo en privado?
Sólo tú y yo.
Señorita, usted no me desea,
¿verdad?
No, Billy.
Por extraño que parezca, no.
Ahora, piérdete.
Piérdase usted.
Te veré el lunes.
¿Vas a entrar o qué?
- ¿Qué haces?
- Nada. Me estaba vistiendo.
- ¿De quién es ese vestido?
- Pasa.
- De mi hermana.
- ¿Te lo dio?
- Ella no sabe.
¿Quieres probar?
Puedes usar uno de mi mamá.
No. ¿Te encuentras bien?
- ¿Para qué haces eso?
- Me lo pruebo, nada más.
Cielos.
Ven aquí.
Quédate quieto.
Eso.
- ¿No nos meteremos en problemas?
- No seas estúpido.
Mi papá lo hace todo el tiempo.
- ¿Se pone la ropa de tu mamá?
- Cuando cree que no hay nadie.
¿Tienes un tutú ahora?
¿Piensas que ser bailarín de ballet
será mejor que ser minero?
No lo sé.
Es que tengo una audición
en Newcastle dentro de dos semanas.
- ¿Para qué?
- Para ir a una escuela de ballet.
¿Una escuela de ballet?
¿Está en Newcastle?
Londres.
¿Tendrás que mudarte
con Tony y los demás?
- No, yo solo.
- Parece una locura.
- ¿No puedes ser bailarín aquí?
- No seas estúpido.
- ¿Cuándo te irás?
- No lo sé.
Aún no he ingresado siquiera.
¿Qué dice tu papá?
- No sabe.
- Carajo.
- ¿No le contarás?
- Aún no.
Se pondría muy contento.
Podría rentar tu cuarto.
No. ¿En dónde dormiría Tony?
¿Qué piensas?
Creo que no deberías hacerlo.
¿Por qué no?
Yo te extrañaría.
Carajo.
¿Trajiste tus cosas?
No sé si son las indicadas.
Si son especiales para ti,
son las indicadas.
¿Para qué son?
Para darnos ideas
para una danza.
Vamos. Muéstrame.
¿Qué es eso?
Es una carta.
Puedo ver que es una carta.
Es de mi mamá.
La escribió
para cuando yo cumpliera 18...
pero ya la abrí.
Tome.
"A mi hijo Billy.
Querido Billy:
Debo ser un recuerdo lejano
para ti...
cosa que quizás sea buena.
Habrá pasado un largo tiempo...
y no habré podido
verte crecer...
verte llorar, reír...
o gritar".
" No habré podido regañarte.
Pero quiero que sepas
que siempre estuve ahí... "
"Contigo, en todo momento. "
"Contigo, en todo momento.
Siempre estaré contigo.
Y estoy orgullosa
de haberte conocido.
Y estoy orgullosa de que fueses mío.
Sé siempre tú mismo.
Te amaré por siempre. "
" Mamá. "
Tu mamá debió ser
una mujer muy especial.
No, era sólo mi mamá.
Traje una cinta y eso.
¿Qué es?
Es " Me encanta el boogie";
es de Tony.
¡Gira!
¡Vamos!
Zapateo.
Abuela, es hora del té.
¿A dónde vas?
Duérmete.
Son las 4:00 a. m.
No pensabas llevártelo contigo,
¿o sí?
Si te quedarás parado
y dejarás que te muelan a palos...
será tu funeral.
- Algunos queremos combatir.
- Pero los tienen señalados.
- No nos sirves de nada preso.
- No planeo ser atrapado.
¿Qué ocurre?
¡Vuelvan a la cama, los dos!
Vete al carajo.
Deja eso.
- ¿Vas a detenerme?
- Te lo advierto.
No tienes las agallas.
¡Estás acabado!
Desde que mamá murió, eres un
inútil. ¿Qué carajos vas a hacer?
¡Basta!
¿Qué ves, carajo?
No has estado practicando.
Preparado.
Uno, dos, y uno, y dos.
Arriba.
Señorita, no puedo hacerlo.
Eso es
porque no te estás concentrando.
Me estoy concentrando.
Ni siquiera lo intentas.
Sí, señorita.
- Hazlo otra vez.
- No puedo.
Tú lo harás otra vez.
Mierda.
Lo lamento.
Para usted está bien.
No es la que tiene que hacerlo.
- Lo sé.
- ¡Usted no sabe nada!
¿Qué sabe usted,
con su casa lujosa...
con su esposo que se mea?
Es como los demás.
¡Quieren decirme qué debo hacer!
Espera un momento.
No quiero ir
a su tonta audición de mierda.
¡Quiere que yo lo haga
para beneficiarse!
Oye, Billy...
- ¡Porque es una fracasada!
- No te atrevas a hablarme así.
Ni siquiera tiene
una escuela de danza.
¡Tiene que conformarse
con un gimnasio de boxeo!
¡No me fastidie
si su vida es una mierda!
¿Puedo poner una cinta, señorita?
De acuerdo, si insistes.
Es una belleza, ¿verdad?
¿Tiene una historia?
Por supuesto.
Es sobre una mujer que es capturada
por un mago malvado.
Parece una bobería.
Y esa mujer,
esa bellísima mujer...
es obligada
a convertirse en cisne...
excepto unas pocas horas,
todas las noches...
cuando cobra vida...
cuando se torna real otra vez.
Entonces, una noche...
conoce a un joven príncipe...
y él se enamora de ella.
Y ella sabe...
que esto es lo único
que le permitirá...
volver a ser una mujer de verdad.
¿Y qué ocurre después?
Él promete casarse con ella.
Y se va con otra.
¿Sigue siendo cisne para siempre?
Ella muere.
¿Porque el príncipe no la amaba?
Vamos. Es hora de irnos.
Es sólo una historia de fantasmas.
Vamos.
Soy yo.
Soy Billy.
Oh, pequeñito.
Oye, pequeñito...
¿qué te he dicho
sobre beber de la botella?
Lo siento, mamá.
Vamos, guárdala.
Uno...
arriba...
y adelante.
Abajo, y uno.
Subo y estiro.
Y uno.
Subo...
y prolongo ese pie.
Y uno.
Extiendo.
Adelante.
Subo y respiro.
Y uno.
Subo.
Afuera y cierro.
Y uno.
Subo.
¿Y cuándo es la audición?
Mañana por la mañana.
Te extrañaré si te vas.
¿Quién te parece mejor,
Fred Astaire o Ginger Rogers?
Billy, ¿no te gusto un poco?
No sé.
Nunca lo he considerado.
Si quieres,
te mostraré mis genitales.
No. Está bien así.
Adentro. Vamos.
Es el líder del sindicato.
¡Atrápenlo!
¡Abajo!
Gracias, cielo.
¡Imbécil!
Aléjate de aquí, hijo.
Mierda.
¡Ya vienen!
¡Carajo!
¡Tony!
¡Tony, regresa!
POLICÍA
Llévenselo. Nos vemos, amigo.
Señorita, tengo un problema
con la audición.
Audiencias para el tribunal cuatro.
Tony Elliot.
George Brunton. Gary Cummings.
- ¿Qué hora es?
- Colin Woodward.
Las dos y diez.
¿Puedo ayudarla?
- Buscaba a...
- Salieron.
Perdón.
- ¿Billy?
- Señorita, por favor.
- No.
- ¿Qué ocurre, Billy?
¿Quién carajos es usted?
Será mejor que entremos.
Sé que puede ser difícil
para usted...
pero, hoy Billy faltó
a una audición muy importante.
¿Audición?
¿Para la Real Academia de Ballet?
¿La Real Academia de Ballet?
La escuela...
Es donde enseñan ballet.
- Debe estar bromeando, cariño.
- No, hablo totalmente en serio.
¿Tiene idea
de lo que estamos pasando?
Estuve toda la noche en una celda
y usted viene a decir sandeces.
Y tu... ¡El ballet de mierda!
¿Quiere que sea un esquirol
toda la vida?
¡Mírelo!
Sólo tiene 11 años, carajo.
Hay que entrenar desde pequeño.
¡Calla!
Ningún hermano mío andará por ahí...
como una niña,
para su satisfacción personal.
Perdón. Esto no es
para mi satisfacción personal.
¿Y qué pasará con él?
No se lo llevará.
Es un bebé.
¿No tendrá niñez?
Ni quiero niñez.
Quiero ser bailarín de ballet.
Además, ¿usted qué sabe?
¿Qué títulos tiene usted?
Mira, no vine a defenderme.
Usted podría ser una loca de mierda.
Llamaré al servicio social
para que se la lleven.
Deberías calmarte, hijo.
Pues, usted dice que sabe bailar.
Adelante, entonces.
Veamos ese baile de mierda.
- ¡Esto es ridículo!
- Si eres un bailarín de ballet...
entonces, muéstranos.
- ¡No te atrevas!
- ¿Qué clase de maestra es?
Tiene la oportunidad de bailar.
Le dice que no lo haga.
¡Baila, niña!
Fuera. ¡No habrá más
de ese ballet de mierda!
Si se le acerca, las pagará,
vieja de clase media.
Un momento. ¡No sabes nada de mí,
santurrón desgraciado!
Cuando crezca, no correrá galgos
ni se beberá su salario.
¡Oye! Ha estado conmigo...
¡Billy, espera!
¡Vamos!
¡Date prisa!
¡Feliz Navidad a todos!
Eso es, eso es, eso es
¿Crees que ella se enfadará?
Cállate, Billy.
Está muerta.
Pues, feliz Navidad para todos.
- Feliz Navidad.
Feliz Navidad.
Campanillas, campanillas
De la Navidad
Oh, qué divertido
Qué Navidad tan jodida hemos tenido.
- Vamos, toma.
- ¿De dónde la sacaste?
- Papá tiene muchas.
- ¿Se dará cuenta?
Nunca sabe cuántas hay.
- Sabe a pipí.
- Te acostumbrarás.
Toma.
Podrías huir o algo así.
Entrar en una compañía de danza.
No seas tan estúpido.
- Quizás sea para bien.
- ¿Por qué lo dices?
No tendrás que irte ni nada.
Se me están congelando las manos.
Ponlas aquí.
- ¿Qué haces?
- Nada. Les doy calor a tus manos.
¿No serás maricón?
¿Qué te hizo pensar eso?
¿No están frías mis manos?
Me agrada así.
Sólo porque me gusta el ballet,
no significa que sea maricón.
No le contarás a nadie, ¿verdad?
Ven.
Aquí hace un frío del carajo.
Toma.
- ¿Qué es?
- Sólo póntelo.
Un tutú.
George, hay alguien en el club.
Un canguro pasó caminando...
y se llamaba Norman.
Y, por el otro lado de la esquina,
apareció un ualabi.
Plié, primera.
- ¿Qué es un plié?
- Es en francés.
- ¿Por qué en francés?
- No sé. Segunda, como una princesa.
Segunda y abajo.
Y primera.
Sigue. Quinta.
Los hombros abajo.
El cuello estirado.
- ¿Cómo me veo?
- Cállate, maricón.
Vete al carajo.
Segunda y abajo.
Y primera.
Quinta. Segunda.
Abajo.
Primera. Quinta.
jackie.
jackie, hombre. Aquí.
Dame una mano.
¡Baila!
¡Papá!
Ve a casa, hijo.
¿Es amigo tuyo?
¿Cuánto costará?
Y feliz Navidad para usted también.
No tanto como usted creería.
Quizás dos mil.
- Es muy posible que el consejo...
- ¿Dos mil?
Yo hablaba de las audiciones.
Si el viaje a Londres le preocupa,
les daré dinero para el boleto.
No vine aquí en busca de un mecenas.
Nadie quiere ser su mecenas.
Lo que dice es ridículo.
- ¿Yo?
- Sí.
Gracias por todo
lo que ha hecho por Billy.
Pero él es mi hijo, ¿verdad?
Yo me ocuparé de esto.
- Oye, amigo. ¿Tu nombre?
- Paul.
- ¿Apellido?
- Felton.
Enano, ¿tu apellido?
- ¿Cómo?
- Thorpe.
¿Éste es todo el grupo?
Carajo.
jamás pensé que te vería aquí.
Las cosas cambian, ¿eh?
Bien. ¿Tu nombre?
Me alegra ver que entraste en razón.
¿No que eras superior a nosotros?
De acuerdo, todo el grupo, ¡salimos!
Suban todos al autobús. Anímense.
Aquí no se puede fumar, amigo.
Estos son autobuses privados.
¡Esquiroles, esquiroles,
esquiroles!
¡Suéltame!
¡Papá!
Dame una mano.
¿Qué carajos haces?
¡Papá, no puedes regresar, no ahora!
¡Mira nuestro estado, hombre!
¿Qué le ofreceremos al pobrecito?
¡No puedes hacer esto! ¡No ahora!
¡Después de todo lo que soportamos!
¡Es por nuestro Billy!
Quizás sea un condenado genio.
Maldición, papá.
¡No puedes hacer esto! ¡Papá!
Apenas tiene 11 años, carajo.
Es un niño.
Es apenas un niñito, carajo.
Lo lamento.
Lo lamento, hijo mío.
- Por favor. ¡Por favor!
- Lo lamento, hijo mío.
¡Estamos acabados, hijo!
¿Qué alternativa tenemos, eh?
- ¡Démosle una oportunidad al niño!
- Por favor.
Por favor, no me hagas esto, papá.
Conseguiremos dinero.
Lo conseguiremos para él.
- ¿Qué demonios está haciendo?
- Está bien. Se pondrá bien.
Llévatelo de aquí, Tony.
Fuera. Déjenlo. Vamos. Déjenlo.
Vamos a casa, papá.
Papá tiene razón, ¿sabes?
Mamá te habría dado permiso.
Todas las monedas de 50 centavos.
Hubo que echarlo a la suerte:
un saco de arena nuevo o tú.
No alcanza ni para el hotel, hombre.
Olvídalo, estás soñando. Miren.
Peleándose por 50 malditos centavos.
Tenemos que esforzarnos más.
Haremos una rifa en el centro
de asistencia social.
- Yyo organizaré un concierto.
- Gracias, George.
Según Sheila, el ateneo de mujeres
podría darnos otras 50 libras.
Sheila no tiene tanto dinero.
No alcanza para el comedor público.
George sugirió otra colecta.
Billy, no hay más dinero.
¡Métetelo en la cabeza!
Los muchachos hurgarán
en sus bolsillos si les pedimos.
Sabes que no queda nada.
¡Deja de meterle ideas en la cabeza!
Búsquense en los bolsillos,
por los mineros.
PRESTAMISTA
¿Es absolutamente necesario eso?
Camina normalmente, ¿quieres?
¿Y cómo es?
¿Cómo es qué?
Londres.
No sé, hijo mío.
Nunca salí de Durham.
¿Nunca has estado allá?
- ¿Para qué querría ir a Londres?
- Es la capital.
- Pues, en Londres no hay minas.
- Cielos.
¿Es lo único en lo que piensas?
- ¿Puedo ayudarlo?
- Billy Elliot.
Venimos a una audición.
¿William Elliot?
- Sí, William.
- Sí. ¿Pueden subir, por favor?
- ¿Por aquí?
- Sí.
Gracias.
- ¿Es tu primera vez?
- Sí.
Hace dos años que hago esto.
Es desesperante, ¿verdad?
¿De dónde eres?
Everington.
Condado de Durham.
¿Durham?
¿No hay una catedral increíble allá?
No sé. Nunca he ido.
Sobre la plataforma, por favor.
Bien. Inclínate.
Hacia abajo.
Y sube. Arriba.
La cabeza hacia abajo.
Una pequeña curvatura aquí.
¡La cabeza abajo!
- ¿Qué tan pequeña?
- No sería un problema.
Vamos, levántate.
Muy bien. Bien.
Sube, William.
Soy Billy. Billy Elliot.
Dos, tres y cuatro.
¡Papá!
¡Papá! ¡Demonios, papá!
- Cambié de opinión.
- Regresa. No seas tan estúpido.
¿Y tú quién eres?
- Billy Elliot, de Everington.
- ¿Cómo dices?
Sí, por supuesto. Bien, entonces,
ve hacia la barra por favor, Billy.
El brazo izquierdo en la barra.
Pies en primera.
Brazos en segunda.
Demi-plié y mantener.
Ahora, Billy, quisiéramos verte
moviéndote con la música.
¿Tienes una obra preparada?
Gracias.
¿Te encuentras bien?
¿Qué ocurre?
Fue una condenada pérdida de tiempo.
No te molestes.
Es sólo una audición tonta.
- Todo está bien.
- ¡Vete al carajo!
- Puedes volver el año próximo.
- Vete al carajo, ¿quieres?
¡Desgraciado!
¿Qué está ocurriendo aquí?
¿Cómo te fue?
¡Mierda!
Sr. Elliot, temo que el respeto
mutuo y la autodisciplina...
son prerrogativas esenciales
para todo alumno de esta escuela.
No toleraremos la violencia
bajo ninguna circunstancia.
¿Comprende?
Entenderá que deberemos
analizar esto muy seriamente...
y, seguramente,
afectará nuestra decisión final.
Sí. Bien, sólo unas preguntas.
¿Cómo te interesaste en el ballet
por primera vez?
No lo sé.
Me interesé.
¿Había algún aspecto en particular
del ballet...
que cautivó tu imaginación?
El poder bailar.
Él baila todo el tiempo. Todas
las noches, después de la escuela.
Sí, tenemos una carta muy entusiasta
de la Sra. Wilkinson...
y ella nos ha hablado...
de su situación personal.
Sr. Elliot,
¿es usted un entusiasta del ballet?
No me consideraría
exactamente un experto.
Todos los alumnos deben alcanzar
los niveles más altos...
no sólo en el ballet, sino
en su trabajo académico de rutina.
Ningún niño puede lograrlo
sin el apoyo total de la familia.
¿Usted respalda a Billy
completamente?
¿No?
Sí.
Sí, por supuesto.
¿Quiere hacernos alguna pregunta?
En realidad, no.
No.
En ese caso, le haremos saber
a su debido tiempo.
Sólo una pregunta más.
¿Puedo preguntarte, Billy...
qué sientes
cuando estás bailando?
No sé.
Me siento bien.
Es estar tieso y así...
pero cuando empiezo,
entonces, me olvido de todo...
y...
es como desaparecer.
Es como desaparecer.
Como sentir un cambio
en todo mi cuerpo.
Es como si hubiese un fuego
en mi cuerpo.
Allá estoy...
volando... como un ave.
Como electricidad.
Sí...
como electricidad.
Que tengan un buen viaje de regreso.
Sr. Elliot...
buena suerte con la huelga.
Pan tostado.
Creo que debes buscarte un oficio,
hijo.
Algo útil.
Yo pude haber sido
bailarina profesional.
¿Y qué ocurrió
con los dinosaurios, señorita?
También fueron aplastados.
Y la presión hizo que las plantas
y los árboles...
se convirtieran en carbón.
- Eso le ocurrió a ella.
- Calla.
Michael Caffrey,
si tienes algo que decir...
puedes decírselo a la clase.
Lo lamento, señorita.
Gradualmente, durante cientos
de miles de años...
¡Correo!
Aquí está.
- ¿Has recibido noticias?
- Aún no.
No habrá problema, hombre.
Los dedos cruzados, ¿eh?
Me aceptaron.
¡Lo logró!
¡Carajo, lo logró!
jackie, ¿no estás enterado?
Vamos a regresar.
La huelga terminó, Jackie.
El sindicato se rindió ayer.
- Creo que tengo miedo, papá.
- Está bien, hijo.
Todos tenemos miedo.
Si no me agrada,
¿podré regresar?
¿Bromeas?
Ya rentamos tu cuarto.
Cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
Y uno, dos, tres, cuatro...
cinco, seis, siete.
Continúen, muchachas.
Señorita, vine a avisarle.
Está bien, Billy.
Debbie me contó.
Mire, es sólo que...
usted sabe, después de todo...
- La extrañaré, señorita.
- No.
Lo haré. De verdad.
Ahora saldrás y descubrirás
la vida, y todas esas otras cosas.
La mejor de las suertes, Billy.
Bien. Regresen a la barra,
muchachas. Y otra vez.
Gracias.
Debbie, los ojos al frente.
- ¿La viste?
- Sí.
- Perderás el autobús. Salgamos.
- La llevaré yo.
- Dame la maleta.
- No hay tiempo para eso.
Vamos, yo la llevaré.
- Adiós, Billy.
- Hasta pronto.
¡Oye, bailarín!
- Perderemos el autobús, Billy.
- Deja de hacerte la ancianita.
Nos vemos.
- ¡Te extrañaré!
- ¿Cómo? ¡No te oigo!
Papá, vamos, hombre,
llegaremos tarde.
¡Vamos!
La función acaba de comenzar.
Discúlpeme.
¿Puede decirle a Billy Elliot
que su familia está aquí?
- Lo siento, amigo.
- Descuida, Tony.
Soy yo, Michael.
¿Te acuerdas?
Es Michael.
¿Qué cuernos haces aquí?
No me lo perdería
por nada del mundo.
Preparados, por favor.
- Billy, tu familia está aquí.
- Gracias.