CADENA DE FAVORES
10- 86, posible 4- 17.
Baker, Henry.
Sobre el 3. 000 de la calle Bagley.
4- 17, 10- 30.
¡Atrás!
- ¡ La mataré!
- ¡ Dios!
3- L- 90. Repito:
Notifíquelo al equipo
negociador de rehenes.
Que respondan a mi posición.
- ¿Ven algo?
- ¡ Quiten los coches de ahí!
EI sospechoso es un varón
caucásico, de unos. . .
Prensa. ¿Cuánto llevan aquí?
¿Drogas?
¿Es su mujer o su novia?
Fuera de aquí.
- Dígame algo.
- Llevenselo.
- Pero.
- Tengo un pase.
Tengo derecho a estar aquí.
¿Adónde fue?
El sospechoso entró
al interior del cuarto.
Ya no tenemos contacto visual .
Ése era mi auto.
Cariño.
¿Algún problema con el auto?
Es Ud. muy listo.
Yo puedo ayudarlo.
Son del Jaguar.
¿Quiere que lo lleve a casa?
Quiero que se lo lleve.
Últimamente tengo suerte.
No lo necesito.
¿Me regala un Jaguar
sin pedir nada a cambio?
Puedo demostrarlo.
Deme su tarjeta.
Estaremos en contacto.
¿Quiere que mate
a su esposa, o algo así?
No.
Tentador, pero no.
Llámelo generosidad
entre dos extraños.
¿Generosidad? ¡ Es un Jaguar!
¿Espera que me vaya
en un Jaguar nuevo?
- Exacto.
- Ud. es un maníaco.
Un maníaco.
¿Pretende que lo acepte?
Ni hablar. Seguro que explota.
Muy gracioso. Para que empiecen
a llover pedacitos míos.
Si cree que me voy
a acercar a él, está loco.
Además, yo ya tengo auto.
Más o menos.
4 meses antes
¿Te gusta?
La hoja de esta, ¿eh?
- ¿Quieres verla?
- Métetela en los pantalones.
Marica.
- Te va a matar.
- Tengo un espray.
Por lo visto, ninguno ha visto
antes un profesor nuevo.
Soy el Sr. Simonet.
Bienvenidos a 7º grado.
Secundaria. Ese puente movedizo
infernal que tienen que cruzar...
...antes de convertirse en miembros
de la envidiable Élite del instituto.
Estan impacientes
por cruzar ese puente.
Prefieren no respirar, cerrar los ojos
y no pensar hasta que pase todo.
Pues yo estoy aquí para decirles. . .
...que eso no es
una opción en esta clase.
La tardanza.
El retraso.
Llegar tarde a la primera clase
el primer día de escuela.
¿Qué indica eso?
¿Que mi pelo estába rebelde hoy?
Quizás indique
una falta de respeto.
Escuchen, yo estaré aquí
por ustedes cada día.
Así que espero que ustedes
lo estén para mí.
A tiempo. Sin excusas.
Deja eso.
Espera.
Bien...
...esta clase es de Estudios Sociales.
Eso significa:
ustedes y el mundo.
Sí, ahí afuera hay un mundo,
y aunque no quieran conocerlo...
...les dará de lleno en la cara.
Creeanme.
Mejor que empiecen ya
a pensar en él y en lo que significa.
¿Qué significa
el mundo para ustedes?
Vamos, un poco de participación.
¿Sólo quieren dejar esta clase?
¿Ir a casa, o a la calle?
¿Alguno quiere ir más lejos?
¿Sí?
Al centro comercial .
Está cerca de mi casa.
Voy a hacerles otra pregunta.
¿Piensan mucho sobre las cosas
que pasan fuera de esta ciudad?
¿Ven las noticias? ¿Sí? ¿No?
Así que aún no piensan
en el mundo. ¿Por qué no?
Porque tenemos 11 años.
Muy bien. ¿Cómo te llamas?
Trevor.
Trevor tiene razón.
¿Para qué pensar en el mundo?
Al fin y al cabo,
¿Qué espera el mundo de nosotros?
¿Qué espera?
De ti .
¿Qué espera el mundo de ti?
Nada.
Dios mío, chicos y chicas,
tiene razón.
Nada.
No pueden conducir, ni votar.
Ni ir al baño sin permiso.
Están atrapados...
...aquí, en 7º grado.
Pero no para siempre...
...porque algún día serán libres.
Pero, ¿Y si el día
que sean libres...
...no están preparados
en lo absoluto...
...y mirán a su alrededor
y no les gusta lo que es el mundo?
¿Y si el mundo...
...es una gran decepción?
Estamos perdidos.
A menos que...
...a menos que tomen las cosas
que no les gustan de este mundo...
...y les den una gran patada
en el culo.
No se lo digan
a sus padres.
Y pueden empezar a hacer eso...
... hoy.
Ésa es su tarea.
Les subirá la nota.
Y durará todo el año.
Esperen . ¿Qué tiene de malo?
¿Qué pasa? ¿Sí?
Es que es tan...
Busca una palabra
y acaba la frase.
- Ayudenla.
- Raro.
Raro, loco.
Difícil .
¿Y qué les parece posible?
Es posible.
El reino de la posibilidad...
...¿Dónde existe?
Dentro de ustedes.
Aquí.
Así que pueden hacerlo.
Pueden sorprenderse.
Depende de ustedes.
O pueden no hacer nada
y dejar que se atrofie.
Atrofiar.
Si escuchan una palabra
que no entienden, hay un diccionario.
Busquenla.
Y hay diccionarios que se pueden
llevar siempre encima...
...porque en esta clase
aprenderemos a amar las palabras...
...y su significado.
¿Alguna pregunta?
Sí.
¿Así que nos reprobara
si no cambiamos el mundo?
No, no haría eso.
Pero podrías aprobar
con un 5 directo.
¿Qué hizo Ud.
para cambiarlo?
Bueno, dormir bien
por las noches...
...desayunar bien...
...llegar a tiempo a mi clase...
...y pasarte la pelota a ti .
Ahora quiero que escriban
sus nombre en los libros.
¿Cómo te llamas?
Quiero que Molly busque "atrofiar"...
...y se lo explique a la clase.
Piensa algo para cambiar el mundo
y ponlo en PRÁCTICA
No, no estamos en Milwaukee.
Irás de cabeza al infierno.
4 tequilas.
¿Para quién es el 4º ?
- Para ti.
- No, gracias.
- Lo pedimos para ti.
- Muchas gracias, pero no.
- ¿Por qué?
- Una promesa a mi hijo.
Lo sé, es horrible.
Diviertansen, chicos.
Espera, espera. Toma.
Gracias.
¿Qué haces, Junior?
¿Qué haces? ¿Qué haces?
Ya la tienes, ya la tienes.
Es todo tuyo, todo tuyo.
¿A qué hora sales?
Si no estuviera casada...
Él está casado.
Yo estoy soltero, soltero.
- Hola
- Hola.
¿Qué tal te fue?
- ¿Estás ahí?
- Sí.
¿Cómo te fue?
¿En qué?
¿Qué tal fue
tu primer día?
Bien.
Trev, habla más alto, no te escucho.
Siento no estar en casa.
Es que podía hacer otro turno.
¿Estás enojado?
¿Y qué estás haciendo?
Nada.
¿Viste los espaguetis?
Me los estoy comiendo.
Bien.
Vamos, ¿Qué pasó?
Tengo que colgar.
Una cuchara.
Mamá.
¡Mamá!
Mi amigo va a venir
a ducharse, ¿Si?
Bueno.
Eso no es un desayuno de verdad .
Tú no desayunas.
Bien, desayunemos.
Haré unos huevos
y yo comeré también.
¿Seguro que no vomitarás?
- ¿Qué dices?
- ¿Tú qué crees?
Contéstame.
- Lo escondes.
- Yo no escondo nada.
Vamos!.
Espera, lo siento. Tienes razón.
- Quiero hablar contigo.
- Quieres mentirme.
No, no quiero mentirte.
- Haz lo que quieras.
- Quiero que estemos bien.
Lo siento.
No veo el papel higiénico.
- ¿Quién es?
- Jerry.
¡ Fuera! ¡ Fuera de mi casa!
- Gracias.
- ¡ Fuera!
- ¿Necesitas dinero para el autobús?
- No.
Dijiste que podía ducharse.
- ¡ No dije eso!
- Sí.
¿Que entre un extraño
en mi baño?
Es amigo mío.
No puedes tener ese amigo.
- Es por mi trabajo.
- ¿Qué trabajo?
Tú no lo entiendes.
El Sr. Simonet, sí.
¿Quién es el Sr. Simonet?
Te estoy...
Es mi profesor.
¿Sr. Simonet?
Sí, soy Eugene...
...Simonet.
- Hola.
- ¿Qué es ese trabajo?
- ¿Perdón?
¿Qué hizo para que mi hijo
lleve a un indigente a casa?
Tengo dos problemas.
Uno, no tengo ni idea
de qué habla...
...y dos, no sé quién es.
Arlene McKinney.
¿Mi hijo Trevor está en su clase?
Trevor.
Sí, pone mucha atención
y es muy exigente, cosa que me gusta.
- Provoca, pone a prueba...
- Ya sé.
¿Por qué trajo
un vagabundo a casa?
- Ni idea.
- ¡Mentira!
No sé cómo interpretó
el trabajo.
¿Cómo cree que lo interpretó?
No lo sé.
Si quiere saberlo,
¿Por qué no habla con su hijo?
Ya hablé con el.
¿De verdad?
Entonces, ¿Por qué me pregunta a mí
cuál era el trabajo?
No es un secreto de estado.
Sí, ¿Y?
Es algo que les doy al principio
para inspirarlos.
No espero que cambien el mundo.
- No espera que...
- Perdone.
Intento que piensen,
no que caminen sobre el agua.
¿Les da algo imposible de hacer?
Vaya profesor.
Ellos lo intentan.
A veces limpian graffitis...
Se trata de mi hijo,
Ud. no lo conoce.
Cree que puede hacerlo todo.
Y si no puede,
se queda hecho polvo.
Deberían ponerlo
de patitas en la calle.
Cumplo los requisitos que
necesitan para llenar cierto cupo.
Estaciono en la zona
de minusválidos.
¿Cree que puede hacer lo que
quiera por tener la cara así?
¿Por qué no pone por escrito
sus pequeñas y ruidosas quejas...
...y yo mismo las meteré
en el buzón de sugerencias?
¡Dios!
Es Ud. demasiado.
Gracias.
Le agradezco el eufemismo.
Siempre he querido
ser demasiado.
Eufemismo: cambio de una
expresión ofensiva por una suave
¿Puedo ayudarla en algo,
señorita?
No.
Sr. Thorsen, espere.
Llevo todo el día esperándolo.
- No me ha devuelto las llamadas.
- No somos amigos.
Recibí los papeles del auto.
Vaya regalo.
- ¿No puede aceptarlo?
- Sería un estupides.
¿Pero qué son
esas instrucciones?
Sígalas. Pase el favor.
- ¿Por qué?
- Aceptó el auto.
- Tiene la obligación.
- ¿Y si pienso que no la tengo?
¿Y si me voy a México
en el auto con unas putas?
Nunca lo sabré.
¿De qué se trata estó?
Dígame la verdad .
¡Un ataque de altruismo
de un abogado!
Tengo una reunión.
Y yo tengo una historia, ¿no?
¿Un eminente abogado
regalando autos?
Deme un motivo,
o inventaré uno muy interesante:
Que está contento en una secta,
o que se rodeó de gatos.
¡ Escúcheme, por favor!
Mi mujer se lo ha llevado todo.
Y ahora se hizo lesbiana,
sólo para joderme.
Ayúdeme con esto, por favor.
Mi hija tiene asma.
Una noche se puso muy mal,
nunca la había visto así.
Estábamos en plena noche
en urgencias.
Estuvimos esperando horas,
y nadie nos hacía caso.
Creo que su inhalador
no funciona.
¿Qué pasa, Sr. Parker?
Mi hermana
me pegó una puñalada.
- Estábamos antes.
- Primero las heridas.
- No puede respirar.
- Ya los llamaré.
Tiene que verla alguien.
Nunca ha estado tan mal .
Haga algo.
¿Quiere sentarse?
Perdone. Llevamos 4 horas aquí,
tiene que verla un médico.
No, espere.
Tiene que ayudarla ahora.
- ¿Perdón?
- No me joda.
Dele oxígeno.
Llamaré al supervisor.
Nada de eso.
Ud. es la supervisora hoy.
¿Savía?
Mueva el culo, póngala en una
camilla y ocúpese de ella.
Dele un poco de aire,
maldita sea.
Tú tranqui, colega.
¿Aún estás aquí, zorra? ¡Mierda!
Sueltenme el brazo.
¡Esto no es justo, hermanos!
¡Hey, hermanos! ¡Maldita sea!
Le di las gracias...
...y me dijo que hay un orificio
concreto donde podía metérmelas.
Me dijo: "Solo, pase el favor" .
"Haga tres favores grandes
a tres personas" .
Entonces es una pirámide
de ésas.
¿Están en una cadena
de benefactores...
...una especie de conga de la Madre
Teresa? ¿Tipo New Age...
...o tibetanos?
¿Pertenece a una secta?
Mencione mi nombre y tendrá que vender
los riñones para pagar al abogado.
¿Y ese tipo?
¿Cómo se llama ese tipo?
Perdone, llego tarde
para mi boda en grupo.
Sé que hay alguien ahí.
Sé que está ahí.
Salga, o lo encontraré
y le dispararé.
Por favor, no dispare.
Por favor.
No se mueva de ahí.
Si lo veo mover un solo...
Por favor, no lo agarre.
No, por favor. No me moveré.
Por favor.
¿Qué hace con mi auto?
Déjeme enseñárselo. Sólo...
...voy a abrir la puerta, ¿Ok?
¿Lo ve?
Le será más fácil
venderlo ahora que funciona.
Yo no le pedí ayuda.
¿Está viviendo en mi garaje?
¿Qué pasa con Ud. y mi hijo?
A mí me parece
que tiene un pequeño problema.
Puedo superarlo.
¿Y por qué habria de superarlo
así de pronto?
¿Ha vivido en la calle?
Mi madre casi nos llevó a eso.
No sabes lo que es hasta que
piensas en los cubos de basura.
Pero cuando te metes en uno por
1ª vez y te tapas con periódicos...
...es cuando ves
que tu vida está jodida.
Si llega alguien como su hijo
y me echa una mano...
...lo acepto.
Aunque sea un niño, lo acepto.
Si vuelvo a cagarla,
estoy muerto.
Gracias por devolverle
el favor a Trevor...
No puedo devolvérselo a él .
- ¿Entonces qué está haciendo?
-Pasando el favor.
Sé que quiere que me vaya.
Me iré.
¿Cómo pasando el favor?
Éste soy yo.
Y aquí hay tres personas.
Yo voy a ayudarlas, pero debe ser
algo realmente grande...
...algo que no puedan hacer...
por sí mismas.
Así que lo hago yo por ellas.
Y ellas lo hacen
por otras tres personas.
Eso hacen nueve.
Y yo hago tres más...
Y eso hacen 27, así que...
No soy bueno en matemáticas,
pero la cosa va rápida. ¿Entiende?
Está bien, está bien.
Quiero opiniones.
- ¿Sí?
- Me parece una buena idea.
- ¿Sean?
- Es estúpido.
- ¿Adam?
- Es el codigo del honor.
- La gente no lo cumple.
- ¿Y qué?
Porque tu lo digas. . .
Trevor, la clase piensa que has tenido
una idea demasiado utópica.
Busquen esa palabra.
¿Como un mundo perfecto?
¿Y?
Pues, ¿Por qué te vino
esa idea a la cabeza?
Porque...
Todo es una mierda.
¿Le habló a Ud. de esto?
Tuvimos nuestras charlas.
Pero no se preocupe.
Le diré que
no podemos hablar más.
No, no haga eso.
¿Quiere un café?
Sí, señora.
Llamé al Presidente
para hablar de la polución.
Pero mamá cree
que nos pondrán en una lista...
...así que colgó.
Para este trabajo, puse folletos
de reciclaje en 2 supermercados.
Yo haré una página web...
...diciéndole a los chinitos
que salten al mismo tiempo.
Para sacar la tierra
de su eje, supongo.
- Sí.
- Gracias, siéntate.
Sus ideas son tan sorprendentes
como abigarradas.
Añadanla a la lista
de palabras para buscar.
Pero quiero centrarme en
un proyecto que oímos hoy.
Llevo enseñando muchos años
y es la 1ª idea nueva, que también...
...requiere un extremo acto de fe
en la bondad de la gente.
Trevor ha intentado
relacionarse con el mundo...
...y ése era el trabajo.
Y si yo fuera una persona dada
a las alabanzas fáciles...
...llamaría a eso...
...admirable.
Las palabras para hoy:
utópico, enigma y quantum.
Y añadan "abigarrado" .
Vayan a casa...
- Eh, Sr. Simonet.
- Hola.
¿Sólo estaba siendo amable?
¿Sobre qué?
Sobre mi idea.
¿Cree que es buena,
o sólo estaba " verseando" ?
¿" Verseando" ?
Mintiendo.
¿Te parezco alguien
que finge ser amable?
No.
Ni siquiera es tan amable.
Bueno, fué un resvalon.
No volverá a pasar.
¿Qué?
¿Qué le pasó en la cara?
¿Sacaste la pajita
más corta, Trevor?
No es muy relativo
a las Ciencias Sociales.
Ve y diles que he dije eso.
¿A quiénes?
Nos vemos mañana.
- ¿Sabe dónde está Jerry?
- Allí, en la 15.
Más material .
¿Quién es?
Soy Trevor.
Busco a Jerry.
No está aquí.
¿Cuándo volverá?
No volverá.
Y ahora lárgate.
¡Jerry!
¡ Fuera de aquí!
Por favor, Jerry, sal.
Sr. Simonet
En el 76 estaban habia programas
en el sistema escolar...
...pero ahora todo eso
desapareció.
Hoy saliste corriendo.
Quería hablar contigo.
- Hola.
Pase.
Trevor no se siente bien.
Lo siento. ¿Qué pasa?
Le duele el estómago.
¿Quiere entrar?
Claro, gracias.
- Siéntese.
- Gracias.
- Una casa preciosa.
¿Vivió toda su vida
en Las Vegas?
Sí.
Le dije a Trevor que si quería
hablarme, podía ir yo a la escuela.
Sra. McKinney,
yo no dije que quería verla.
Bueno, eso me dijo Trevor.
Sí, y a mí me dio
una nota suya...
...que Ud. no escribió, claro.
¿Le dio una nota mía?
Dios mío, es horrible.
Él está tan...
- No me refería a Ud .
- No necesita explicarse.
- Déjelo.
- No es personal .
- Estoy habituado.
- Ya basta.
¿No podemos rebobinar un poco?
Obviamente no he visto
cuánto le aprecia Trevor.
Eso podemos discutirlo
en una reunión de padres.
¿Entonces por qué vino?
¿Por qué no me pidió
que fuera yo a la escuela?
Porque Ud. vino a la escuela...
...a hablarme de su hijo...
...y yo me porté como un...
¿Pelotudo?
Lo siento.
¿Le parece una palabra muy bulgar?
¿Qué le parece hijo de puta?
Bastante bien.
- ¿Gil?
- Eso me gusta.
Escuche, yo...
Hice toda esa comida.
Se va a quedar ahí.
No sé con quién hablar sobre él .
- Está bien.
- Gracias.
No entiendo.
¿En el curso de verano?
¿Por qué cree que dejó
de hablarla?
No lo sé.
Parece enfadado.
7º grado es difícil,
pero él parece feliz.
Quizá me equivoco,
y no pasa nada.
¿Lo ve mucho?
- Tanto como puedo.
- ¿Cuánto es eso?
No ando por ahí acostandome con otros
en lugar de estar con mi hijo ¿Ok?
Tengo dos empleos.
Claro, me refería a eso.
Solo era
una simple pregunta.
Sra. McKinney,
¿Cree que puede haber algo...
...fuera de la escuela
que le preocupe?
No lo sé.
Tendré que consultar
a los espíritus.
Dice que Trevor no le habla...
...pero no me cuenta los detalles
y quiere que yo haga conjeturas.
¿" Conjeturas" ?
¿Siempre habla así?
Sí.
¿Estudió en un privado?
Deje de resfregármelo
por las narices.
¿Tiene padre?
Ya no vive aquí.
No sé dónde está.
Sé lo que es eso.
Arlene, te llamé 5 veces.
¿Volviste a bebér?
- Bonnie.
- Escucha.
Debes llamar de vez en cuando
a la persona que responde por ti.
Él es Eugene Simonet.
Dijiste, que nada de citas por un año.
- No es una cita.
- Soy profesor de Trevor.
Estábamos hablando.
Y ya terminamos.
Hemos terminado.
¿Cómo me haces esto?
Escribir una nota
y firmarla por mí.
- ¿Por qué tienes que arruinarla?
- Yo no la arruiné.
¿Qué hacías,
escuchar detrás de la puerta?
- ¿Y tu estómago?
- ¿Y qué? Tú siempre mientes.
No fué culpa mía.
Fue muy embarazoso.
Hago algo bueno, y ni lo notas.
Cariño, escucha.
No puedes juntar
a dos personas y hacer que se gusten.
Sólo te gustan
los que beben contigo.
Estás esperando a que vuelva.
- ¡No!
- ¡Sí!
¡No!
- Tu padre no entrará...
- Eso dices siempre.
- Hablo en serio.
- Como siempre.
¿Qué puedo decir?
Si lo digo, es en serio.
Cuando está él,
te da igual lo que me pase.
Ni siquiera sabes
si estoy aquí.
- Eso no es verdad .
- Sí.
Yo te quiero.
Te quiero.
Hago lo que puedo.
Odio tu aspecto.
Tienes que dejar...
Odio que seas mi madre.
Trev, voy a entrar, ¿Ok?
Hace una hora que dijo eso.
¿No entiende que mi hijo
desapareció?
¡Si tuviera un auto
habría salido a buscarlo!
¿A qué hora crees que se fue?
No lo sé.
Siento hacerte esto.
Bonnie no estaba,
la policia no venía...
...y mis amigos
son todos unos borrachos.
- Está bien.
- Como yo.
Soy una borracha.
Creo que algunos lo llaman
"estar en recuperación" .
¿Adónde vas?
¿Tienes bastante?
¿Necesitas un billete?
Yo te lo conseguiré.
Ven, yo te lo conseguiré.
¡Yo te voy a dar tu billete,
hijo de puta!
Cariño, ¿estás bien?
En toda mi vida,
nunca voy a lamentarme tanto algo...
...como lo que te hice.
No tomé.
Quería hacerlo,
pero no lo hice.
No tienes motivos
para confiar en mí...
...y sé que no quieres oír
más promesas.
Así que te diré la verdad .
Tengo un problema.
Realmente tengo
un problema grave.
Tengo que dejarlo.
Y si puedes apoyarme en esto...
...si piensas que es posible...
que lo consiga...
...entonces creo que quizá pueda.
Si tú...
...intentas ayudarme un poco...
¿Sigues aquí?
Espero que no importe.
- Está durmiendo.
- Está, bien.
¿Cómo sabías dónde estaba?
Bueno, los niños o hacen auto-stop,
o hagarran un colectivo.
- Escucha...
- De nada.
No es necesario.
- Entiendo...
- Maldita sea, quiero agradecértelo.
Gracias.
De nada.
- No valía tanto esfuerzo, ¿No?
- No.
Pensaba que igual te gustaria
venir por aquí alguna vez...
...a cenar conmigo.
No estoy totalmente seguro
de que fuera apropiado.
Está bien. Entiendo.
- Buenas noches.
¿Por qué le hizo el favor
a ese hombre, Sidney?
No, son tres favores, amigo.
Tienes que hacer tres.
Los otros se los haré
a mis colegas de aquí.
Hay muchos que lo necesitan.
¿Quién te dijo que lo hicieras?
Es una idea que tuve yo.
¿Esto saldrá en la tele?
¿Cómo se te ocurrió
una idea así?
Hombre, es que...
...el mundo es un montón de mierda.
Perdona los insultos y eso.
Y, bueno...
...se me ocurrió así...
Como si toda esa mierda
pudiera ser mejor.
¿No empezó con otra persona?
No, esa mierda salió de aquí.
Salió de mi cabeza.
No puedo mentir.
He comido
mierda de este tamaño.
Pero se acabó,
porque esto me cambió.
Y yo estoy cambiando este lugar.
Aquí la gente me escucha.
Ahora están limpios.
O sea, es como un quilombo
cósmico aristotélico. ¿Entiendes?
- Sí.
- Sí, claro.
- Entiendo.
- Claro, viejo.
La cosa es, Sidney...
...que alguien reclama
"Cadena de Favores" como idea suya.
Creo que lo sabes.
¿Esa zorra?
Es una zorra mentirosa.
Una zorra mentirosa.
Te comió el cerebro.
Pero es muy convincente, Sid.
¿Esa pordiosera gritona?
La idea salió de mí.
De mi corazón.
Da igual si salió de ella.
Tú eres el que pasa los favores.
Y aquí, nada menos.
Los de la condicional alucinarán.
- Los de la condicional .
- Sí.
Claro, viejo.
Tú sí entiendes, amigo.
Como darle una zanahoria
al ratón.
Claro. Es una pena no tener
la condicional hasta dentro de 1 año.
¿Y si yo consigo
que te la den el mes que viene?
Hola.
Oh, hola.
¿Sabías que trabajaba aquí?
No, no lo sabía. En serio.
¿Viniste a jugar
a los dados?
No, me gusta la cafetería.
Tienen buena comida.
Sí, hacen buenas tortitas.
Sí...
...esponjosas.
- ¿Quieres que te traiga algo?
- No, gracias.
- Salgo en una hora.
- ¿En serio?
Sí, en serio.
Bueno, si tienes que ir a comer
de todas formas...
Si quieres, quizá...
Si tienes hambre, podríamos...
Podríamos... Si tienes,
si quieres...
...comer algo...
...algún día...
Dame el Nº 4, por favor.
Sí, señor.
¿Puedo ayudarlo?
No estoy acechando
al gobernador.
Mierda, Chandler.
Me asustaste con esa pinta.
¿Qué quieres?
- Verlo.
- Tus preguntas lo molestan.
- ¿Por eso me echaron?
- No te verá.
- Le traigo dulces.
- Ya basta.
Llevo años guardando una historia
sobre una fiesta suya.
Encontraron jeringas, y cigarrillos
del tamaño de cagadas de animales.
Eso no puede ser, ¿No?
La habrías utilizado.
Sus amigos poderosos
me habrían matado...
... pero desde que me echaron,
no me siento tan leal .
- ¿Qué quieres?
- 4 millones de dólares.
Es una broma, hermano. Tranquilo.
Sólo necesito una llamada...
...para echarle una mano
a un amigo con la condicional.
- Me retrasaron.
- ¿Lo llamasté?
No recordaba el nombre
del restaurante. Sé el del hotel...
¡Odia que lleguen tarde!
Es como si le faltaras al respeto.
¿Qué?
Si llegas tarde,
pensará que no le respetas.
Ponte éste.
- Prefiero el verde.
- Con ése pareces una vampiresa.
Tengo que ducharme.
- ¿Qué?
- Huelo fatal .
No, hueles bien,
hueles como a rosas, o algo así.
Al menos me lavaré las axilas.
¿Seguro?
Sí, seguro.
No lo interrumpas
en medio de una frase.
¿Debo levantar la mano?
- Dame esas sandalias sencillas.
- No, éstos.
No, son muy provocativos.
Llegas tarde, se lo debes.
- ¿Se lo debo? ¿De que hablas?
- Vete.
Nada de bromas estúpidas.
No es de ésos.
Muchas gracias. ¿Y el teléfono?
Tengo que llamar a un taxi .
Con el autobús
tardaré una hora más.
- Deja de darle a la lengua.
- Necesito un taxi .
¡Dios mío!
Dios mío. Eres...
...el hijo más maravilloso
del mundo.
- Tienes que irte.
- Muchas gracias.
Vete, vete.
- ¡Cierra las dos puertas!
- ¡Sí!
- ¡Te quiero!
- ¡Y yo a ti, mamá!
¡Te respeto!
Me retuvieron trabajando.
Y fui a casa a cambiarme.
Una estupidez.
Lo siento, pero vengo todo el...
Llegas a tiempo.
Lo siento.
Yo vivía en Las Vegas.
Una noche iba por la calle...
...en la mía,
sin meterme con nadie.
Me dirigía a la iglesia.
De repente, cinco Bloods bajan
a toda marcha de un auto.
Uno de ellos
era realmente pesado, hermano.
Me pongo a pegarles
a todos, uno tras otro...
...como Ali a esos cerdos,
diciéndoles:
" ¿Qué pasa, marica?"
Entonces los 5 se levantan
y empiezan a perseguirme.
"Te vamos a matar, Crip ".
Y yo: "No me atrapas, Blood".
Entonces, hermano, de repente,
y como salida de la nada...
...aparece una vieja.
Ésas que ni interesan.
¡Mierda!
Eh, ¿Tienes problemas?
- ¿Qué?
- Subete al auto.
¿Que subas al auto?
Vamos, sube.
¡Mierda!
¿Qué hacemos?
Lo que quieras.
Maldita sea.
¿Crees que voy a hacérlo con una
vieja gruñona como tú? ¡Ni loco!
Oye, yo huelo mejor que tú.
Tienes razón.
Bueno, ¿Y qué? ¿Qué quieres?
Da igual...
...porque no vas a hacerlo.
Ni que lo digas. Mierda.
Eh, en mi coche no.
Hey, hey, hey en mi coche no.
Es culpa mía.
¿Es tu decorado? ¿No quieres
que te ensucie las cortinas?
Hijo de puta.
Le he pasado el favor
a un maldito hijo de puta.
¿Me has pasado qué?
No lo oí.
No pienso decírtelo, no eres
bastante bueno para hacerlo.
No soy bastante bueno, ¿Eh?
Vas a decírmelo.
¿Una vieja de Las Vegas te habló
de la "Cadena de Favores" ?
No quería,
pero no paré hasta que lo soltó.
Lo que yo quiero saber
es ¿Por qué?.
¿Por qué pasaste el favor?
Porque no permito que nadie me diga
lo que puedo o no puedo hacer.
No puedes salir
con nadie durante un año.
No estamos saliendo.
Siete cenas. ¿Eso qué es?
- Un par de adultos conversando.
- ¿Paga él?
- Él lo paga todo.
- ¿Alguien te preguntó?
- No conoce a mucha gente.
- Ella le gusta.
- ¿Y?
- Te arregló el control de la tele.
- Todo un anillo de compromiso.
- Y no bebe.
¿No tienes que ir a mear?
Mira.
- Necesito un cigarrillo.
- Sí. Allí.
- ¿Entonces te ha besado?
- No, no, no, no.
¿Y quiere?
A veces creo que sí.
Si quisiera, ya lo habría hecho.
¿Y tú quieres?
No lo sé.
Esta tardando mucho.
¿Llegaste a conocer a algún hombre
antes de acostarte con el?
- ¿Tan malo es eso?
- Es patético.
Bien, buenas noches.
¿Quieres entrar?
¿Y quedarte?
Entra.
Trevor está en casa.
Duerme como un tronco.
No quiero hacertelo más difícil .
Tienes que esperar un año.
¿No dijo Bonnie eso?
Sí, bueno.
No puedo.
Lo siento.
No, no quiero decir
que no pueda.
Es sólo que...
¿Qué?
Esto es complicado.
Ya entiendo. No pasa nada si dices
que no te gusto en ese sentido.
¿Crees que es por eso?
No pasa nada.
¿Cómo puedes pensar eso?
¿Qué?
¿Qué pasa?
- ¿Y por qué estás haciendo esto?
- Necesito más eslabones.
¿Vas a gastarte $300
buscando a una vieja...
...para luego vender
la historia por 4300?
Es un reportaje especial,
no algo para limpiarse el culo.
Tienes un modo
encantador de expresarte.
Hazme un favor.
No cambies la cerradura.
Chris, ¿Qué esperas de esto?
Ya lo sabes, un cheque.
¿Seguro que eso es todo?
Oye, me he tomé todo el café.
Ponlo en la lista.
Adiós.
¿Quién está ahí?
- ¿Te crees superior?
- ¿Qué?
- No.
No hablo como tú,
no leo lo que tú lees.
Eso no es apropiado, lo sabes.
¡No me hables así!
Es mi forma de hablar.
Las palabras son todo lo que tengo.
¿Por qué?
¿Porque crees
que pareces una mierda?
No me preocupan tus quemaduras,
si es que lo son.
- ¿Lo son?
- Sí.
Haya pasado, lo que te haya pasado.
para mí estás bien.
Y tú para mí.
Bien, ¿Entonces...?
Es que yo nunca
tuve algo así.
Bueno, tienes miedo.
Yo también lo tengo.
Escucha, a mí me han pasado
cosas terribles.
No puedo desnudarme ante
un hombre, sin tomarme 5 cervezas.
Pero quiero algo contigo.
Y eso puede más que mi miedo.
Tú no me entiendes.
Mi vida...
Mi vida es familiar.
Mi vida es...
..monotona.
Es igual cada día.
Hago las mismas cosas
todos los días.
Es lo único que conozco.
Es una rutina,
y mientras la tenga...
...mientras la siga,
me encuentro bien.
Y si no, estoy perdido.
Eso es todo lo que quieres.
Una maldita vida monotona.
- Es lo que tengo.
- No.
- ¿Es lo que quieres?
- ¡Es lo que quiero!
No te creo.
Es todo lo que puedo hacer.
- No se trata de ti.
- ¡Sí!
Te ofrecen algo,
y no lo quieres.
Quizá temas ser rechazado.
No puedo rechazarte.
Eres muy listo.
No me llamaste
marica, ¿No?
Miren esto.
¡Dámelo! Es el inhalador
para el asma.
- ¡Cállate!
- ¡Dejenme!
- ¡Quieto!
- ¡Socorro!
- ¡Dejenme!
Eh, McKinney.
Ven aquí.
Vamos a pasar el rato.
Ayúdame, por favor.
Que se joda.
Venga.
¡Sueltenme! ¡Sueltenme!
Faltaste a mi clase.
Han pasado cuatro días.
¿Cuatro días desde qué?
¿Por qué no llama a mi madre?
Ya son cuatro días.
No lo sé.
Ella tampoco.
Eh, ¿Qué pasa?
"Cadena de Favores" no funcionó.
Ni siquiera pude hacerlo.
Iba a ayudar a Adam.
¿Ayudarlo a qué?
A que no le pegaran.
Pero la cagué. No lo ayudé.
Dejé que le pegaran.
No. Tú no dejaste
que le pegaran.
Sucedió así.
A veces no se puede hacer nada.
- No es justo.
- Lo sé.
No lo sabe.
Debería llamar a mi madre.
Podría hacer algo, si quisiera.
- ¿Por qué es tan gallina?
- No soy gallina.
Va a pasar algo,
y será demasiado tarde.
¿Qué va a pasar?
¿De qué hablas?
Él volverá.
¿Quién volverá?
Eh, ¿Quién volverá?
Tu padre.
¿Volverá tu padre?
Y...
...¿Qué pasará cuando vuelva,
Trevor?
¿Te hará daño?
¿Le hará daño a ella?
No, si hay alguien allí...
...en su lugar.
Trevor...
...ahora es complicado para mí.
¿El mundo es simplemente una mierda?
No, no lo es.
Hiciste un buen trabajo.
Mírame, estoy orgulloso de ti .
Estoy orgulloso de ti .
Y para tu información...
...yo premio el esfuerzo,
no el resultado.
Me da igual la nota.
Sólo quería ver
si el mundo podía cambiar.
Pasa.
¡Trevor!
- ¡Funcionó!
- ¡ Dios!
- ¿Siempre se levanta tan temprano?
- ¿Qué?
Me vió.
- Da igual .
- Soy su profesor.
Ahora debes pasar el favor.
¡Eugene!
Debes llamarme Sr. Simonet.
Dormiste aquí.
Vuelve a la cama.
Tengo que irme a la escuela.
- No, es Domingo.
- ¿Es Domingo?
¿Es Domingo?
Quédate a desayunar.
Tengo mi programa.
Ahora se desbarató todo.
¿Te ocupas de él?
Luego te llamo.
No desaparezcas.
¿Te gusta?
Señora, ¡Vamos!
Váyase.
No voy a hacerle daño, señora.
Agarrelo.
Buena idea,
pero no es lo que quiero.
Eh, ¿Qué está haciendo?
¡No le haré daño!
Dios mío. Escúcheme.
No hay nada tan importante.
Baje de ahí.
¿Qué está haciendo?
¿Y a Ud. por qué le importa?
Porque debo un favor.
A mí, no.
¿Por qué no?
Escuche, hace un minuto...
...sólo podía pensar
en tomarme el proximo tren.
Entonces la ví
y cambié de pensamiento.
¡Por favor! Váyase.
Créame. Yo no valgo la pena.
¿Por qué?
- Por Dios.
- Vamos, dígamelo.
¿Por qué no vale la pena?
Créame. No lo entendería.
¿Me toma el pelo?
¿Cree que vivo en el Ritz?
Tómese un café conmigo.
¿Cómo?
Hágame un favor.
Sálveme la vida.
¡Vamos, vamos!
¡Sácalo de las cuerdas!
Vaya, no le dió.
¡Está muerto!
¡Vamos, sangra, maldito!
¡Hazle un DDT!
- ¿Un qué?
- Va a hacer un DDT .
¡Lo tiró de culo!
Me preocupas. ¿Qué es un DDT?
¿Me oyes?
- ¡Fuera del ring!
- No puede salir del ring.
Sí. Necesita una silla.
- ¿Una silla?
- Para golpearlo con ella.
En cámara lenta.
¿Desde cuándo
eres tan violento?
Llévame a un combate.
En la 1ª fila te salpican.
No me agrada.
¡Sí! Será mi regalo
de cumpleaños.
¿Sabes qué voy a regalarte?
Una nueva enciclopedia.
Con tapas de cuero.
" La guerra del Peloponeso"
de Tucídides.
Te compraré
51 volúmenes nuevitos.
Te haré preguntas sobre
el desarrollo de los algodonales.
Hola, Arlene.
No puedes quedarte aquí.
Lo sé.
Sé que lo nuestro
era una pesadilla, Arlene.
- Pero lo hice.
- ¿Qué?
Sabía que no podía volver
si no estaba sobrio.
Es la verdad .
Cinco meses, 2 semanas y 4 días
lo demuestran.
- ¿Dónde estuviste?
- ¿Qué importa?
Sabía que tenía que cambiar.
- ¿Estás sobria?
- Sí, y lo conseguí quedandome aquí.
Tú eres más fuerte que yo.
¿No puedes parar un momento?
Por favor.
¿No podemos sentarnos y hablar?
Dios.
Lo siento.
¿Qué haces aquí?
- Quiero que entiendas.
- No necesito ninguna explicación.
Por favor, no me hables así.
Estuvimos juntos 13 años. Ahora no
bebe. Nunca estuvimos sobrios juntos.
Te deseo suerte.
Pensé que tenía que darle
una oportunidad .
¿Una oportunidad para qué?
Para cambiar.
Para compensar
el tiempo perdido.
¿Llevar a Trevor al béisbol,
y hacer de papá con él?
Sí, prometió intentarlo.
- ¿Qué puedo hacer?
- Ser lista.
Es su padre.
Te dejó embarazada, Arlene.
¿De qué otra forma
fué padre?
A menos que pegar
sea un nuevo valor familiar.
Él nunca tocó a Trevor.
Ah, sólo a ti, entonces bien.
Sólo se desahogaba contigo.
Eso está mucho mejor.
¿Qué te dijo Trevor?
Lo suficiente.
Esos secretos no deben guardarse.
¿Lo ayudaría en algo?
No quería pegarme.
Estábamos borrachos.
¿Qué les pasa
a las mujeres como tú?
¿Piensas:
" No pasa nada si me pega a mí.
Trevor está bien" ?
Y Trevor encerrado en el baño
aguantando la respiración...
...rezando para que todo acabara.
- Trevor nunca pasó por eso.
- ¿Sabes tú por lo que pasó?
¿Cómo lo sabes?
¿Cómo sabes que la próxima vez
no irá luego por Trevor?
Sé de lo que estoy
hablando, Arlene.
Mi padre se ponía de rodillas
y le rogaba a mi madre...
...y mi madre siempre
le dejaba volver.
Nunca lo entendí.
Se cubría los moretones
y las heridas y volvía a aceptarlo...
...porque él se lo suplicaba
llorando.
Pregúntame qué pasaba
cuando volvía.
¡Querías saber qué me pasó!
¡Pregúntamelo!
- No me gusta esto.
- Pregunta: " ¿Te hizo daño?"
¿Te hizo daño?
No en mucho tiempo.
A los 13 años me había ido.
Me fugué.
Pero la echaba de menos,
así que tenía que volver a verla.
Y una noche volví.
Pregúntame: " ¿Qué pasó esa noche
que volviste, Eugene?"
¿Qué pasó?
Él estaba allí,
borracho como siempre.
Pero yo ya no era el mismo.
Tenía 16 años,
y ya no me daba miedo.
Cuando lo miré a los ojos...
...y le dije que si volvía a tocarla,
lo mataba, él lo supo.
Supo que ya no volvería
a existir para mí.
Yo estaba delante de la casa...
...gritando para que ella saliera...
...diciéndole que no tenía
por qué soportar más...
...que podía venirse conmigo.
No lo vi venir.
Me golpeó en la cabeza,
y empezó a sangrarme el oído.
Me arrastró detrás de la casa,
hasta al garaje y se fue.
Durante un minuto,
cinco, no sé.
Luego volvió y me echó un líquido
encima. Yo no entendía nada.
No entendía
por qué el agua olía tan mal .
No lo entendía, y entonces lo vi .
Vi...
...una...
...lata de gasolina.
La lata de gasolina roja
de su camioneta.
Me miró por última vez...
...y encendió un fosforo.
Y lo último que recuerdo...
...y nunca olvidaré...
...fueron sus ojos.
Sus ojos, porque
estaban llenos de una...
...inmensa...
...satisfacción.
Lo siento mucho.
¡No me digas cuánto
lo sientes por mí!
¿Cómo impedirás
que le pase a Trevor?
Ricky nunca haría eso.
Dios, Arlene.
No tiene que hacer eso.
Con que no lo quiera, ya basta.
¡Santo cielo!
¿Qué pasa?
Yo te diré qué pasa.
- ¿Qué haces?
- ¿Tú qué crees?
No puedes hacer eso.
¿Qué estás llevando?
Quedamos en algo.
Mi hijo no me habla.
Ni me mira.
¿Lo pusiste en mi contra?
Te dije que no le forzaría
a hablarte.
Podrías trabajar.
- ¿En qué auto?
- Muevete en colectivo, como yo.
Que te has creído.
- No puedes estar aquí.
- Es nuestra habitación.
Nuestra casa, nuestra cama.
- Estuviste bebiendo.
- Bésame.
¡Ya basta! ¡ Basta!
¡ Lárgate de esta casa!
- ¿Qué te pasa?
- Quiero que te vayas.
¡Baja ese ruido o entro
y te doy una paliza!
- ¡No le hables así!
- No me digas cómo debo hablarle.
Ni a él ni a nadie.
Estoy harto.
- ¿Te estás enfadando?
- ¿Qué vas a hacer al respecto?
Me gustabas más
con unas cuantas copas encima.
¿Quieres que me vaya? ¡Me voy!
Lo siento.
Creo que me equivoqué.
Todo el mundo se equivoca.
Bien, traiganmelos
Gracias. Con cuidado.
Gracias.
Cuidado.
¿Se te quitó el hipo?
Mantener la respiración funciona.
Gracias. Cuidado. Gracias.
Muy bien.
Dame eso. Gracias.
Gracias, gracias.
Trevor, ¿Qué pasa?
¿Vas a pasar el favor?
Dirás que no estás obligado...
...porque no funcionó.
Pero creo que aun así, podrías.
Me gustaría más que nada
en el mundo hacer eso por ti .
- Cuando encuentre algo...
- Sé de alguien que lo necesita.
- Debes dejar que yo busque...
- Ya sabes quién.
Mira.
Tú no lo entiendes todo.
¿De acuerdo?
Y no sabes
lo que estás pidiendo.
Dale otra oportunidad .
Pasaré el favor. Te lo prometo.
Pero eso no puedo hacerlo.
Justo por eso
éste es el adecuado.
Porque se supone
que debe ser difícil .
Si ayudas a mamá,
aunque estés enfadado con ella...
- ¿Te mandó ella?
- No, cree que no la perdonarás.
Pero yo creo que podrías.
Si quieres hacer
algo importante...
... por alguien...
...por mi proyecto...
...por mí.
Ella tomó su decisión.
Dice que se equivocó.
Eso es lo bueno de mirar atrás.
A ti no te importa.
Sí, me importa.
Siempre me importarás tú, siempre.
Claro.
Eres mi profesor.
Te pagan por eso.
- ¿La tiene?
- Sí.
No diré nada
hasta que me dé una más.
¿Sabe? Pensé que podría pasar eso.
No, no. Después.
Yo tengo mis sitios.
Sitios donde a nadie le preocupa
dónde estacionas por la noche.
Sitios en los que vivo.
Todos los que me conocen...
...saben dónde encontrarme.
Hola, mamá.
- ¿Qué haces aquí?
- Quería verte.
- ¿Ahora, después de 3 años?
- No soporto verte así.
Pasé por tu casa.
Lo sé.
Ha crecido mucho.
¿Qué haces aquí?
¿lntentas encerrarme
en alguna parte?
No.
¿Entonces qué quieres?
Quiero intentar hacer algo.
Todas esas cosas...
...cuando yo era pequeña.
El alcohol...
...y los hombres.
Lo que sentía
cuando presindias de mí.
Sé que todos somos débiles.
- No, tú, no.
- Sí. He sido débil.
Bueno, la historia es ésta:
Te perdono.
- No me gusta tu pelo.
- Lo sé. No lo voy a cambiar.
Bien, me gustaría verte aveces.
¿Puede ser?
Sí.
No puedes vivir conmigo.
¿Y quién quiere eso?
¿Puedo verlo?
Borracha no.
Debes estar sobria
aunque sean 2 horas.
Sí, puedo hacerlo.
Bueno.
Entonces vendré a por ti .
¿De acuerdo?
Sí.
Esta bien.
¿Por qué haces esto, Arley?
Y me contó por qué.
Me dijo que yo tenía
que hacer algo grande...
...por otras 3 personas.
Que los cumplas, querido Trevor
Que los cumplas feliz!!
Y que cumplas muchos más!!
¿Qué deseo pediste?
Si te lo dice, no se cumplirá.
¿Unas servilletas?
Aquí tienes.
Ya voy yo.
Mamá.
Soy Chris Chandler, periodista.
¿Puede dedicarme un momento?
¿Para qué?
No tengo nada que decir.
He hablado con su madre,
y ella me envió a Ud.
- ¿Mi madre?
- Me habló de "Cadena de Favores".
Ud. la ayudó.
Escribo un artículo.
No puede. Es algo privado.
Mi hijo está enfadado. Era algo
para Estudios Sociales y salió mal.
¿Estudios Sociales?
Déjelo en paz.
Sólo quiere seguir con su curso.
Es su cumpleaños.
No es buen momento.
- Perdone...
- No, perdone Ud.
Vengo siguiendo la pista
desde Los Ángeles.
El movimiento llegó hasta allí.
- ¡Vamos! ¿El movimiento?
- Sí.
¿Su hijo tiene algo que ver?
Se lo agradezco, Sra. McKinney.
Él decide.
- ¿Listo, campeón?
- Eso creo.
Siéntate aquí, por favor.
Como en la peluquería.
- ¿Te han entrevistado alguna vez?
- No.
Te traje esto.
¿Qué tal?
- ¿Cómo se llama?
- Chris Chandler. Encantado.
Esto duele menos que ir
al dentista. Sé tú mismo.
- ¿Listo?
- Eso creo.
Bueno, tienes que mostrar
más entusiasmo.
Bien, empecemos. Esta, bien.
Sé tú mismo. Tranquilo.
Va a ser muy divertido.
Bien, ¿Estás filmando?
Hola, soy Chris Chandler,
y hoy estoy con un alumno especial...
...Trevor McKinney.
Debes de estar muy orgulloso.
No.
¿No estás nada orgulloso?
No sé. Supongo.
Empezaste un movimiento como "Cadena
de Favores" . ¿No estás orgulloso?
Supongo. Me pusieron
un 10 en Estudios Sociales.
Pero fue sólo por el esfuerzo.
Lo que hice no funcionó.
- Estás aquí ahora.
- Sí, pero...
...no sé, hice todo lo que pude...
...pero no pasó nada.
Lo que hizo mamá funcionó.
Habló con la abuela
e hicieron las paces.
Fue muy difícil para ella.
Para mí fue genial, porque
la abuela vino a mi cumpleaños.
Y la echaba de menos.
Y " adena de Favores"
llegó a todas partes...
...por mi madre.
Porque ella fue muy valiente.
Lo que hice yo, no sé. Creo que
a algunos les da miedo...
...pensar que las cosas
pueden ser distintas.
El mundo no es exactamente...
...una mierda.
Alguna gente está acostumbrada
a las cosas como están...
...y aunque estén mal...
...no pueden cambiar.
Y digamos que se rinden.
Y cuando se rinden, todos...
...pierden.
Hola, Arlene.
No quiero ser como esa gente
de la que habla.
Pero soy uno de ellos.
No quiero seguir
desperdiciando mi vida.
No dejes que siga
atrapado para siempre.
No te dejaré.
No quiero pasar
un segundo más sin ti .
Nos vemos.
Bueno, hasta luego.
¡Sueltame!
- ¡Basta!
- ¿A quién se lo dijiste?
- ¿A quién se lo dijiste, pendejo?
- A nadie.
Yo no dije nada.
¡Socorro!
¡Dejenme! ¡Trevor!
Ven aquí.
¡Suéltame!
¡Dejenlo ahora mismo! ¡No!
¡Quítate!
¡Dale! ¡Vamos!
!No!
¡Dejenlo en paz!
¡Llamen a una ambulancia!
Alguna gente...
...está acostumbrada
a las cosas como están...
...y aunque estén mal...
...no las pueden cambiar.
Y digamos que se rinden.
Y cuando se rinden...
...todos pierden.
En ciertas ocasiones,
es duro informar.
Este notable jovencito murió
a las 7:35 de la tarde.
Se confirman casos de "Cadena
de Favores" en L.A. y San Francisco.
En Phoenix, se comprueba...
...si las computadoras donadas
a 16 niños adoptivos...
...proceden de este movimiento.
Es difícil.
No puedes planearlo.
Tienes que observar más
a la gente.
No perderlos de vista.
Para protegerlos.
Ellos no siempre saben
lo que necesitan.
Es tu gran oportunidad
de arreglar algo que no sea tu bici.
Puedes arreglar a una persona.
¿Quieres para tu cumpleaños
que todos pasen el favor?
No puedo pedir eso.
- Claro. ¿Por qué no?
- No funcionaría.
¿Por qué?
Ya apague las velas.