"GUARDIANES DE ALTA MAR"
Cuenta la leyenda
que bajo el mar vive un hombre.
Es un pescador de hombres...
...la última esperanza
de todos los abandonados.
Muchos sobrevivientes aseguran
haber sentido sus manos por debajo...
...empujándolos hacia la superficie...
...susurrando palabras de aliento
hasta que los socorrieron.
Pero, claro, esto es sólo una leyenda.
¡Socorro!
¡Por aquí!
¡Sherilyn!
¡Socorro!
Señora, soy nadador de rescate
de la Guardia Costera.
Vengo a ayudarla.
Señor, permanezca en su flotador.
Volveré por usted.
- ¡No me deje!
- Quédese ahí.
¡No me deje!
Cesta fuera de la cabina
y descendiendo.
Entendido. Copiado.
Adelante y derecha 30.
Adelante y derecha 15.
Derecha 15.
Cesta en el agua.
Nadador y sobreviviente en la cesta.
Primero meta la cabeza.
¡Tengo que irme!
Con cuidado, adelante.
¡Suéltela! Suéltela.
Suéltela. ¡La está ahogando!
Nadador le dio una trompada.
Está metiendo al hombre en la cesta.
Hombre en la cesta.
Subimos la carga.
Cielos, ola grande.
¡Salga! ¡Salga! ¿Qué le sucede?
Quédese ahí y cierre la boca.
Nadador a la vista.
Nos preparamos para subir la carga.
Recibo señal de recogida.
Nadador se aproxima a cabina.
Sobreviviente parece inconsciente.
Nadador entra a cabina.
Puerta de cabina cerrándose.
Creo que me quebró la nariz.
Y usted quizá haya matado
a su esposa, Señor.
- Veinte minutos para Kodiak.
- Entendido. Le está haciendo RCP.
Estación de comando Kodiak,
aquí Guardia Costera 6096.
Tenemos a bordo
a dos sobrevivientes hipotérmicos.
Llegaremos en 20 minutos.
Solicitamos una ambulancia
al momento de aterrizar.
Cielos, eso es.
- ¿Lo logró?
- ¡Lo logró!
Así se hace.
Hay muertos...
...y muertos.
Mejoras con la edad, en serio.
GUARDIA COSTERA
DE LOS ESTADOS UNIDOS
- Tuviste que pegarle, ¿no?
- Sí.
Mentira. ¡No te me acerques!
¡No te me acerques!
Parece que son siempre los grandotes
los que entran en pánico.
Teniente.
Me dijeron que ella se sumergió.
Creyeron que la habías perdido.
Tuve suerte.
Suerte, un carajo.
- No pensé que hablaras en serio.
- Claro que no, Ben.
¿Cómo podía yo hablar en serio?
No soy una víctima anónima
que se ahoga.
Vaya, disculpa que salvar vidas
afecte nuestra vida social...
Ése es...
Es mi sillón.
Tiene razón. Ese sillón no.
Lo siento. Le señalé cosas de la sala.
Él no sabía.
Nunca me llevaría tu sillón.
Métanlo, por...
No tiene por qué ser difícil, Ben.
Es sencillo para ambos.
No tenemos hijos.
Pero ¿qué hay del viernes?
¿Qué hay del viernes?
Íbamos a ir con Carl y Bridget...
a la cena con baile
que harán en la base.
¿En la base? ¿Para comer
todas las alitas que quieras?
¿Para jugar a los dardos y pagar
si pierdes? ¿Ésa es la cita imperdible?
- Tienes razón. Tienes razón.
- Vaya.
Mira, nos... Nos iremos de vacaciones.
Los dos solos.
Es demasiado tarde, Ben.
No sé qué puedo decirte
que no te haya dicho.
Es hora de que me rescate.
Quizá... Quizá debería ser yo
el que se mude.
- Hola, te comunicaste con Helen.
- Y Ben.
Deja tu mensaje.
Ni siquiera sabes
dónde están las cosas aquí.
Así es mucho más fácil.
Suboficial Mayor,
por favor preséntese en la base.
Puedo... Puedo solucionar esto,
¿sí? Yo...
Puedo...
Puedo solucionarlo.
Dime qué hacer.
- Deja que me vaya.
- No.
Debes contestar.
Alerta helicóptero de rescate 6096.
Nadador Uno, regrese a la base.
- No quiero perderla.
- Pues, cambia.
Ben, ¿cuántas veces tuvimos
esta conversación?
Para recuperarla, debes dejar esto
y sentarte en un escritorio.
Exacto. Ella quiere vivir.
Podríamos tener un hobby. Los dos.
Podríamos pescar.
- ¿Pescar?
- Sí.
Los tipos como nosotros
no pescan, Carl.
Todo se arreglará. Siempre es así.
Quiero preguntarte algo, en serio.
¿Ya puedo invitarla a salir?
Eso pensé.
¡Mayday! ¡Mayday! ¡Mayday!
Aquí el buque de carga Seaqueen.
Estamos a 55 grados,
12 minutos al norte.
167 grados, 10 minutos al oeste.
Estamos haciendo agua.
Vamos a abandonar el barco.
Repito, abandonamos el barco.
Hijo, mírame. Mírame.
Te salvarás. ¿Entiendes?
¿Entiendes? Nos salvaremos.
Está bien.
Tenemos alerta
del antihielo de rotor de cola.
- ¿Circuitos secundarios?
- No.
Se activaron los interruptores,
así que falla...
...pero no acumulamos hielo.
- ¿Cómo está el combustible?
- Nos quedan cuarenta minutos.
- Bueno, tome el control.
- Está bien, lo tengo.
Bueno, acérquense, muchachos.
Falla el sistema antihielo.
Hay poco combustible.
Las reglas dicen que minimicemos
las pérdidas. ¿Qué piensas, Ben?
Si nos vamos, ellos mueren, Bill.
Centro de control Kodiak,
aquí Guardia Costera 6096.
Hay alerta
del antihielo del rotor de cola...
...pero continuamos con la misión.
6096, manténgannos informados
sobre su situación.
- 6096...
- Llama al jefe de mantenimiento.
Quiero saber qué opina de esto.
La computadora dice
que hay vientos de 60 a 85 nudos.
Apago tu indicador de altitud.
- Deberás encargarte de mantenerla.
- Entendido.
¡Más bajo! ¡Abajo! A la derecha.
Restos en el agua.
- Solicito abrir puerta de cabina.
- Entendido. Adelante.
Centro Kodiak,
6096 en lugar de siniestro.
Vemos profusión de restos.
Iniciamos búsqueda en superficie.
Marquen y anoten posición.
Voy a bajar.
Están muertos, Ben.
Ben, ¡están muertos!
No lo sabemos.
Hay seis PAA atadas juntas.
No dan señales de vida.
ESTACIÓN AÉREA
GUARDIA COSTERA KODIAK
Creo que llegamos muy tarde.
Ellos lo decidirán. Están en el lugar
del siniestro, lo evaluarán.
Solicito permiso para bajar, Señor.
No irás a pescar cadáveres,
no con esta tormenta.
¿Tampoco a padres e hijos?
¡Bengala! ¡Bengala! Hay uno vivo.
¡Hay uno vivo!
Cinco minutos,
y te subimos, demonios.
Centro Kodiak,
aquí Guardia Costera 6096.
Hay personas en el agua,
desciende nuestro nadador.
6096, Centro Kodiak, copiado.
Uno sostiene la bengala.
No veo más movimiento.
Entendido.
Nadador listo para descenso.
- Control de nadador.
- Entendido. Controlando nadador.
Nadador equipado.
Revisión finalizada.
Cinco minutos.
Nadador desciende.
Nadador a salvo.
- Permiso para ir atrás e izquierda 30.
- Atrás e izquierda.
- ¿Cómo está el combustible?
- Nos quedan dos minutos.
Soy nadador de rescate
de la Guardia Costera. Te ayudaré.
Estarás bien.
Te subiré a ese helicóptero.
- Recibo señal de recogida.
- Entendido.
Cesta fuera de la cabina.
No nos queda combustible.
Debemos volver.
Súbanla con cuidado.
- ¡Cesta en el agua!
- No hay tiempo. ¡Debemos irnos, Carl!
Mantén posición. Cuidado. Mantenla.
Pone al sobreviviente en la cesta.
Tu radio altímetro enloqueció.
Sí, sí, lo sé.
No puedo mantener la posición.
¡Vamos, Carl, debemos irnos ahora!
Aún no recibo señal de recogida.
¡Cielos! ¡Carl! ¡Detrás de ti!
¡Mierda!
¡Perdimos el rotor de cola!
¡Mayday! ¡Mayday! ¡Mayday!
¡Guardia Costera 6096 se estrella!
¡Mayday! ¡Mayday! 6096 va a caer.
Carl. Aquí estoy.
Carl.
Resiste, Carl. Resiste.
Vendrán por nosotros.
Te tengo. Ya estás a salvo.
Estás a salvo. Aquí estoy, Carl.
Nos salvaremos. Resiste. Te tengo.
- ¿Crees que vendrán?
- Sí, vendrán.
Quiero ya un C-130
en el lugar del accidente.
Teniente Krauss, revisión del siniestro.
A la orden, Capitán.
Capitán, hay señal
del traje de Randall.
Envíe helicópteros
con nadadores de rescate.
Hay un C-130 partiendo de un caso
en Attu. Tiene poco combustible.
No importa. Que use tres motores.
Ben debe saber que no está solo.
Escucha. Escucha.
¿Oyes eso?
Resiste, Carl. Eso es, Carl. Te tengo.
¿El helicóptero de apoyo?
Salió desde Cold Bay.
Deberían llegar en tres o cuatro horas.
Que sean tres.
Dios. ¿Cuánta agua más
crees que haya tragado?
¿Sientes eso?
- ¿Sientes eso?
- Sí.
Significa que estás vivo. No te soltaré.
- ¡Tú no te rindas!
- No lo haré. No lo haré.
Fracturas graves, como en la cervical,
que causaría parálisis.
Casi todo lo que vemos en los brazos
y la pierna son fracturas viejas...
...pero nada grave.
Esta herida tampoco, afortunadamente.
Esperamos que los riñones actúen...
...y lo ayuden a drenar
gran parte de ese fluido.
Muchísimas gracias.
Hace mucho tiempo
que somos amigos, ¿verdad?
Siempre te traté bien, ¿cierto?
No te envié a un escritorio
cuando cumpliste los 40, como todos.
Así es.
Muy bien,
ahora necesito que me escuches.
Está bien.
En la Escuela A,
necesitan un instructor y...
No. La respuesta es no.
Dijiste que me escucharías. Siéntate.
No me interesa, Capitán.
Entonces ya no es un pedido,
Suboficial Mayor. Tome asiento.
¿Hablas en serio?
Tienes dos opciones.
Firma los documentos hoy
y vive como civil aquí en Kodiak...
...si eso es lo que deseas.
O acepta la vacante
que te ofrezco en la Escuela A.
Ya hablé con el comandante
que la dirige.
Será tu clase. Estarás a cargo.
Puedes tomarte un tiempo
para volver a ponerte en forma.
Estoy en forma.
Maldita sea, no estoy hablando de eso.
Ben, lo único que te pido es
que vayas por unos meses.
Entrena a los muchachos, recupérate.
Dale buen uso
a ese currículum heroico que tienes.
No siempre puedes ser
el que se lanza al agua, Ben.
Cuando estés listo para volver,
lo sabrás.
BASE BARKSDALE - FUERZA AÉREA
GUARDIA COSTERA
SUPERVIVENCIA AERONÁUTICA
Tienen 15 segundos
para bajar de este autobús.
¡Muévanse! ¡Muévanse! ¡Vamos!
¡Bajen del autobús!
- Deprisa.
- Vamos, vamos.
ADMINISTRACIÓN
Cuadernos blancos, en bolsos rojos.
Ordenemos eso de inmediato.
Guarden esos libros.
Mujeres, tomen sus bolsos
y vayan al final.
Sigan al jefe de vuelo
y contramaestre Hall.
Los demás, escojan una litera
y pónganse los uniformes.
Tenían 15 minutos,
ahora les quedan 12.
¡Muévanse! ¡Muévanse, muévanse!
Rápido. Quítense esa ropa de faena.
Deprisa. Rápido.
Busquen su cama.
No me hagan perder más tiempo.
Oye. ¡Oye! Ésas son mis cosas.
Es su litera.
¿Son pareja?
No importa.
Igual me gusta más la de arriba.
De los 39.000 hombres y mujeres...
...que forman
la Guardia Costera del país...
...hay sólo 280 nadadores de rescate.
¡Vamos! ¡Vamos, sirenas!
Porque somos
la elite de la Guardia Costera.
Somos los mejores de los mejores.
Cuando las tormentas cierran
puertos enteros, nosotros salimos.
Cuando los huracanes paralizan
a la Armada, nosotros salimos.
Y cuando Dios en persona desciende
de los cielos...
...y destruye su buena obra con vientos
que arrancan casas de cuajo...
...nosotros salimos.
Y la tasa de deserción en la escuela es
superior al 50%.
Así que, si por milagro, logran
convertirse en uno de nosotros...
ASTC TABLERO DE RÉCORDS
RÉCORDS ACUÁTICOS
...los espera una vida
de sueldos magros...
...y muy probablemente,
una muerte lenta, fría y solitaria...
...en la vastedad del mar.
Sin embargo, también tendrán
la oportunidad de salvar vidas...
...y no existe en el mundo
mayor satisfacción que ésa.
Damas y caballeros, bienvenidos.
Bienvenidos a la Escuela A.
¿Alguna pregunta?
Capitán, aerotécnico Fischer.
Una sola pregunta.
El que batió todos esos récords,
¿todavía está vivo?
¿Por qué lo pregunta?
Pensé que debería avisarle...
...que voy a ocupar
su lugar en el tablero.
¿En serio?
¿Por qué no se lo dice usted mismo?
Está justo detrás de usted,
al fondo de la sala.
Clase, voltéense para saludar
al suboficial mayor Ben Randall.
El suboficial mayor Randall será
su instructor en jefe las 18 semanas.
Él es uno de los nadadores de rescate
más condecorados...
...en la historia de la Guardia Costera
de los Estados Unidos.
Ben, ¿quieres hablarle a la clase?
No, creo que ya se habló
suficiente por un día.
Jefe Skinner, son todos suyos.
Vista al frente.
- Adelante.
- A la orden, Capitán.
La prueba de educación física
comienza mañana a las 0700.
Pueden retirarse.
Diríjanse a la puerta principal.
Primera fila, luego la segunda.
Frank.
¿"Cuando Dios arranca
casas de cuajo"?
Me dejé llevar.
Perdona por llamar la atención hacia ti.
Y lamento mucho lo de tu equipo.
Vamos. Te mostraré el lugar.
- ¿Así que viniste solo?
- Sí.
Helen se quedó para encargarse
de algunos asuntos familiares.
¡Mayday, mayday, mayday!
¡Aquí el Ballmariner! ¡Ballmariner!
¡Nos incendiamos! ¡Nos incendiamos!
¡Vamos!
- ¡Vamos, más rápido, más rápido!
- Vamos, gacelas.
¡Dense prisa! ¡Apresúrense!
¡Trabajen en equipo!
- Dos filas.
¿Me comprenden?
Sí, contramaestre Hall.
Muy bien, intentémoslo.
¡Cuerpo a tierra!
Arriba y saludo.
¡Hurra!
- ¿Qué diablos fue eso?
- Terrible.
- Nunca vi algo peor.
- Estuvo terrible.
Volvamos a intentarlo.
- Veintidós.
- ¡Vamos!
- ¡Arriba!
- Veintitrés.
Abajo. Arriba.
- Veinticuatro.
- ¡Baja ese trasero, Cable!
- ¡Arriba!
- Veinticinco.
Estuvieron espantosos.
¡Arriba, corran hasta el pino solitario
y vuelvan! ¡Vamos!
¡Muévanse! ¡Rápido! ¡Dense prisa!
Vamos.
Háganlos regresar.
- ¡Den la vuelta!
- ¡Vamos! ¡Regresen aquí!
- ¡Vuelvan a formarse!
- ¡Rápido!
- Vuelvan a formarse.
- ¡Rápido, rápido!
Vuelvan a formarse.
Cuerpo a tierra.
Suboficial Mayor al frente.
Arriba y saludo.
¡Hurra!
No me importa quiénes son...
...de dónde vienen o adónde van.
Hay una sola cosa que me importa.
Las futuras víctimas
que se les pedirá salvar.
Si siento que no los rescatarán,
los hundiré, ¿comprendido?
¡Sí, Suboficial Mayor!
Hodge. ¿De dónde eres, Hodge?
¡De Teaneck, Nueva Jersey,
Suboficial Mayor!
Hodge viene por tercera vez.
¿Ahora piensas aprobar, trirrepetidor?
Eso espero, Suboficial Mayor.
Los que esperan se ahogan, Hodge.
Aprende a nadar contra la corriente
en vez de dejarte llevar.
A la orden, Suboficial Mayor.
Fisch.
Fisch. ¿Qué haces aquí, Fisch?
Vengo a superar sus expectativas,
Suboficial Mayor.
Soy nadador de rescate de alma
y nací para vivir en el agua. ¡Hurra!
Vaya. Seguro que lo practicaste
toda la mañana.
Es campeón de natación
de secundaria.
Le ofrecieron becas
las universidades más prestigiosas.
Lo siento. No me di cuenta
de que estaba tan bien preparado.
¿O sea que bates récords en piscinas?
Asombroso.
¿Habría unos 2,5 m
en la parte profunda?
Y ¿si te fallaba el tapón de la nariz?
Y ¿si otro nadador se metía
en tu andarivel?
Por el amor de Dios,
podrías haberte matado.
El plan dice que hoy tendrán
una prueba de educación física.
No será necesario.
En el agua es donde servirán.
En el agua es donde se los probará.
Esto reemplazará
la prueba de educación física.
Es un ejercicio eliminatorio.
Estarán una hora en el agua.
Si tocan la pared, reprueban.
Si tocan el fondo, reprueban.
Si reprueban, se van.
Suboficial, en esta escuela
se reprueba a la segunda falla.
No puede echarlos el primer día.
Si no resisten
en una piscina de agua tibia...
...no tienen nada que hacer aquí.
¿Esta clase lo comprende?
¡Sí, Suboficial Mayor!
Hurra, Clase 5506.
¿Quién sabe cuál es
el lema del nadador de rescate?
¡"Para que otros vivan" ,
Suboficial Mayor!
Ya me siento más seguro.
¿Estás dispuesto a sacrificarte
para que otros vivan, Pez?
Lo estoy, Suboficial Mayor.
Tendrán que ganarse ese derecho.
Quiero que todos piensen en eso.
Llegará un momento...
...en que se sentirán exhaustos
y querrán darse por vencidos.
La cuestión es: ¿Lo harán?
Hay tres palabras que los salvarán.
Retirarse del curso.
Miren eso.
Una pérdida de tiempo.
- ¿Estás bien?
- Oye. Vamos, quédate arriba.
Que alguien lo ayude.
¡Se está ahogando!
Ayúdenlo.
¡Vamos!
- Ayúdenlo.
- ¡Ayúdenlo!
¡Cálmense, chicos!
Vamos.
Estás reprobado.
- Me acalambré.
- Estás eliminado.
Lyons, fuera del agua. Deprisa.
- Vamos.
De pie.
Primera lección de física, amigos:
Los músculos no flotan.
Contramaestre Watson,
sáquelos de la piscina.
A la orden, Suboficial.
Vamos, clase, fuera del agua.
¡Deprisa! ¡Muévanse!
¡Rápido! ¡Rápido!
Líder de clase, aquí.
Dijiste que estabas dispuesto
a sacrificarte por otro.
Así es, Suboficial Mayor.
¿Por qué ignoraste a tu compañero...
...cuando te pidió ayuda?
No sabía que trabajábamos en equipo,
Suboficial Mayor.
Es de la única forma que trabajamos,
campeón de natación.
A la orden, Suboficial Mayor.
Idiota.
- ¿Cómo dijiste?
- Me oíste.
¡Oigan, oigan!
¡Tranquilos! ¡Tranquilos!
- No vale la pena.
- Vamos.
Buena noticia, Lyons.
Buscan un reparador de boyas.
Te recomendaré, ¿quieres?
PARA QUE OTROS VIVAN
Voy a extrañar mucho a ese tipo.
- ¿Qué estás haciendo?
- Recuperaste tu litera.
- Capitán.
- Ben. Pasa.
No pierdes el tiempo.
Lyons era uno
de los candidatos más prometedores.
A veces hay que dispararle al rehén.
Mire, todos respetamos
su trayectoria legendaria...
...pero nuestro curso está
probado y es eficaz.
Hay una brecha entre el entrenamiento
y la vida real, amigo.
- ¿En serio?
- Así es.
Intento reducir esa brecha.
Si alguien está en desacuerdo...
...me gustaría saberlo.
¿Así serán las cosas, Señor?
Sí.
- Permiso para retirarme, Señor.
- Concedido.
Vamos. Vamos. No se separen.
¡Manténganse juntos!
No se separen. Vamos. Deprisa.
Tienen tres minutos para ponerse
este equipo. Todo.
¡Listos! ¡Adelante!
Vamos.
¿Están listos?
¡Vamos, nadador de rescate!
No te rindas.
¿Me oyes?
¡Arriba y saludo! ¡Arriba y saludo!
¡Arriba y saludo!
Si cometen un error, lo reconocen.
Pagan por él, y continuamos.
Ahora todos sufrirán por tu boca sucia.
- Abajo. Arriba.
- ¡Uno!
Abajo.
- Arriba.
- ¡Tres!
Abajo. Arriba.
¡Cinco! ¡Seis!
- Adelante.
- ¡Siete!
¿Están locos?
¡Yo soy el comandante! ¡De pie!
- ¡Hurra!
- ¡Abajo! ¡Abajo!
¡Hurra!
Adelante.
AVANCE RÁPIDO
INICIAR
AEROTÉCNICO REEVES
Hurra.
¡Hurra!
¿El envenenamiento con cloro
es mortal?
No siento las piernas. En serio.
No sé ustedes, chicos,
pero yo me siento bien.
Este tipo Randall tiene
métodos muy raros.
Pasaron apenas dos semanas,
y ya reprobó a mitad de la clase.
Es una leyenda.
Dicen que hizo como 200 salvamentos.
Yo oí que fueron 300.
¿Qué más da a cuántos salvó?
Si es tan bueno, ¿qué hace aquí?
¿Cómo estamos, chicos?
Oye, Z, ¿adónde vas?
Se casa la mejor amiga
de mi hermana...
...y hacen una gran recepción
en el centro.
Le prometí que iría.
Espera, ¿dijiste
una recepción de bodas?
- Felicitaciones.
- Gracias.
Hola.
- Felicitaciones.
- Hola.
Es un placer.
Sí, Kodiak, Alaska.
El número de Helen Randall.
Bueno, intente con Helen Freeman.
Claro.
Hola, te comunicaste con Helen.
Deja tu mensaje.
Helen, soy Ben. Cielos, qué extraño.
No usas tu apellido de soltera
desde que éramos jóvenes.
Helen, si estás ahí, contesta.
Tenemos que hablar.
Por favor.
De acuerdo. De acuerdo.
Por los que quedaron en el camino,
por los que sobrevivieron la Fase 1 .
- Salud.
- Hurra, hurra, hurra.
- Chicos, esto es genial.
Y por nuestra chica Lindsey.
Puedes rescatarme cuando quieras.
- ¿Escuché bien?
- No puedo creerlo.
- No puedes haberlo dicho.
¿Sabes qué, Doran? Tratándose de ti,
dejaría que te ahogaras.
HANGAR DE MAGGIE
Hola, Suboficial Mayor.
Ben, hoy está fantástica.
Este lugar no cambió nada.
- Desde Kodiak, Alaska...
- No.
...nos visita
el suboficial mayor Ben Randall...
...en persona, vivito y coleando.
Seguro le debo dinero a alguien.
- Eres terrible.
- Ay, Ben.
Oí el rumor de que vendrías
a enseñar por aquí.
Si eso no es la rueda kármica,
no sé qué es.
Bien. Por el regreso del hijo pródigo.
- ¿Dónde está tu media naranja?
- Decidió quedarse en casa.
- Vaya.
- Por trabajo.
Sí. Invierno en Kodiak. Déjame pensar.
Invierno en Luisiana.
- Está bien, basta. Basta.
- "Decidió quedarse en casa."
Menos mal que tenemos
una botella y media noche.
Sí.
Fíjate. Te está mirando.
Aquella chica no me está mirando.
¿La señalaste?
- ¿Vio que la señalabas?
- No lo sé.
Ahora tienes que ir a hablarle.
Tienes que seducirla.
- Sí.
- No puedo.
En este momento, no me siento capaz
de hablar con chicas.
Puedes ganarte la vida saltando...
- ...de helicópteros...
- ¿Qué soy?
...¿pero no hablar con chicas?
- Es justo lo que te decía.
- Qué aplomo.
De acuerdo, mira, voy a ayudarte.
Te enseñaré cómo se hace.
Escoge a la chica más atractiva.
La llevaré a su casa.
- Cielos.
- Está bien.
- Aquí va.
- Y ¿si yo elijo a la chica?
De acuerdo.
- Muy bien.
- ¿Cuál te parece?
Fíjate que sea atractiva.
- ¿A cuál miras?
- Bueno.
En el bar. A las dos en punto.
- Sí.
- Un buen desafío.
Ni siquiera te dirigirá la palabra.
- ¿Aquélla?
- Sí, ésa.
Cien dólares a que te rechaza...
...en menos de un minuto.
- Parece una apuesta, Jake.
- Es una apuesta.
De acuerdo. De acuerdo.
Cien dólares a que la seduzco
en menos de un minuto.
Claro.
Me quito el sombrero.
El tiempo empieza a correr
cuando le hable.
Muy bien.
- Pasarás mucha vergüenza.
- Bueno, amigo.
¿Qué les parece? ¿Cuánto tienen?
- ¿Creen que lo logrará?
- Sí.
Buenas noches, Señorita.
¿Puedo invitarle un trago?
No lo creo.
No sabes lo que te pierdes.
¿Seguro que quieres probar con eso?
¿Es tu mejor frase?
¿Tu arma más seductora?
En mi opinión, tienes dos opciones...
...te alejas de mí...
...o sales conmigo
y me das la mitad del dinero.
¿Dinero?
¿Qué dinero?
El que apostaste con tus amigos
a que podrías seducirme.
Me estoy poniendo nervioso.
Lo está rechazando.
¿Cuánto tiempo te queda?
- Unos 20 segundos.
- ¿Nos vamos?
- Dios mío.
- No es posible.
Parece que se están yendo juntos
del bar.
¡Es imposible!
No puede ser.
- Es increíble.
- ¿Cómo lo hizo?
- Estoy impresionado.
- Yo estoy impresionada.
Afuera de tu base hay un bar
llamado Maggie. ¿Lo conoces?
Sí.
Bien. ¿Nos vemos ahí el viernes
alrededor de las 8:00?
- ¿Tienes nombre?
- Sí.
No olvides mi dinero.
¿Tienes segundo nombre?
Sabes que no puedo
volver a entrar, ¿no?
Ésta es la muerte golpeando la puerta.
Las alarmas SAR
y la privación de sueño son parte...
¿Dónde diablos se metieron?
Las primeras etapas de la hipotermia
son las más críticas.
¿Por qué?
Porque aún conservamos
la capacidad de pensar. Díganlo.
Aún conservamos
la capacidad de pensar.
Las decisiones que tomamos
durante esta etapa...
...determinan si vivimos o morimos.
¿Te detuviste por alguna razón, Pez?
¿Te detuviste por alguna razón
en especial?
No sé de nadie que sobreviva
sin respirar...
...durante 15 minutos,
Suboficial Mayor.
¿Eres médico forense?
Pues declarar muertas a las personas
no es parte de nuestro trabajo.
¿Qué decimos siempre?
Hay muertos y muertos.
Lo intentamos sin parar, Jake,
desde la cabina hasta la pista.
- Sin parar.
- A la orden, Suboficial Mayor.
- ¿Comprendido?
- Sí, Suboficial Mayor.
Bueno, Jake, a la piscina.
Hodge, te toca.
Ve con el maniquí.
Bien. Hay tres palabras
que los salvarán.
Tres palabras, y tendrán una taza
de café caliente y una manta.
¿Qué dices, Pez?
En verdad, ya no siento tanto frío,
Suboficial Mayor.
Ya no sientes frío
porque la sangre va...
...de tus extremidades a tu corazón.
Por eso no te responden los brazos.
Piensen que pasarán
el 60% de sus carreras...
...en un estado ligeramente hipotérmico.
Suboficial Mayor,
¿puedo hablarle un momento?
¿Señor?
¿Por qué no me informaste de esto?
Tenemos aulas.
Tu tarea es simplemente enseñar
los estados de la hipotermia.
Señor, en dos minutos y medio,
la comprenderán.
Permiso para continuar, Señor.
Adelante.
Tres palabras, y tendrán una taza
de café caliente y una manta tibia.
¿Qué dice, Clase 5506?
Hurra.
Éste es un ejercicio anaeróbico
de privación de oxígeno.
Cada uno con su compañero
empujará un ladrillo...
...por el fondo de la
piscina, ida y vuelta.
Si necesitan aire, pueden emerger.
Una sola aspiración.
Sus compañeros permanecerán abajo
hasta que ustedes regresen.
El ladrillo sólo puede moverse
cuando los dos lo estén tocando.
Si ambos emergen, ambos reprueban.
El objetivo de este ejercicio es
enseñarles a trabajar en equipo.
Al oír el silbato, dejen el equipo,
entren a la piscina y busquen pareja.
COMPROMISO
Dije una aspiración, Pinocho. ¡Abajo!
- No puedo.
- ¡Vamos!
- "No puedo."
¡Sal de la piscina, demonios! ¡Vamos!
¡Vamos! Cuerpo a tierra.
Si quieres renunciar, hazlo ahora.
Necesito zapatillas nuevas.
Suboficial Mayor,
tenemos un problema.
Falta alguien.
Santo Dios.
Seguro que batió el récord. Hurra.
Estoy harto de los récords.
Vaya a buscarlo.
¿Crees que me impresionas, Pez,
porque sabes retener la respiración?
No me atrevería a decir
qué lo impresiona, Suboficial Mayor.
Muy bien. Sáquenlo de la piscina.
Terminamos por hoy.
Fuera de la piscina, Fischer. Deprisa.
- ¡Hurra!
- Apúrate, demonios.
Arriba y saludo, Pinocho.
Fuera de la piscina. Fuera.
Récords.
Nunca miren directamente
a la llama, muchachos.
Disminuirá su visión nocturna.
Ésta es una luz de bengala Marca 58.
Es así como la ven.
Ilumina franjas de agua
de hasta 15 metros...
...y es detectada por infrarrojos
a kilómetros de distancia.
Éste es un modelo para pruebas.
El común ilumina de 40 a 60 minutos.
Presten atención.
El Marca 58 se usa para probar
el viento, para detectar una corriente.
El contramaestre Watson se explayará
sobre el tema.
Cinco minutos.
La embarcación que ven ahora
se está inclinando a babor.
Desde la puerta del helicóptero,
el nadador de rescate...
...debe mirar hacia abajo y evaluar...
...lo que realmente tiene allí abajo.
Es muy importante
que comprendan sus limitaciones.
Si no las comprenden,
es muy probable que se maten.
Este barco quedó atrapado en círculos
de hielo en el mar de Bering.
La tripulación está en cubierta...
...y en una posición relativamente fácil
de izar.
Pero, de repente...
Esos trozos de hielo pueden pesar
mil kilos.
Imagínense atrapados
entre trozos de hielo gigantescos...
...e intentando abrirse paso en el agua.
Gracias, Jefe.
Siguiente situación,
contramaestre Watson.
Antes de abandonar ese helicóptero,
bajan a...
La estandarización es una
de las razones del éxito en Katrina.
Había equipos
provenientes de todo el país...
...pero no importaba, pues todos
teníamos el mismo entrenamiento.
Yo no conocía a mi piloto
ni a mi copiloto...
...ni a mi mecánico de vuelo.
Pero ¿saben qué?
No importaba, porque...
Por eso lo hacemos.
Así que tienen que comprenderlo
y hacerse a la idea.
Cuando el helicóptero despega,
cuando el viento comienza a soplar...
- ¡Veinte!
- ¡Abajo! ¡Arriba!
- ¡Veintiuno!
- ¡Veintidós!
- ¡Abajo! ¡Arriba!
¡Veintitrés!
- ¡Dos!
- ¡Abajo!
- ¡Arriba!
- ¡Tres!
No necesito tierra tocar
No necesito árbol mirar
En medio del mar
Es donde quiero estar
- Hola, Mags, ¿me das una cerveza?
- Claro.
Vaya, vaya.
Conque sí tomarás un trago conmigo.
No, tomo un trago cerca de ti.
Es totalmente distinto.
Eres muy perspicaz, ¿no es cierto?
- ¿Cómo te llamas?
- Daisy Buchanan.
Mientes, Daisy Buchanan.
- Es una posibilidad.
- No.
Fue una mentira muy obvia.
Deduzco que leíste El gran Gatsby.
- ¿Dónde está mi dinero?
- No lo tengo encima.
Pero está cerca. En un sitio seguro.
Dibujé un mapa
con una serie de pistas complicadas.
Una más diabólicamente ingeniosa
que la otra.
Ése también es un buen método.
Es un dibujo de tus pantalones.
Sí, pero malo,
por eso es diabólicamente ingenioso.
Muy bonito.
¿Cómo fue que Emily Thomas
decidió ser maestra?
¿Cómo fue que Jake Fischer decidió...
...lanzarse de helicópteros?
Maté a un par de tipos
y tuve que abandonar la ciudad.
- Mientes.
- Es una posibilidad.
La verdad.
Mi carrera como domador de toros
se estaba yendo a pique.
- Bueno, así está mejor.
- Muy bien, ahora tú.
Debería irme.
¿Irte? ¿Qué? No, no puedes irte.
Comenzábamos a divertirnos.
Insultabas mi dibujo.
No, tú insultabas tu dibujo.
Aunque, para ser sincera,
es bastante feo.
De acuerdo. No puedes irte
porque prometiste bailar.
No, no lo creo.
Pues tendré que devolver el dinero...
...no me sentiría bien aceptándolo...
Cada 18 semanas,
llega un grupo nuevo...
...que quiere acostarse
con las chicas del lugar.
Yo vivo aquí. Trabajo aquí.
Pues, qué bueno
que sólo deseo bailar.
Está bien, un baile.
Sin ataduras. Sólo algo informal.
Soy hombre.
Sé tener relaciones informales.
Soy el rey de la informalidad.
Pero voy a pedirte algo.
Deja de desvestirme con la mirada...
...porque no podrás llevarme a la cama.
Hola.
Tengo que irme a trabajar.
- Es tarde. Me quedé dormido.
- ¿Qué...?
- Me matarán.
- No te matarán.
No es como la escuela.
En las fuerzas armadas,
no existe la media falta.
- Hueles muy bien.
- Huelo a ti.
- ¿No volvió?
- No.
Vaya.
En cuatro años como instructor en jefe,
nunca me había desaparecido nadie.
Muy bien, lleve a los demás
a la piscina. Después voy.
A la orden, Suboficial.
Dios, ahí están. Detente.
Detén el auto. Detente.
- ¿Aquí?
- Sí.
- Está bien.
- Te llamaré.
Más te vale. Adiós.
¡Jake! ¡Jake! ¡Jake!
El aerotécnico Fischer se retrasó
Toma.
Hola.
En la cita muy bien lo pasó
Por Dios, mira esto.
Mira esto. " Alumno de primer año
gana título estatal."
Eres tú.
Santo cielo.
"Con apenas 16 años, Jake Fischer
exhibe rasgos de un atleta veterano.
Lo cierto es que este joven competidor
tiene por delante un futuro brillante."
Apuesto a que no imaginaban
que te reprobarían en la Escuela A.
¿Pasaste una linda noche?
Vístete.
Creo que necesitamos
otro ladrillo. Tráelo.
Pez.
Gracias a la actividad extracurricular
del Sr. Fischer...
...todos llevan ya 36 horas sin dormir.
Sóplalo.
Líder de clase, ya terminaron.
Fórmense en la parte menos profunda.
¡Sí, Suboficial Mayor!
¡Fórmese, Clase 5506!
No. No, no, no. Tú te quedas conmigo.
Nadador de rescate es lo que soy
De este lío a sacarte voy
Del helicóptero me lanzo
y con el cable avanzo
Muy bien, basta.
Me cuesta mucho entenderte, Fischer.
Es decir,
disfrutas viendo tu cara en el periódico.
Buscas gloria, quizá algunas chicas.
¿Tengo razón?
Pero a la hora de la verdad...
...nadie te importa más que tú...
...como aquel primer día en la piscina...
...como ayer cuando faltaste a la revista.
¡No volverá a suceder,
Suboficial Mayor!
¿Por qué no nos haces un gran favor
a ambos y renuncias?
Nadador de rescate es lo que soy
De este lío a sacarte voy
Del helicóptero me lanzo
y con el cable avanzo
No soy Tarzán
pero tampoco holgazán
Déme otro castigo, Suboficial Mayor.
¡Treinta!
¡Treinta y uno!
¡Treinta y dos!
¡Treinta y tres!
SUPERVIVENCIA AERONÁUTICA
¡Treinta y cuatro!
RÉCORDS ACUÁTICOS
¡Treinta y cinco!
¡Treinta y seis!
Basta. Bájenlas.
Suboficial Mayor al frente.
Arriba y saludo.
¡Hurra!
PRIVACIÓN DE OXÍGENO
3:03 SEGUNDOS -  FISCHER
Buenos días, clase.
Hoy íbamos a aprender...
...cómo tratar a una víctima
que se ahoga en alta mar...
...pero hay quienes no están
interesados en esa víctima.
Es más, en esta clase hay quienes...
...no están interesados
en salvar vidas en absoluto.
Creo que hay quienes...
...están más interesados
en batir récords.
Así que hoy nos dedicaremos
a los récords.
5:28.
Anoten el nombre de Pez en el tablero.
Vaya, qué rápido.
Es bueno.
¡Eso es! ¡Así se hace, Fisch!
Otro récord. Anótelo, Jefe.
- Eso es.
- ¡Eres el mejor!
Ustedes no se merecen compartir
la piscina con Jake.
Los está pasando por encima.
¡Vaya, mírenlo! ¡Es una flecha!
Vaya, qué velocidad.
Todos pelean por el segundo puesto,
por primer perdedor.
Qué divertido.
Después entregaremos los trofeos.
Increíble.
¿Quieres que saque
a estos mequetrefes?
- Mejor no te cuento cómo me fue hoy.
- Sí.
Este tipo, Randall...
No importa lo que haga.
Nunca es suficiente.
Bueno, quizá esté tratando
de impulsarte a ser mejor.
Los maestros hacemos eso
con alumnos prometedores.
No, conmigo es algo personal.
Sabe que soy mejor que él a mi edad.
Hoy batí todos sus récords.
Tengo todos los récords.
Todos no.
Hay uno que no batirás.
Éste es el Regis.
Era un barco médico. Se incendió.
Fue una pesadilla.
Se estaban quemando en las camas.
Ben Randall rescató
a todos y cada uno con vida...
...salvo a un hombre.
Cuando el barco empezó a hundirse...
Incendio y hundimiento del Regis:
Desastre en barco médico
Ben bajó a buscarlo.
Colgaba del cable
con la vida del hombre en sus manos...
...y el malacate se atoró.
Estaban a 20 minutos de la base.
El hombre gritaba.
Ben lo miró fijo a los ojos,
y ¿sabes qué le dijo?
Le dijo: "No te soltaré."
¿Qué sucedió?
Se dislocó el hombro,
se desgarró cada tendón de la mano.
Pero no lo soltó.
Veinte minutos,
sólo con la punta de los dedos.
Avísame cuando batas ese récord.
No me fue tan mal.
Tengo una idea. Tengamos una cita.
- ¿Esto qué te parece?
- No, no, no.
Hablo de una cita de verdad.
En un restaurante bonito,
bien vestidos.
Te compraré flores.
Habíamos acordado
que sería una relación informal.
Es un bistec. ¿Qué...?
Un bistec no forjará
un lazo emocional duradero.
Hablo en serio.
¿Sí?
- Sí.
- Yo también.
Una sola cena.
¿Qué mal puede hacer?
Bueno, si pidieras un bistec,
involucraríamos a una vaca.
¿Qué tienes por aquí?
¿Una galería de arte? Y ¿este "2"?
Para que el que viene detrás sepa
qué puesto ocupará.
Y ¿qué es esto?
Las iniciales de los chicos
de mi equipo de la secundaria.
¿Producto de una noche
de alcohol y desenfreno?
Algo por el estilo.
- Volvamos al tema de la cita.
- Dios. Será sólo una cena, ¿no?
¿Sin flores y sin hablar
de nada emotivo ni trascendente?
Estoy perfectamente preparado...
...para pasar una hora entera
hablando de los Bears de Chicago.
Y, sin que signifique nada,
iremos a la cama...
...inmediatamente después.
¿Crees que me acostaré contigo
en nuestra primera cita?
Te equivocas.
Me diste un cabezazo.
Voy a enseñarte la brazada de pecho.
Es bastante complicada,
muy distinta a la de la mariposa.
Creo que no puedo dormir.
Por supuesto que no.
Tu mujer te abandonó.
Tu mejor amigo se murió.
Pareces una maldita canción country.
Si tuvieras perro,
ya lo habrían atropellado.
- ¿Te envió la solicitud de divorcio?
- Sí.
¿La leíste?
No.
¿No crees que deberías?
Nunca hubo nadie más, Mags.
Claro que sí, Ben.
Eres bígamo.
Siempre estuviste casado
con la Guardia Costera.
Dame ese hombro.
Te lo lastimaste nadando como loco
para probar que aún tienes 19 años.
¿No es cierto?
¿Cuándo diablos nos pusimos viejos?
Demonios, yo siempre fui vieja, Ben.
Pero ¿sabes una cosa?
No me molesta.
Si me duelen los músculos,
es porque los usé.
Si ahora me cuesta
subir las escaleras...
...es porque las subí cada noche
para dormir junto a quien me amaba.
Tengo unas arrugas aquí y allá...
...pero yací bajo miles de cielos
en días soleados, sí.
Me veo y siento así
porque bebí, fumé...
...viví, amé, bailé, canté, sudé...
...y forniqué, carajo,
en una vida bastante buena...
...si me lo preguntas.
Ponerse viejo no está mal, Ben.
Ponerse viejo es un premio.
Llegará un momento
en que tendrán que decidir...
...quién vive y quién muere allí.
Es una decisión terrible...
...pero todo nadador de rescate
debe tomarla.
La cuestión fundamental es...
...que es algo
con lo que tendrán que vivir...
...como seres humanos.
Llegará un momento
en que deberán decir que no.
La vida que más deben cuidar es
la propia.
Enfrentarán a tripulaciones de cinco
a 20, y todos dirán: "Sálvame a mí."
Esperan un milagro.
- ¿Cuántos años tienes, Hodge?
- Veinticuatro.
A los 24 años, tendrán que
convertirse en ese milagro.
Tendrán que hallar el modo
de ser ese milagro.
Vista a la derecha,
al centro, a la izquierda.
¡Hurra!
¿Se encuentra bien, Señor?
Soy nadador de rescate.
Otra vez.
Muy bien, basta. Tiempo.
- Entra en pánico, Suboficial.
- Ven aquí, Hodge.
Escucha.
La única diferencia
entre tú y la víctima...
...es la actitud con que llegas al agua.
Debes lograr mantener la calma...
...en medio del caos. ¿Comprendes?
Es tu primera falla, Charlie.
Una vez más, y te repruebo.
- Sal.
- A la orden, Suboficial Mayor.
¿Qué tal, Gran Fisch?
No te amargues por él, Hodge.
¿Qué sabes tú?
Todo te resulta fácil, Fischer.
¿Ah, sí?
Sí.
No lo entiendes.
No te das cuenta
de que eres más fuerte que yo.
¿Por qué?
Si me echaran de aquí, no volvería.
Muchísimo menos, dos veces.
Hay que tener coraje.
Estupidez.
¿Cuánto llevas aquí?
En total... No lo sé, 10
semanas la primera vez...
...seis semanas y
dos días la segunda...
Seis semanas esta vez.
Así que llevas aquí...
...más que nadie
que se haya graduado...
...y aun así no te tienes fe.
Date un respiro.
Vamos. Tomemos una cerveza.
Espera. ¿No tienes una cita
con la chica de la boda?
Sí, pero recién a las 9:00.
Hay tiempo. Vístete.
Vamos.
Cuando te sumerjas,
cuando bajes el brazo...
- ...mueve la mano...
- Un momento. ¿Adónde vamos?
Jake, es un bar de marinos.
Está lleno de tipos de la Armada.
Y ¿qué? Todo sea por una cerveza.
Cuando empujes el agua,
lograrás impulsar el cuerpo.
- Así...
- Y tomo velocidad.
No, te inclinas y empujas así.
Charlie, ¿cambiaste los accesorios...
- ...antes de venir a emborracharte?
- Sí, Señor, Capitán.
Sí, lo creeré cuando lo vea.
Asistimos a la Escuela A...
...que es la más exigente
de las fuerzas armadas.
La tasa de deserción es del...
¿Era del 50% ?
50%.
- Es más del 50% .
- Más del 50% .
Seguimos aquí, porque somos
los mejores de los mejores.
Cuando las tormentas cierran
puertos enteros, ¿quiénes salen?
Nosotros.
Cuando los huracanes...
Cuando paralizan a la Armada...
...a estos tipos que ves aquí,
¿quiénes salen?
Así es, nosotros.
Cariño, aquí no te conviene
levantar la voz, ¿sí?
Está bien, cariño. Me dijo " cariño".
Está bien, cariño.
Pero cuando Dios en persona
desciende de los cielos...
- ¿Qué hace, Jake, cuando...?
- Arranca casas de cuajo.
Cuando Dios en persona arranca
casas de cuajo, nosotros salimos...
...porque somos nadadores de rescate...
...y ésa es nuestra tarea,
eso es lo que hacemos.
Quizá deban revisar sus brújulas.
Éste no es un bar
para piratas de barro.
No hay problema, igual ya nos íbamos.
- Siéntate, Hodge.
- Jake.
- Termina tu cerveza.
Sí, siéntate, Hodge.
Ésa es mi cerveza.
¿Ya terminaron?
Debe ser la hora feliz.
¡Oigan!
Termínenla.
Todos los que están aquí son
marinos jubilados.
Oiga. Oiga,
¿cuándo podré hacer mi llamada?
Tengo derecho a una llamada.
¿Cuándo me dejarán hacerla?
Señorita, lo lamento...
...pero si no viene nadie en 20
minutos, necesito la mesa.
- Está bien.
- Lo siento.
Sí.
Ella nunca volverá a hablarme.
Sabes que nos expulsarán
por esto, ¿no?
Sí.
Al menos,
no podrán decir que renunciamos.
Igual no iba a lograrlo. Skinner tiene
razón. Siempre entro en pánico.
Al diablo con Skinner.
Yo soy Skinner. Libérate.
¿Qué estás haciendo?
Vamos, Fischer, déjame.
Se acaba el tiempo. Libérate.
Fischer, me estás lastimando.
Fischer, ¡déjame!
Vamos, Fischer, me estás lastimando.
- Libérate, demonios.
- Fischer, ¡déjame!
- Demonios, libérate, Hodge.
- ¡Déjame, Fischer!
¡Dije que me dejaras!
Muy bien.
En el agua debes hacer lo mismo.
Bueno, bueno.
Podemos volver más tarde.
Así les damos tiempo de fumar
un cigarrillo y descansar abrazados.
No pueden echarnos.
Es una conducta escandalosa,
y sí, podemos.
- No reprobamos nada.
- Esta profesión requiere control.
Ambos lo perdieron sin remedio.
Esperen ahí.
- ¿Suboficial?
- Sí, adelante.
Sus registros de expulsión.
¿Una pelea en un bar?
- Muy bien, hágalos pasar.
- Suboficial.
Firmes.
Fue todo culpa mía, Suboficial Mayor.
Hodge no tuvo nada que ver.
- ¿Es cierto, Hodge?
- Es cierto.
De acuerdo. Bien, puedes retirarte.
- Suboficial Mayor, yo...
- Dije que podías retirarte.
Vamos.
¿Me expulsará por defender
a la Guardia Costera?
La Guardia Costera tiene
200 años de historia.
Dudo que un par de idiotas
como ustedes puedan defenderla.
Toma asiento.
Llevaba un tiempo tratando
de descubrir por qué eres así y...
No lo entendía.
Esta profesión me parecía
poco glamorosa...
para alguien como tú.
Un campeón buscado
por las mejores universidades.
Renunciaste a todo
para venir aquí con nosotros.
- ¿Por qué?
- Para salvar vidas, Suboficial Mayor.
Hablé con tu entrenador, Jake.
- ¿Habló con mi entrenador?
- Sí, así es.
Había algo en tu historial
que me perturbaba.
Ganaste el campeonato estatal
tus primeros dos años de secundaria...
...pero no nadaste los siguientes dos.
Fui a escuelas públicas,
así que disculpa mi ignorancia...
...pero no me resultaba lógico,
hasta ahora.
Crónica de Cedar Rapids
PRIMERO NOTICIAS LOCALES
Choque fatal de equipo de natación
Un sobreviviente
"Kirk Holloway, ganador de
100 metros combinados...
...arrojado por la ventana
del acompañante."
"Declarado muerto
en el lugar del siniestro.
Abe Ikeman, primer equipo
All - American, pulmones aplastados."
"Carl Sandoval, campeón
de 50 metros estilo libre...
...llegó vivo al hospital.
Falleció por hemorragias internas."
Creo que ahora ya está enterado
de todo.
Sé lo que se siente
al perder un equipo.
¿Sí?
Y ¿vivir en un pueblito...
...donde todos creen
que usted mató a su hermano...
...a su hijo o a su mejor amigo?
¿Sabe qué se siente?
¿Un pueblito
donde todos aún saludan a todos...
...excepto a ti?
Leí el informe, Jake. Esa noche
no tenías alcohol en la sangre.
Imagino que habrán sorteado
quién no bebería para luego conducir.
Perdiste.
Entonces está todo bien, ¿no?
No, no está todo bien.
Pero fue un accidente.
Al menos, así parece.
Tenías 16 años, Jake.
No soy tu sacerdote,
pero si lo fuera, creo...
Creo que merecerías la absolución.
¿Usted me está absolviendo?
Cree saberlo todo
con su psicología barata.
¿Qué hago aquí?
¿Qué hace usted aquí?
Es muy viejo para esto. Está acabado.
No quiere entrenar chicos
en una piscina. ¿No es cierto?
No me importa una mierda
lo que leyó o con quién habló.
¡No me conoce! ¡No me...!
Sé controlarme.
Ya lo veo.
La única diferencia entre tú y yo es...
...que yo no llevo en el brazo
a los seres que perdí, Jake.
Sé por lo que estás pasando, Jake.
A mí me pasa lo mismo.
Todos los días me pregunto
por qué me tocó sobrevivir.
- ¿Y?
- Y...
Y si no hallo respuesta para mí...
...por cierto no intentaré buscar
respuesta para ti.
Siéntate.
Quiero que empieces
a ser miembro de este equipo...
...el equipo al que perteneces ahora.
Tienes un don, Jake.
Eres el mejor nadador
que se vio por aquí...
...sin ninguna duda.
Hay un tablero de récords
que lo demuestra.
Pero ¿sabes lo que veo
cuando lo miro?
A alguien con la velocidad suficiente
para llegar primero.
A alguien con la fuerza necesaria
para resistir.
A alguien que puede salvar una vida
que quizá nadie más pueda salvar.
¿De veras quieres honrar
las iniciales que llevas en el brazo?
Entonces honra tu don.
Salva a los que puedas, Jake.
Al resto, debemos dejarlos atrás.
¿O sea que no me reprobará?
¿Por qué? ¿Por defender
a un compañero en un bar?
Tengo problemas más graves que tú.
No sé a ti, pero a mí
me vendría bien un trago, mierda.
Voy a considerar todo lo ocurrido hoy
un incidente extraoficial y privado.
Fue una invitación.
No puedo creerlo.
- ¿Cómo los llamaron?
- "Piratas de barro" , pero no es...
Ya lo superé, Suboficial Mayor.
Esto es...
- Fueron sólo unos golpes.
- Tomaremos una cerveza, nada más.
Genial. Están más enojados
y más borrachos. Perfecto.
Hola. Dos cervezas.
- No puedo creerlo.
- Es lo que dije yo.
No quiero problemas, ¿entienden?
No les caemos muy bien, ¿verdad?
No. Se creen mejores que nosotros
porque tienen orientación bélica.
Somos la Guardia Costera, Jake.
Nadie nos valora mucho
hasta que nos necesitan.
¿Fue aquél?
Sí.
Quiero preguntarle algo
antes de que empecemos a sangrar.
¿Cuántos salvamentos
hizo realmente?
¿Eres suicida o solamente estúpido?
Esta vez digamos que soy estúpido.
- Hola.
¿Quién es éste? ¿Tu papá?
Me alegra mucho que sigas aquí.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
- Detrás de ti.
- ¡Apártense! Dije que se apartaran.
Creo que deberían irse.
De acuerdo.
Vamos, Jake.
Bueno, siéntense. Tomen una cerveza.
- Salió mucho mejor de lo que creía.
- Sí.
- ¿Qué diablos pasó?
- No lo sé.
Quería pedirle disculpas...
...por lo que dije antes
sobre que estaba viejo y acabado.
¿No hay nada
que usted quiera decirme?
¿Como qué?
No lo sé, pero yo le pedí disculpas.
Creí que...
...tal vez usted habría hecho
o dicho algo...
...por lo que querría pedirme disculpas.
¿Por qué?
Porque eso es lo correcto. Yo...
Es un desastre pidiendo disculpas,
¿lo sabía?
No entiende nada de lo que le digo.
- ¿Hola?
- Hola. Soy yo.
¿Te encuentras bien? ¿Qué sucedió?
Te esperé durante dos horas.
Sí. No. Lo lamento muchísimo. Yo...
¿Qué sucedió?
Es una historia muy larga.
Te diré... Te diré una cosa.
Fue la peor y mejor noche de mi vida.
Uno de los dos se divirtió,
por lo menos.
¿Podemos vernos mañana a la noche?
Tengo reunión con padres.
¿Pasado mañana a la noche?
Tengo reuniones toda la semana.
- ¿Estás inventando excusas?
- No, Jake.
Yo no le hago eso a nadie.
Tengo que levantarme
en un par de horas. Voy a colgar.
- Sí.
- Adiós.
Muy bien,
recuerdan el entrenamiento en tierra.
Esto es igual.
Vamos a permanecer juntos.
No importa lo que pase, no se separen.
Sea lo que sea que decidan hacer,
actúen como equipo.
Nos entrenamos
para caídas libres de 4,5 a 6 metros.
Si caen desde 15 metros,
es como si chocaran con cemento.
Si caen desde 25 a 30 metros,
se mueren.
¿Adónde van?
Volverán por nosotros, ¿no es cierto?
No lo sé.
Hodge, tú ya pasaste por esto.
Volverán a buscarnos, ¿no?
Sí, pero nunca había llegado
hasta aquí.
- Bromeas.
- Nunca llegué a la semana final.
No volverán.
- ¿Qué hacemos?
- De acuerdo, escuchen.
Somos un grupo, no nos separamos.
Nadie queda rezagado.
No nos separamos.
Si uno se retrasa,
lo esperamos y ayudamos, ¿sí?
Somos un equipo. Hurra.
- Hurra.
- ¡Hurra!
Adelante, 5506.
Señor, tranquilo,
soy de la Guardia Costera.
Otra vez.
Soy nadador de rescate
de la Guardia Costera. Lo ayudaré.
Tiempo.
Clase, arriba y saludo.
Hodge, ve al lado de la piscina.
A la orden, Suboficial Mayor.
¡Hurra!
Despacio, Jefe.
Fue un golpe de suerte.
¡Hodge!
- ¿Se encuentra bien, Jefe?
- ¡No te muevas!
Bien hecho, Charlie.
Bien hecho.
Hurra, jefe Skinner.
Clase 5506,
¡"Hurra, Hodge" a la cuenta de tres!
Uno, dos, tres.
¡Hurra, Hodge!
Te felicito.
Que se quiten el equipo.
- Vamos, quítense el equipo.
- ¡Quítense el equipo!
¡Quítenselo!
Clase 5506,
¿irían a buscarme si estoy perdido?
¡Sí, Suboficial Mayor!
¿Me salvarán si me estoy ahogando?
Les creo.
Espero mucho de esta clase.
Espero mucho de ti.
Matthew Stokes, Savannah, Georgia.
- Matthew, muy buen desempeño.
- Hurra, Capitán.
Kenneth Weatherly,
Clearwater, Florida.
Ve a hacer grandes cosas.
William Hodge, Astoria, Oregón.
Y ¿el Suboficial Mayor?
Aprovechó una oportunidad
de volver a Kodiak.
Nunca fue muy sentimental.
Es un animal de agua, Jake...
...y, al parecer, bastante buen maestro.
La mejor de las suertes.
Jacob Fischer, Kodiak, Alaska.
Felicitaciones, Jake.
Haznos sentir orgullosos allí.
A la orden, Capitán.
Scott Reeves, Sitka, Alaska.
Damas y caballeros, los graduados.
¡Hurra!
- Felicitaciones.
- Muchísimas gracias.
- Los felicito, muchachos.
- Buena suerte.
- Bueno, felicitaciones.
- Gracias.
Está bien.
Los dos sabíamos
adónde conducía lo nuestro, ¿no?
Fue sólo algo informal.
Claro.
Lograste lo que siempre quisiste.
Y quisiera mucho más.
Cuídate, Jake.
- Debo irme a trabajar.
- Sí.
Adiós.
En memoria de Carl Billings
Damas y caballeros,
bienvenidos a la Roca.
Soy el capitán William Hadley,
comandante de esta estación aérea.
- Fischer.
- Sí, aquí.
El Sr. Mitcheltree lo ayudará
a instalarse.
Los demás sigan al Sr. Christiansen.
Él los recibirá.
Asombroso.
No sólo regresa en óptimo estado...
...sino que aún se cree buen cocinero.
- Hola, Jake. Bienvenido.
- ¿Qué tal?
- Me alegra volver a verte.
- Cálido lugar, ¿no?
Me alegra
que sepas dónde hay comida gratis.
Tres equipos en Sitka
el fin de semana.
Encárgate de organizarlo.
Y el equipo permanente llega
el próximo martes.
¿Se reconcilió con su esposa?
¿Te reconciliaste con esa joven?
Bueno, aún estás a tiempo.
Hay una pregunta que quería hacerle
en la escuela...
...y no le hice.
Cuando no puede salvar a todos...
...¿cómo elige quién vive?
Seguramente cada uno
tiene su criterio, Jake.
Para mí es bastante sencillo. Yo...
Tomo al primero que llego,
o al más débil del grupo...
...y luego nado lo más rápido
que puedo...
...durante todo el tiempo que puedo.
Y el mar se lleva al resto.
¿Cree que estoy listo?
Ya no soy tu maestro, Jake.
Sólo tu colega nadador.
No es exactamente
la respuesta que esperaba.
Si no creyera que estás listo,
no te pondría en el mar de Bering.
6030, aquí Centro Kodiak.
Deben desviarse
de su misión de entrenamiento.
Dos jóvenes en kayak
cayeron en la cueva...
1,5 km al sur de Saltery Cove.
- ¿Copiado?
- Aquí 6030, copiado.
- Nos desviamos ya mismo.
- Ahora hay un caso real.
Bueno, chicos, la marea sube...
...y tenemos olas de 2 a 2,5 m
provenientes del norte.
Suboficial, ¿qué tal
si lleva a Fischer con usted?
Lo quiero conmigo. ¿De acuerdo?
Está listo.
Creo que no será problema entrar.
El problema será salir después.
Por eso quiero llevar a Jake.
Será mi lancha humana.
Centro Kodiak, aquí 6030.
Llegamos al lugar del siniestro.
No hay rastros de las víctimas.
Vamos a bajar.
Puerta de cabina, abierta y bloqueada.
Ésas son olas de tres metros.
El nadador se acerca a la puerta.
Recuerdas todo, ¿no?
Todo el peso del océano cae
sobre esa abertura.
Tienes que analizar la hidráulica,
contar las olas...
...y esperar a que bajen.
Controlando nadador.
Realmente espero que hayas prestado
atención en clase, Lancha.
Nadadores en el agua.
Nadadores a salvo.
Nadador Dos hace contacto
con Nadador Uno.
¡Oigan!
¡Por aquí!
- Aquí.
- ¡Por aquí!
Los vi. A las tres en punto.
Aquí.
Somos nadadores de rescate.
Vamos a sacarlos.
No puedo creer
que hayan llegado aquí.
Dame la mano.
¿Son sólo ustedes dos?
Sí. Tiene el brazo muy lastimado.
De acuerdo.
Nadador Uno. Hay dos sobrevivientes.
Voy a necesitar una cesta.
Entendido.
¿Se quebró aquí?
Llévalo primero. Mételo en la cesta.
Iré detrás de ti con el otro.
- ¿Entiendes?
- Sí.
- Sí, sí.
De acuerdo.
Voy a bajarte aquí dentro, ¿sí?
- Está bien.
- Tranquilo, amigo. Te tengo.
De acuerdo.
- Tú vendrás conmigo.
- Está bien.
No nado muy bien.
- ¿No nadas muy bien?
- No, Señor.
No importa. Yo nado bastante bien.
Bueno, ponte boca arriba.
- Espere. ¿Vamos a subir al bote?
- Yo soy el bote.
Espere. Espere, espere.
- ¡No estoy listo! No puedo...
- ¡Oye!
- Espere, espere...
- ¡Tranquilízate!
Algo anda mal.
Nadador Uno está regresando
a la cueva.
¿Qué ocurrió?
Se golpeó con un tronco.
¿Qué? ¿Por qué no está...?
¿Qué...?
- Se murió, Jake.
- No.
Sólo se laceró la cabeza.
Eso es. Vamos.
Vamos.
¡Vamos!
¡Suboficial mayor Randall!
Preste atención.
Es una cuestión de física.
Vamos a tomar el tiempo
de la bajada, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Te sigo, Nadador.
¡Ahora!
Sé que estás cansado.
Sé que ahora te sientes cansado.
Pero debes mantener
los ojos abiertos, ¿entiendes?
¿De acuerdo? ¿De acuerdo?
Necesito que le sigas hablando.
- Sigue hablándole.
- Está bien.
Suboficial. ¡Suboficial!
¿Podría abrírmelos?
Quiero que me los pase uno por uno.
¡Reyes!
Está bien.
Aquí, amigo. Aquí estoy. ¿Sí?
- Está bien.
- Aquí estoy.
- ¡Robert!
- Estoy bien.
Tiene una fractura abierta
en el radio derecho.
Intentamos estabilizársela un poco.
A él le pusimos un cuello...
...pero más que nada por precaución.
Gracias.
Él está algo debilitado
por las contusiones.
Revisamos sus signos vitales
todo el camino.
Ambos están levemente hipotérmicos,
pero creo que se recuperarán.
Muchísimas gracias.
De nada.
A veces pasa, Ben.
A mí no. Así no.
Quiero que los firmes delante de mí.
¿Por qué no te tomas un tiempo
para pensar?
No. Es...
Se acabó. Fírmalos.
Por favor.
Podría haberle pasado a cualquiera.
Tal vez.
Pero ¿y si vuelve a pasar?
¿Qué hacemos?
Al chico le dieron unos puntos.
Se pondrá bien.
Lo sacamos.
No, tú lo sacaste.
Estuviste muy bien.
Me sentí orgulloso de ti.
¿Qué va a hacer?
Un día un amigo me sugirió
que me dedicara a pescar.
Quizá siga su consejo.
¿A pescar?
Sí.
Los tipos como nosotros
no van a pescar.
¿Dónde oí eso antes?
Suboficial, antes de que se vaya...
...necesito saber algo.
¿Cuál es su cifra real?
Veintidós.
¿Veintidós?
No está mal. No son 200. No son...
Veintidós fueron las personas
que perdí, Jake.
Es la única cifra de la que llevo cuenta.
Te quitará el sabor a mar.
Hola.
¿Volviste a pintar?
Sí. Allí arriba la luz es maravillosa.
Bueno...
...quiero pedirte perdón
por las llamadas, Helen.
Debería haber respetado tu distancia.
Y ¿creíste que venir aquí sin aviso...
...era el mejor modo de disculparte?
Ven.
- Por favor, es...
- Ben.
Quiero que lo tengas, junto con éstos.
Los firmé.
¿Por qué ahora?
Tuve un...
Hace un tiempo tuve un caso.
Una pareja que se ahogaba.
Para cuando llegué...
...el marido estaba ahogando
a su mujer...
...para tratar de mantenerse a flote.
Puro instinto de supervivencia.
Me llevó...
Me llevó mucho tiempo
comprender que ese hombre era yo.
No. Rayos.
Lo siento.
¿No vas a contestar?
Ya no soy nadador de rescate, Helen.
Adiós, amor.
Ubíquenlo.
Hay un barco pesquero
de 22 metros en peligro...
...que está haciendo agua en alta mar.
Está varado
con cuatro personas a bordo.
Como las bombas de drenaje
no dan abasto...
...la cuestión no es si el
barco se hundirá, sino cuándo.
¡Asegúrenlo! Tenemos que atarlo.
Llegará un momento
en que deberán decir que no.
Enfrentarán a tripulaciones de cinco
a 20, y todos dirán: "Sálvame a mí."
Esperan un milagro.
A los 24 años...
...tendrán que hallar el modo
de ser ese milagro.
Bien. Planearemos un descenso
en caída libre al agua.
- ¿De acuerdo, Jake?
- Sí, copiado.
Bueno, si tenemos que bajarte,
lo haremos con la marejada alta...
...y dejaremos que las olas
te lleven al barco.
- ¿Estás de acuerdo?
- Entendido.
Serán sólo 20 minutos
en el lugar del siniestro...
- ...así que debemos apresurarnos.
- Copiado.
Muy bien, veo la embarcación.
A las dos en punto, a unos 50 metros.
Puerta de cabina abierta y bloqueada.
Revisión pre-rescate
para descenso en caída libre.
¡Cielos! Una ola fuerte, Señor.
Parece que uno cayó en el borde.
Está colgando de la red de carga.
Debemos bajar a nuestro nadador.
La computadora indica 60 nudos...
Desconectando radio.
Preparen descenso en caída libre
del nadador de rescate.
Revisión de rescate, parte dos.
Nadador alistándose.
Revisión finalizada. Nadador saliendo.
Entendido. Control de nadador.
Nadador en puerta, Señor.
Controlando nadador.
¿Nadador preparado?
Que Dios te ayude
si no lo estás, muchacho.
Nadador desciende.
Nadador a salvo.
Se dirige a la embarcación.
Bueno, está atravesando muy bien
esas olas.
Eso es. Se acerca a la embarcación.
Está en el barco, Señor.
¡Qué alegría nos da verte!
Centro Kodiak, rescate 6034.
Fischer está a bordo,
pero el barco corre peligro.
Hace mucha agua. Se hundirá pronto.
Ampliaremos información.
¿Cuántos hombres tiene aquí?
¿Hay alguien herido?
Hay cuatro.
Él tiene una pierna rota.
El capitán está abajo.
Intenta hacer funcionar las bombas.
- De acuerdo, él subirá primero.
- De acuerdo.
Centro Kodiak, Centro Kodiak,
aquí rescate 6034.
En cubierta hay tres con heridas,
y abajo hay otro.
¿Qué quieres que haga?
Usted, ayúdeme a meterlo aquí.
- Tráigalo.
- De acuerdo.
Están subiendo la cesta.
Asegúrese. ¡Póngase el cinturón!
El capitán está abajo,
y hay otro hombre en cubierta.
Ayúdelo. Póngase el cinturón.
Quítese del camino.
Repito, el barco se hunde con rapidez.
Nos quedan ocho minutos.
De acuerdo, vamos, suba a la cesta.
Recibo señal de recogida.
Sujétense.
Nadador Uno,
Nadador Uno, responda.
Nadador de rescate, 6034.
Fischer. Responda, Fischer.
Nadador Uno,
Nadador Uno, responda.
- Aquí Nadador Uno.
- Entendido, Nadador Uno. Adelante.
Nadador Uno. Hay uno abajo.
Iré por él.
Nadador Uno, le aviso
que nos quedan siete minutos.
Voy a bajar.
- ¿Capitán?
- ¡Sí!
¿Capitán?
¡Capitán! Soy nadador de rescate.
Vengo a ayudarlo.
¿Tiene la pierna atrapada aquí?
¿O se cerró...?
¡Toda la pierna!
Trataba de liberar el embrague
y me atoré.
Aquí Nadador Uno.
Tengo al capitán
en la sala de máquinas. Está atorado.
Vamos a demorarnos un poco.
Nadador Uno, se acaba el tiempo.
El barco se inclina rápido,
y nos quedan dos minutos.
No me iré sin él.
Envíennos ayuda,
porque me quedaré aquí abajo con él.
Negativo, Nadador Uno.
Diríjase a cubierta de inmediato.
Nadador Uno, 6034.
Centro Kodiak, Centro Kodiak,
aquí 6034.
Emprendemos regreso a la base.
Nadador queda
en el lugar del siniestro.
Repito, nadador queda
¿Con qué contamos en la base?
Sólo queda el 08,
pero no hay tripulación.
- Alístenlo.
- Sí, Señor.
Vístase, teniente Krauss.
Nos encargaremos nosotros.
Necesito un nadador.
No te preocupes.
No, no, lo sacarán.
¡No te preocupes!
Eso es.
Sujétese. Sujétese.
- ¿Listo para volver a casa?
- Está bien.
Capitán. ¡Capitán!
- ¿Tenemos autorización, Teniente?
- Sí, Capitán.
Fantástico.
Nadador de Rescate Uno, aquí 6008.
¿Me copia?
Responda, Nadador de Rescate Uno.
6008. ¿Me copia?
Vamos, Jake, responde.
Puerta de cabina abriéndose.
Puerta de cabina abierta y bloqueada.
Muy bien, allí. A la derecha.
Nadie en cubierta.
De acuerdo. Ya vi lo que buscaba.
Bájenme. En la esquina derecha.
Intenten evitar los aparejos.
Nadador solicita
esquina derecha de popa.
Esquina derecha de popa.
Bueno, esto es lo que haremos.
Revisión de rescate, parte dos...
...para descenso en arnés
de nadador de rescate.
- Sin cable guía...
- Entendido. Bomba dos activada.
Haremos el izamiento a 30 metros.
Entendido.
Centro Kodiak, Centro Kodiak,
rescate 6028.
Rescate 6028,
Centro Kodiak. Adelante.
Nadador listo.
Controlando peso de nadador.
Control de peso finalizado.
Nadador saliendo de cabina.
Nadador afuera. Nadador desciende.
Helicóptero de Guardia Costera,
¿me copian?
Nadador de Rescate Uno.
¿Me copian?
Frente, derecha 40.
Frente, derecha 30. Vigile altitud.
Entendido.
Aguarden. Cable atascado.
Cable atascado.
Soltando más cable.
¡Helicóptero de Guardia Costera,
aquí Nadador de Rescate Uno!
¡Estoy en la sala de máquinas,
y la bodega se está inundando!
- Está tratando de liberar el cable.
- Vamos.
Bien, cable liberado. Cable liberado.
Así se hace.
Cable liberado,
y aquí veo una parte gastada.
Todavía sirve. Todavía sirve.
Puedo usarla. No hay otra cosa.
De acuerdo, bien.
Atrás e izquierda, Capitán.
Atrás e izquierda. Entendido.
Jake.
Vamos.
¡Jake!
¿Jake?
¿Suboficial? Suboficial, ¿es usted?
¡Pez!
Probé con todas las cerraduras.
No puedo abrirlas. Están atoradas.
No, no, veo el problema.
¡Se está llenando, Suboficial Mayor!
¡Suboficial Mayor! ¡Sáqueme de aquí!
¡Estoy casi sumergido!
¡Tiene que abrir la puerta!
Aguarda, Jake.
¡Suboficial! ¡El cuerpo del capitán!
Tenemos que dejarlo. Vamos.
Jake, ¡está muerto!
¡Jake!
Veo salir a ambos nadadores.
- Ambos nadadores a la vista.
- De acuerdo, los tengo.
Gancho bajando.
Al frente, derecha 40.
Gancho a mitad de camino.
Me voy a enganchar a ti.
Tendremos una sola oportunidad.
Me enganché.
¡Me enganché!
Creí que se dedicaría a pescar.
¿Qué crees que estoy haciendo?
Cielos.
¡El cable se está rompiendo! ¡El cable!
¡Aguarden, aguarden!
Bueno, no se muevan. Aguarden.
Voy a subirlos.
Tengo que amarrar el cable al cilindro.
¿Qué está haciendo?
Ni se le ocurra.
No nos soportará a los dos.
¿Qué...?
Sí. ¡No! ¡Nos soportará!
El Suboficial se cayó.
¡El Suboficial se cayó!
Jake lo sujeta. Jake lo sujeta.
Tengo que subirlos.
¡No lo soltaré!
Lo sé.
¡Suboficial!
¡Bájenme!
¡Cayó! ¡Cayó! ¡Randall cayó!
¡Golpeó contra el agua!
¡Bájenme!
Chocó con una ola,
cayó sobre los restos.
- ¡Bájenme!
- ¡No puedo!
¡Quiero que me bajen ya mismo!
¡Sáquenme de aquí!
- ¡Quiero que me bajen!
- ¡No puedo!
¡Me arrojaré!
Si lo haces, quedas abajo.
¡No puedo perder a dos!
Nadador perdido. Nadador perdido.
Vio que se rompía el cable. Se soltó.
Cayó unos 25, 27 metros, Señor.
No emergió. No lo veo.
Enciendan luces de aterrizaje.
Escuche la radio, Señor.
Busquen luces de bengala,
estroboscópicas. Cayó en los restos.
Nadador perdido. Nadador perdido.
La Guardia Costera condujo
una de las búsquedas más rigurosas...
...de su historia por un solo hombre...
...pero nunca logró hallar el cuerpo
del suboficial mayor Ben Randall.
Lo lamento, Helen.
No hay nada más que podamos hacer.
¿Por qué alguien se convierte
en leyenda?
¿Por lo que hizo mientras vivió...
A Randall no le gustaban mucho
estas cosas.
...o por cómo se lo recuerda
cuando ya no está?
Hay quienes realmente creen...
...que el Suboficial Mayor nadó
hasta las Islas Aleutianas.
Que está en alguna playa lejana...
...con una caña de pescar en la mano.
Pero yo encontré mi respuesta
un par de semanas después.
¿Dónde está?
Ahí afuera no hay nadie más.
No, él estaba ahí.
Me acompañó todo el tiempo.
Dijo que me sostendría
hasta que me socorrieran.
Nunca me soltó.
Cuenta la leyenda
que bajo el mar vive un hombre.
Es un pescador de hombres...
...la última esperanza
de todos los abandonados.
Se lo conoce como el Guardián.
Ben Randall siempre decía
que vivir es elegir.
Y, al final,
su elección me ayudó a hacer la mía.
¿Qué recuerdan?
¿Qué olieron? ¿Qué vieron?
¿Esto cómo los hizo...
...sentir?
Enseguida vuelvo.
¿Qué haces aquí?
Te mentí.
No sé tener relaciones informales.
A LOS HOMBRES Y MUJERES DE LA
GUARDIA COSTERA DE EE.UU.
"PARA QUE OTROS VIVAN"