PIEL MISTERIOSA
El verano que
tuve ocho años...
...cinco horas desaparecieron
de mi vida. ¡Cinco horas!
Pérdidas. Se fueron
sin dejar rastro.
Lo último que recuerdo...
...es estar sentado en el banco en
un juego de las Ligas Menores.
Comenzó a llover...
Lo que sucedió después es un
vacío completamente negro.
Brian... ¿Brian?
Tu, tonto... ¿Qué diablos
estás haciendo ahí dentro?
Estás sangrando.
- Está terrible ahí afuera.
- ¡Mamá!
¡Hola, querido!
¿Qué te sucedió?
A Brian le comenzó a sangrar la
nariz y se escondió en el sótano...
¿Qué es lo que estabas
haciendo allá abajo?
¿Estás bien cariño?
Mi pobre bebé...
Me mantuvieron toda la noche en
aquella espantosa sala de correo.
No sabía qué sucedía a mi alrededor
hasta que salí del trabajo.
¡Quédate quieto!
¿Ninguna de las otras
madres te trajo a casa?
- Me voy a acostar.
- Espero que estés contento.
Sabía que se lastimaría practicando
deportes en aquella cancha.
¿Sabes? Cuando era un niño
tampoco era un jugador estrella...
...pero al menos di todo
de mí. No abandoné.
Lo siento, papá.
- Buenas noches.
Le dije a tu papá que eso de las Ligas
Menores era una idea estúpida...
Tápate la nariz.
Mamá me hizo abandonar
el béisbol al día siguiente.
Fue en ese que momento que
comenzaron las pesadillas...
...y los sangrados de nariz.
Mojé la cama varias veces...
...y tuve varios desmayos.
Sentí que mis ojos giraban
hacia dentro de mi cabeza.
Me di contra el suelo
como un muñeco de trapo.
Esta maldita cosa no tiene
ni siquiera un año, aún.
Tal vez se descompuso por todos los
rayos que cayeron la semana pasada.
A tu padre le va
a encantar esto...
- ¿A qué hora vendrá papá?
- Tardará al menos una hora, querida.
Mamá, Deborah...
¡Vengan a ver esto!
- Es un OVNI.
- Por favor...
Es solamente un balón
meteorológico o algo así...
¡No! ¡Mira lo que le está
haciendo al televisor!
- Está volando sobre la casa.
- ¡Subamos al techo!
¡No, esperen! ¡Chicos,
tengan cuidado!
En ese verano, esas fueron las
dos cosas que nunca olvidaré...
Los desmayos, la oscuridad,
a través del espacio...
...e igualmente misterioso...
...un OVNI...
...ahí afuera, en algún lugar...
...viajando a través del Universo.
El verano que
tuve ocho años...
...acabé por primera vez.
Estaba mirando a mi mamá
teniendo relaciones con su novio...
...un tipo llamado Alfred, en
mi viejo juego de hamacas...
Alfred era un tipo
sin nada de moral...
Estúpido como una
maldita roca...
Lo que algunos años más
adelante llamaría mi tipo.
Sólo las cosas mas estúpidas y
aburridas salían de su boca, pero...
...viéndolo así, gimiendo y gruñendo
como un animal indefenso.
No podía quitarle
mis ojos de encima.
Me he venido masturbando
durante años, pero...
...no fue hasta ese verano que salió
esperma de mi verga cuando acabé.
No podía esperar para
mostrarle al entrenador.
Tal vez deba comenzar
desde el juego...
Antes, en junio, mi mamá me
inscribió en las Ligas Menores...
...luego de que Alfred sugiriera
que se ahorraría algo de dinero...
...sin tener que
gastar con niñeras.
¿Estás entusiasmado?
¿Entrenador Heider?
El deseo me golpeó
como un martillo.
El se parecía a salvavidas,
vaqueros y bomberos...
...que había visto en las revistas
que mamá escondía bajo la cama.
Y en aquél entonces no sabía
qué hacer con mis sentimientos.
Eran como regalos que
abría frente a una multitud.
- ¡Hola!
- Hola...
Soy Ellen McCormick,
y este es mi hijo Neil.
¡Hola, Neil!
Querido, ¿no quieres saludar
a tu nuevo entrenador?
No se preocupe, le toma un tiempo
entrar en confianza con desconocidos.
Rápidamente me convertí en el
jugador estrella del equipo.
Que no era decir mucho
considerando que...
...los otros chicos eran
casos sin esperanza.
En nuestro primer juego,
en la baja de la octava...
...bateé para robarme
tres bases.
Carajo, ¡los volví
a todos locos!
Pero no me importó eso.
Todo lo que importaba era...
hacer orgulloso al entrenador.
Luego de esa primera victoria...
...el entrenador llamó a mi
mamá para decirle que...
...llevaría al equipo al
cine para celebrar.
Hola, amigote...
¿Estás listo para ir?
- Entrenador...
- ¿Sí?
¿Dónde están
todos los demás?
Bueno, parece que hoy vamos
a ser sólo tú y yo, amigo.
- ¿En serio?
- Sí.
¡Genial!
Elegí ir a ver "Baile de
Graduación sangriento"...
...una película, no apta para menores
con toneladas de sangre y asesinatos.
Y había una rubia realmente molesta, que
festejé cuando le arrancaron la cabeza.
Luego del cine, pasamos a buscar una
pizza y nos fuimos a lo del entrenador.
La casa del entrenador
era increíble.
Tenía un televisor gigante y un Atari
con Donkey Kong, Asteroids, Frogger.
Todos mis juegos favoritos.
Explotaste. Mi turno.
¿Seguro que tu mamá
no te está esperando?
Está trabajando. Probablemente
tenga una cita con Alfred después.
Diría que pasas mucho
tiempo solo, ¿no?
Sí, pero más o menos me gusta.
Yo solamente ando en bicicleta
y miro televisión. Está bueno.
¡Mierda! ¡Me hiciste
desconcentrar!
¡Lo siento!
Espera un poco...
Ven aquí un momento.
Trae una de las
botellas que están ahí.
Bien... Esto podrá parecerte
un poco raro al principio...
...pero debo grabar las voces
de los chicos de mi equipo.
Especialmente, las de
mis mejores jugadores.
¿Está bien? Toma esto...
Simplemente... habla en
él, usando tu voz normal.
- ¿Y qué debo decir?
- Lo que quieras.
Comienza por
decir tu nombre.
Neil.
Ahora toma un gran trago
de soda, y eructa...
- ¡Mierda!
- Bien.
- Dilo de nuevo.
- ¡Mierda!
- De nuevo.
¡Mierda! ¡Mierda! ¡Mierda!
¡Mierda! ¡Mierda!
¡Demonios! ¡Maldición!
Ahora, mira a la cámara...
y saca la lengua.
Haz... haz una cara graciosa.
Bien, bien...
¡Sí! ¡Sí, sí, sí!
Abre la boca un poco...
¡Perfecto!
2 de Julio. Teníamos un juego
a las 7:30 contra Hutchinson...
...y estábamos
hablando de ello.
Ahora, les patearás el
trasero esta noche...
¿Sacarás una fuera del parque
para tu pobre madre trabajadora?
Así que te vendrás a casa
con el entrenador, ¿cierto?
- Sí.
- Bien.
Eres mío y te amo, y
nunca te olvides de ello.
Hoy sí que estabas en llamas.
Lo mejor que te he visto jugar.
Gracias, entrenador.
¿Podemos jugar un poco más de
aquél juego de cartas de la otra noche?
Seguro que podemos. Pero tengo
que mostrarte algo primero.
- Me veo estúpido en esta acá.
- No. Te ves perfecto.
Tu expresión, como si estuvieras
teniendo un sueño maravilloso.
Neil...
...he estado pensando
mucho en ti esta semana.
Tengo hambre.
Seguro.
¿Quieres una pizza?
Quizás tenga algo
aquí que te guste.
Mi madre nunca
compra estas cosas.
Ella dice que son un gran
desperdicio de dinero.
Comámoslas, entonces.
¿Cuál quieres tú?
No sé. ¿Qué comerás tú?
- "Corn Pops"
- Entonces comeré...
..."Cocoa Krispies".
Aquí vamos...
Me gustas Neil.
Me gustas tanto.
Cuando alguien
me gusta mucho...
...hay un modo en que les
demuestro lo que siento.
Ángel...
No hay nada de malo
en besar a alguien así.
No dejes nunca que alguien
te diga que está mal.
Sucedió.
Eso es lo que me
digo a mí mismo.
Simplemente sucedió.
Luego que todo terminó...
miré el desorden en el suelo.
Era como si un caleidoscopio
se hubiese destrozado.
Lo tragué y saboreé la lengua
del entrenador en mi boca...
¿Te gustó?
Está bien que te haya gustado.
Todo estará bien.
OCTUBRE DE 1983
¿Lo conoces o algo?
Conocí a Wendy Peterson
cuando tenía 10 años.
Ella tenía once, y estaba un
año adelante en la escuela.
- ¿Qué estás haciendo?
- Maldición, no hay lámina de afeitar.
Estás loco.
Si no fuera marica, hubiéramos terminado
teniendo torpe sexo de adolescentes...
...quedando "embarazados" y
contribuyendo con más niños...
...no deseados a la sociedad.
En lugar de eso... ella se
convirtió en mi alma gemela.
Una verdadera
"compañera de delito".
¡Secuestrémoslo!
Su mamá dice que se supone
que debemos llevarlo a casa.
- ¿Dónde me llevan?
- A una casa con muchos, muchos dulces.
Qué bueno.
¡Tengan cuidado!
Estos son los ojos de las
víctimas del asesino del hacha.
- Vamos, Satán.
- ¡Apúrate, gallina!
¡Brian!
Nunca me importó mucho
el Día de las Brujas...
...pero en este año en particular,
no podía quitarme la sensación...
...de que algo
horrible sucedería.
No había nada que pudiera
hacer para impedirlo.
Espera por mi afuera.
Iré en un minuto.
Bien, tú sujétalo mientras
yo iré a buscar algo.
- ¿Qué vamos a hacer?
- Divertirnos.
- ¿Qué sucede, "Satán"?
- ¿Qué dices, patán?
¡Qué fracasado!
¡Fracasado! ¡Fracasado!
¿Brian?
Me pareció que eras tú.
¡Acuéstate!
¡Acuéstate, retardado!
- ¿Qué... qué vas a hacer?
- ¡Cállate! ¡Cállate, o te mato!
Apunta la linterna hacia aquí...
¡Abre la boca! ¡Te dije
que abras la boca!
Mantén esto en tu boca, y será mejor
que hagas lo que te decimos...
...o te mataré. ¡Te lo juro!
Ahora, ¡dame los fósforos!
Wendy, ¡vamos! ¡Dame
los malditos fósforos!
Apúntale con la linterna.
Neil, irá a contarles esto.
No te preocupes.
Ya sé lo que hacer.
Hay cosas que podemos hacer
para tenerlos de nuestro lado.
Así es. Solamente quédate
quieto por un rato.
Eres mi "amiguito verde", y está esta
cosa genial que quiero mostrarte.
Cuando era chico, un hombre acostumbraba
hacerme esto, y en serio te va a gustar.
Ahí. Eso es. Ese es mi chico.
Wendy nunca más me miró
igual luego de esa noche.
Compartiendo esta parte de mí, que
nunca le había mostrado a nadie antes...
...sabía que estaríamos atados
juntos... Para siempre.
Me levanté, y una vez más no sabía
dónde estaba ni que me había sucedido.
Para el momento en
que llegué a casa...
...dijeron que estaba desaparecido
hacía más de una hora.
Pero no podía recordar nada.
Todo lo que sabía era que esto
tenía relación con la otra vez...
La noche que desperté
en el sótano.
Y también sabía que, sin importar cuánto
tardara, debía descubrir qué me sucedió.
Debía encontrar una
respuesta al misterio.
NOVIEMBRE DE 1987
Cuando tenía 15, los adultos y jóvenes
de la escuela hablaban sobre un lugar...
Un lugar al que podías encontrar aún en
un pueblito de mierda como Hutchinson.
¡Bingo!
Aquí vamos...
- ¿Cómo va todo?
- Bien.
- Soy Charlie.
- Neil.
¿Quieres ir a dar una vuelta?
Seguro.
- ¿Traes dinero?
- Te pagaré 50. No más que eso.
Tienes que tener
cuidado ahí...
La policía patrulla
toda esta zona.
Y tienen suficiente inteligencia
como para saber qué sucede.
Estoy en Hutchinson
por negocios.
Yo suministro bocaditos a
los supermercados locales.
Adelante... toma
lo que quieras.
Tienes hambre, ¿no?
Sólo tenemos una hora...
...así que mejor hagámoslo.
¡Espera!
¡Déjame a mí!
Bellísimo.
Así que... ¿qué quieres hacer?
Dime qué quieres que te haga.
Lo que sea.
Te gustan los tipos mayores, ¿no?
- ¡Dímelo!
- Sí.
Eso se siente bien.
Eres un bello, bello muchacho.
Me vengo...
Se lo que estás pensando...
que eso no fue seguro...
Pero estamos en Kansas, gracias
a Dios, y no en una gran ciudad...
...llena de enfermedades.
Además, eres sólo un niño.
- ¡Buuu!
- Maníaco. ¡Me asustaste!
Gracias por encontrarte conmigo.
Sí, bueno, más
vale que sea bueno.
Mi mamá me mata si descubre
que me escabullí tan tarde.
Tengo algo que
quiero mostrarte.
¡Mira!
VIERNES Y SABADOS, DE 3 A 4.
JOVEN Y DESEOSO
- Sí, ¿y?
- Ese soy yo.
Eres tan mentiroso.
No te creo.
- Te lo probaré.
- Muy bien, ¿cómo?
¡Mi Dios! ¿Qué estás...?
Pon eso de nuevo en tus
pantalones, exhibicionista.
- ¡Mira!
- Ni modo, pervertido.
Mira lo que el tipo me hizo.
¿Esos son moretones?
Me hizo un nudo en el pene cual
si fuera un bastón de caramelo.
No me di cuenta de que me estaba
lastimando hasta que comenzó a sangrar.
Pues mejor te cuidas,
McCormick...
La próxima vez alguien te lo
puede arrancar por completo.
En serio. Aún en Hutchinson
hay gente extraña.
Te encuentras con el tipo equivocado y
veremos partes tuyas por todas lados.
Está bien, mamá.
Quisiera que estuvieran pasando
una película ahora mismo.
Yo también... Una película
sobre nuestras vidas.
Todo lo que ha
pasado hasta ahora.
En la última escena estaríamos
nosotros parados aquí...
Sólo tú y yo.
Sí.
Escucho algo...
Es la voz de Dios.
La escucho...
OTOÑO DE 1991
¡Mamá! ¡Está por comenzar!
Está bien, estoy yendo.
- ¿Videograbadora?
- Revisé dos veces.
Esto probablemente
sea una tontería.
El comercial mostró
a este viejo loco...
...alegando que alienígenas
lo sacaron de su bañera.
Si te vas a burlar,
prefiero mirarlo solo.
- Comenzó.
- Esta noche en Mundo del Misterio...
...investigamos el mundo
asustador de los OVNIS.
Se trata de histeria colectiva,
o algo demasiado real.
Me mantuvieron
prisionero por horas.
Me examinaron cual si fuera...
una rana en clase de Biología.
Y luego insertaron una
sonda en mi estómago.
Aún tengo la cicatriz
aquí para demostrarlo.
¡Miren eso!.
Siempre me asusto cuando
miro películas sobre OVNIS.
Aún E.T. me asusta.
¡Pobrecita! Se ve
tan sencilla y triste.
Avalyn Friesen vive en el pequeño y
ordinario pueblo de Inman, Kansas.
Inman... Está a solo cincuenta
kilómetros de distancia.
Con 32 años de edad, no está
casada, vive con su padre...
...y trabaja como secretaria
a medio tiempo.
Pero hay algo
inusual en Avalyn.
Desde que tiene uso de la
memoria, cosas le han sucedido.
Cosas que no se
pueden explicar.
He oído de gente que ha
experimentado tiempo perdido.
Partes completas de su vida
que no pueden recordar.
En una regresión hipnótica, descubrí
que he sido abducida más de 20 veces.
- ¡Por favor!
- ¡Silencio!
La primera vez fue
cuando tenía seis años.
Regresaba a casa de un
picnic con mis abuelos.
Estaba oscuro y nos perdimos
en un camino de tierra.
El abuelo perdió el control del
auto y caímos en una zanja.
Había una luz blanca
encegecedora...
...pero a los alienígenas no
les interesaba mis abuelos.
Me hicieron flotar fuera del auto usando
alguna especie de rayo gravitacional.
Eso es todo. Ya tuve suficiente.
Me voy a tomar helado...
- ¿Quieres un poco?
- No, gracias.
Recuerdo estar acostada en una
mesa. Era fría, suave y brillosa.
Los alienígenas me rodearon...
"No tenían cabello, con cabezas
enormes y brazos pequeños.
Pero lo peor eran sus ojos.
La única manera que puedo describirlos
es como grandes diamantes negros...
...líquidos y gelatinosos.
Querida Avalyn:
No me conoces...
...pero lo harás.
No puedo creer que finalmente me
largaré de este pueblito inexistente.
Más vale que me lo hagas saber en
el segundo que te establezcas...
...sino...
Más vale que me
visites, sino...
Ciudad de Nueva York.
Tienes tanta suerte...
Hola, cara de trasero,
¿qué estás mirando?
- ¡Maricones!
- ¡Mierda! ¡Ve, ve, ve!
¡Vete al carajo!
Recuerdas al tipo del que te conté la
semana pasada, del Camaro blanco...
Ese es él, estacionado
en aquella calle.
Me he tirado a todos los tipos del
parque, excepto al del Camaro blanco.
Es hora de que ustedes
dos se pierdan.
Dejen de ahuyentar
a mis clientes.
¿Quieres que te vengamos
a buscar más tarde?
Si quieres. Ya habré
terminado para las 7:00.
- Te encontraremos.
- Habla por ti, Eric.
Debo irme a casa y
comenzar a empacar.
Bueno, me voy...
Te veo después.
- Deberías cuidarte...
- ¿De qué?
En serio, Eric. Ya no
estás más en Modesto.
He visto cómo lo miras.
Es tan lindo. No
puedo evitarlo...
Es como un Dios.
No necesitas decírmelo. Yo también
estuve enamorada de él una vez.
Pero conozco todos
los secreto de Neil.
Y es mierda de la cual ni siquiera
quisieras saber. ¡Créeme!
Una vez que me haya ido tu serás todo lo
que él tiene y debes entender una cosa:
Donde la gente normal
tiene un corazón...
...Neil McCormick tiene un
agujero negro sin fondo.
Y si no te cuidas puedes caer
allí y perderte para siempre.
En este sueño estoy...
- ¡Brian! Brian, ¿estás en casa?
- Sí, mamá. Estoy aquí.
¿No hubo clase hoy?
Tengo clase del grupo de
discusión de inglés a las 7:30.
Tu correo... Parece que hay una de tu
hermana y una de una tal A. Friesen.
No puedo creer que
me haya contestado.
- ¿Quién?
- Avalyn Friesen.
La mujer de la televisión.
No necesitaba ponerle un litro
de perfume a la carta, ¿o sí?
- Bueno, ¿qué dice?
- Quiere que la visite en Inman.
Gracias por el aventón, Preston.
Te veo más tarde.
Te lo acabas
de perder, querido.
Esta vieja señora acaba
de ganar ambos juegos.
¿Qué ganó?
Ganó un viaje a Escocia, un bello
juego de muebles, un auto nuevo...
No recuerdo el modelo,
pero costó más de $27.000.
¿Estás usando perfume?
¿Estuvo bien el trabajo?
Una mierda...
Al menos deberías traerla
aquí a casa, ¿no, bebé?
Pronto, mamá... Pronto.
Neil, no lo olvides...
Mañana es mi cita...
El italiano guapo.
Y el tipo siempre viene
a mi caja en el mercado.
Bueno, no te preocupes
porque estaré trabajando.
Es el último término
de la temporada.
Vincenzo.
¡Brian!
¡Brian, hola! ¡Patches,
Patches, abajo!
Lo siento, a veces
se excita un poco.
Hola, tu debes ser Brian.
Yo soy Avalyn, obviamente.
¿Papá? Está bien, papá. Este es
el muchacho del que te hablé.
No le hagas caso. Nada más los
desconocidos le preocupan un poco.
Me alegra mucho que
estés aquí. Vamos.
No es ostentosa pero es
un hogar... Aquí, siéntate.
¿Has comido algo? Estaba en medio del
desayuno, espero que no te moleste.
No, adelante. Comí
algo más temprano.
- Así que, ¿viste el programa?
- Varias veces...
Lo grabé en video.
Dejaron cosas afuera, pero lograron
transmitir los puntos principales.
- Creo que fui abducido también.
- Mencionaste eso en la carta...
Estás en el punto donde estaba
yo hace un par de años...
...donde comienzas a recordar
cosas. Hay muchos de nosotros.
Y todos fuimos llevados
y no sabemos qué pasó.
Así que... crees que eso
fue lo que me pasó a mí...
...sólo por lo que te conté
sobre el tiempo perdido.
Seguro que sí.
¿Tienes ganas de caminar?
- ¿Qué es eso que llevas?
- Es un diario de sueños.
Mantengo un registro
de todos mis sueños.
Al menos cualquier parte, por
chica que sea, que recuerde.
Siento que lentamente me
está ayudando a recordar.
Es una idea muy buena.
En tu subconsciente es donde
todos tus recuerdos se almacenan.
Para ti y para mí, y para
la gente como nosotros...
...casi todo lo que creen que hacemos es
hacernos los listos sobre ser abducidos.
Ven, déjame mostrarte algo que no me
dejaron mostrar en "Mundo del Misterio".
He sido marcada.
Es parte de sus experimentos.
¡Tócalo!
Cuando me llevaron,
mis piernas sangraban...
...pero no recordaba
ser cortada ni nada.
Luego, bajo hipnosis...
...fue cuando descubrí que me
implantaron un dispositivo de rastreo.
Ahora cualquier cosa
que haga, ellos saben.
Ni siquiera me sorprendería que nos
estuvieran espiando ahora mismo.
Cuando me encontraron aquella
noche, mi nariz sangraba.
El viejo truco de la nariz... Es
para que no se vea la cicatriz.
No te olvides de escribir.
- No te olvides lo que te dije.
- Está bien.
Más vale que me vayas
a visitar pronto, idiota.
Lo haré...
Lo haré.
Manténgase lejos de los
problemas, ustedes dos.
¡Adiós!
No puedo creer que sea tan tarde.
Mi madre se va a preocupar...
¿Aún vives con tu mamá?
Mi padre se mudó hace
siete años. No lo veo mucho.
¿Quieres leerme
uno de tus sueños?
Yo sólo, tú sabes, escribo lo que se me
viene a la mente en medio de la noche.
Algunas veces apenas
consigo leerlos.
Está bien...
Este es de hace dos noches.
Hay una luz azul, está mi
uniforme de Ligas Menores.
Y un alienígena alto
está parado junto a mí.
Alguien más está conmigo, otro chico.
También de uniforme, una pantera...
Ese era mi equipo de béisbol.
Veamos...
El alienígena tiene
grandes ojos negros...
Está tocando mi rostro.
Quiero llorar y pedir ayuda...
No puedo... No... no puedo.
Estás en camino de
descubrir la verdad...
Piensa en ti mismo como un
detective siguiendo pistas.
Quizás debas concentrarte
en el otro chico del sueño.
Él podría ayudarte a encontrar
las respuestas que buscas.
Dos outs. Al bate,
el base Jackson...
Un juego.
Dios, me lo cogí a este Jackson.
¿Estás bromeando?
Me lo cogí gratis.
Por favor regresen la bola a la
cabina de anuncios. Gracias.
- ¿No crees que Jackson esté bueno?
- Amigo... él es gordo y calvo.
Diferentes personas,
diferentes gustos.
Mi papá bateó esta.
Bueno, ven aquí, entra,
ven a cobrar tu premio.
Muchísimas gracias.
Espera un segundo.
Echa un vistazo... ¿Qué quieres
monedas o gomas de mascar?
¿No puedes decidirte?
Bueno, estira la mano.
- ¡Gracias!
- Por nada...
Te veo más tarde.
¿Qué? Cuando los chicos hacen cosas
buenas debes recompensarlos.
¡Dios! Quién está bateando... más
conocido como "trasero de los dioses".
Estoy completamente borracho.
¡Mierda!
- ¿Dónde está tu mamá?
- Probablemente con su nuevo novio...
...Vincenzo.
Tengo un malvado dolor de
cabeza. ¿Tienes marihuana?
Espera un poco.
Aquí... No la vendas.
Hay un porno en el video
por si quieres masturbarte.
Gracias.
¿Tienes un encendedor?
Aquí.
- ¿Te gusta eso?
- Hace un poco de cosquillas.
Se siente bien, ¿no, Neil?
¿Podemos poner la colcha sobre nuestras
cabezas como hicimos la última vez?
Aquí vamos.
¿Encontró lo que estaba buscando?
- Sí, gracias.
- Me alegra poder ayudar.
Yo acostumbraba escribir para mi
periódico escolar también. Hace tiempo.
Sí, bueno, esto hará realmente una
gran diferencia en mi artículo.
- Quizás ganes un premio Pullitzer.
- Quizás...
Bueno, házmelo saber si
hay algo más que necesites.
Muchas gracias.
- ¿Ya has terminado?
- Estoy sobre el plazo de entrega.
Bueno... ¡Buena suerte!
Ya son dos outs, perfectamente
jugado en la baja de la tercera.
Acomoda la silla un
poco hacia adelante.
Así está mejor.
Espera un segundo. Espera...
Y al final de tres entradas,
el resultado es...
Hutchinson First National Bank 3
Wichita Coleman Industries 0
Bien, vamos.
- ¿Dónde has estado?
- Lo siento, debí haber llamado.
No me di cuenta
la hora que era.
- Bueno, tu cena está congelada.
- Está bien.
Brian, ¿qué está sucediendo? Has
estado actuando extrañamente...
- ...desapareciendo por horas...
- Es sólo la escuela, mamá.
La universidad es muy
diferente a la escuela nocturna.
¿Alguna vez has regresado
los llamados de tu padre?
He estado ocupado.
Yo atiendo. Termina tu cena.
Hola. ¿Sí? Está cenando ahora.
- ¿Quién es?
- Es la mujer de los OVNIS.
La atenderé en el hall.
Ya lo tengo.
- ¿Brian?
- Iba a llamarte.
Encontré una foto del niño...
...del que aparece en el sueño.
Eso es asombroso... ¿Qué
estás haciendo ahora?
Nada.
Hay algo que necesito
mostrarte. Algo importante.
- ¿Puedes venir aquí?
- Seguro.
- Hola, querida, ¿qué tal el trabajo?
- Vete al carajo.
Estoy tan malditamente podrido de este
apestoso hoyo de mierda de ciudad...
¡Patches, quieto!
¡Despertarás a papá!
- Brian, gracias por venir.
- No hay problema.
Lo robé de la Cámara de
Comercio de Hutchinson.
Ese es él. El chico de mis sueños.
Mírale el rostro. Es casi
como si supiera de algo.
¿Qué estás haciendo?
N. McCormick.
Puedes comenzar a buscarlo
a primera hora de la mañana.
Quizás aún esté
en Hutchinson.
Mientras tanto, debo mostrarte algo
que solamente tú entenderías...
Me he cogido a cada tipo
y sus feos egos...
...en esta mierda de pueblo...
Dos veces.
¿Quieres una?
Uno de nosotros debe conducir.
- Recibí una postal de Wendy...
- ¿Crees que esté enojada conmigo?
Porque le debo como tres cartas...
Sí. Su último posdata es "Dile al
cara de trasero que me escriba".
Así que, ¿quieres saber qué dice?
"Hola, trasero. Entonces, Nueva York es
insanamente loca de un buen modo..."
Discúlpenme...
- ¿Podemos ayudarlo?
- Me preguntaba...
...si podía pagarles
un trago a ustedes.
¡Vete al carajo!
Ya me escuchaste,
maricón... ¡Vete al carajo!
¡Malditos cretinos creídos!
Qué duro...
¿No era más o menos de tu tipo?
Odio cuando se ven como
Tarzán y suenan como Jane...
¡Vámonos de este antro!
¡Pero acabamos de llegar!
¡Patches! ¡Patches!
¡Patches, sal de ahí!
Los granjeros han estado encontrando
vacas mutiladas como esta durante años.
Les dije a los del programa, pero
lo editaron y lo dejaron afuera.
Papá dice que es sólo un grupo
de adoradores de Satán...
...que andan por ahí
mutilando vacas... ¡Já!
¡Ven aquí! ¡Déjame ver tus manos!
¿Sientes eso? Los órganos
reproductivos... ¡no están!
Los alienígenas experimentan con vacas
porque las pobrecitas son indefensas...
A nosotros, en cambio,
no nos pueden matar.
Ellos dejarían un rastro de recuerdos
escondidos de lo que han hecho...
...lo que en cierto
sentido, es casi peor.
¿No has notado algo extraño?
No hay sangre. Han
quitado eso, también.
¿Brian?
¡Dios mío! ¡Brian!
¡Brian!
- ¡Aquí vamos!
- ¡Dios mío! ¡Brian!
¡Dile que te gusta!
¡Brian! ¡Brian, ¡¿estás bien?!
¡Dios! ¡Brian! ¡Brian!
Neil, ¿qué estás haciendo?
¡Vamos! Son las 2:30 de la mañana.
¡Ven aquí, maldito!
Ángel.
¿Estás seguro de que Wendy te
estará esperando en la estación?
No quiero que te pierdas
en una ciudad loca...
Mamá, no tienes que
preocuparte, ¿está bien?
Llámame a cobrar en el
momento que llegues allá...
- ¡Prométemelo!
- Está bien.
- Está bien... Está bien.
Al menos te debías haber
hecho un corte de pelo decente.
Debo orinar... ¡Preston!
Ya volvemos...
- ¡Carajo!
- ¿Qué sucede?
Hombre... Mi maldita verga
sólo se ha... hijo de puta.
¿Y qué quieres que
haga al respecto?
Solo míralo...
Preston, vamos, ayúdame aquí...
¿Qué carajo sucede conmigo?
Amigo... tienes ladillas.
Digo, no es un gran
problema, hombre...
Sólo vas a la farmacia y pides
este remedio llamado Red...
- Mejor deberías jugar seguro...
- Me mantengo en control.
Querido, ya están
subiendo al ómnibus...
Mi bebé... ya ha crecido...
- Ten cuidado.
- Lo haré.
Recuerda que te amo
y nunca lo olvides...
Vamos, te compraré un helado.
Así que, ¿qué harás
ahora que Neil se ha ido?
Me suicidaré, creo.
Eric, eso no es gracioso.
Bueno, iré al Colegio Comunitario
de Hutchinson la próxima semana.
¿En serio? ¡Eso es maravilloso!
Patético me parece más apropiado.
Bueno, ya sabes que siempre eres
bienvenido de venir a la casa...
...aún cuando Neil no esté...
Gracias, Sra. M. Quizás
haga eso mismo...
Será mejor que lo hagas.
¿Quién demonios es ese?
¿Un boy scout de incógnito?
¿Puedo ayudarle?
- ¿Es esta su casa?
- Sí.
Siento mucho molestarla, pero saqué
su dirección de la guía telefónica...
...pasé toda la tarde buscando a todos
los McCormicks de Hutchinson...
...y usted es la
última de mi lista.
De todos modos, no
busco molestarla.
¿Qué es lo que quiere?
Estoy buscando a
un N. McCormick.
¿Eres del FBI?
Lo siento, cariño, pero parece
que tienes una suerte de mierda...
Quiere decir que no hay ningún
N. McCormick viviendo aquí...
Quiero decir que recién lo subimos a un
ómnibus que se dirige a Nueva York.
Soy Eric, amigo de Neil...
Y está es su mamá.
- ¿Neil? ¿Su nombre es Neil?
- Sí.
Soy Brian. Brian Lackey.
NOVIEMBRE, DICIEMBRE 1991
Así que aún no me has
escrito. ¡Gran sorpresa!
Pero Wendy dice que te está
yendo bien, lo que está bien.
He querido contarte de este tipo raro
que conocí hace algunas semanas...
No, no estamos cogiendo.
Quita tu mente de lo sucio...
Ni siquiera es gay, creo. De hecho,
su aspecto es extrañamente asexual.
Su nombre es Brian Lackey,
vive en Little River...
...y al igual que quien escribe...
...concurre a la Colegio Comunitario
de perdedores de Hutchinson.
Curiosamente, el día que te fuiste, tu
mamá y yo lo encontramos literalmente...
...en el umbral de la puerta
de tu casa, buscándote.
Él dice que ustedes dos jugaron en las
Ligas Menores, hace diez años atrás...
Él era el peor jugador del
equipo, bla, bla, bla, bla...
Está lleno de preguntas sobre ti, pero
por supuesto no le conté mucho...
Por ejemplo, sobre tu trabajo. Sí
le dije que eras marica como yo...
...sólo porque pensé
"A quién le importa".
Pero, ahora... ¿Estás
listo para la mejor parte?
Él cree que cuando ustedes eran
niños, ambos fueron abducidos...
...y examinados por alienígenas del
espacio. ¿Cuán brillante es eso?
Pero él estaba completamente
serio cuando me lo contó.
Debiste verle la mirada en sus ojos...
Así que, ¿cuál es la historia, amigo?
¿Fuiste abducido por un OVNI, o qué?
PD: ¿No se te han ido las ladillas aún?
- ¿Brian?
- Sí.
- Tienes visita.
- Hola, Brian.
Estaba en el vecindario y pensé
en pasar a ver cómo estabas.
Estaré en la pieza del
frente si me necesitas.
Gracias, mamá.
No había oído hablar
de esa película...
Ese, no lo vi.
No le agradó mucho a tu mamá.
Cree que estoy tratando de robarte.
¿Tuviste suerte en la
búsqueda de N. McCormick?
Conocí a su mamá,
y a su mejor amigo...
...pero, él está en
Nueva York, ahora.
Nueva York, ¿en serio?
Ven, siéntate.
¿Tuviste algún otro sueño?
Sí... Pero parecen estar
evolucionando lentamente.
Y quizás sea porque he pasado mucho
tiempo con Eric, el amigo de Neil.
Pero se está haciendo
más evidente que él...
...Neil quiero decir,
es la clave de esto.
Como si hubiera estado allí conmigo
la noche que todo sucedió.
No pue... No puedo. No lo hagas.
- No... No puedo...
- Está bien.
No. No lo hagas.
- Te sentirás bien.
- ¡No lo hagas!
- Lo siento.
- Es mejor que te vayas.
- ¡Por favor!
- Lo siento, Brian.
Te pago 120. Ni un centavo más.
- Está bien.
- ¿Nos vamos?
¡Cógeme!
¡Cógeme por el culo con tu
verga caliente de adolescente!
¡Espera! ¿Qué mierda
estás haciendo?
Está bien... Lo que sea.
Lo pondré por ti.
Ahí lo tienes.
Bueno, vamos, semental.
Tengo prisa, aquí.
Ya no estamos más en Kansas,
Neil.
Debes tener mucho cuidado.
Lo sé.
No me vengas con
"lo sé", Neil McCormick.
Esto es la ciudad de Nueva York.
Haces la cosa equivocada con la
persona equivocada y te mueres.
Punto final... Se
termina la historia.
Solo prométeme que te cuidarás.
Está bien.
Toma.
Detente, bastardo.
Detente. Detente.
No. Déjenme ir.
¿Es este el tipo de
películas que miras?
- ¿Por qué? ¿No te gusta?
- No, están bien.
Así que... ¿Neil no te
ha respondido aún?
Déjame explicarte el
Universo de Neil McCormick...
Él es como un planeta.
Saturno, digamos.
Un mundo con todas esas lunas
girando alrededor. Ahora...
¿Los planetas escriben cartas?
¿Pero sé que no enviará
una tarjeta de Navidad?
¿Qué?
Su mamá me dijo que
le envió un pasaje...
...para que volara a casa para
el cumpleaños del niño Jesús.
Así que te lo presentaré.
¿Brian?
¿Sí?
Pensé que a ustedes les gustaría
una pausa en sus estudios.
- Gracias, Sra. Lackey.
- Gracias, mamá.
¡Son las once y media!
¡Oye! Si es Avalyn,
dile que no estoy.
¿Hola? No, lo siento, Avalyn.
Salió con sus amigos.
- No hay problema. Se lo diré.
- Pensé que más o menos te gustaba...
Yo sólo... No lo sé.
Creo que necesito un poco
de espacio en este momento.
Bueno, yo siempre pensé que
era rara, de todos modos.
Así que... Me voy a la cama.
¡Buenas noches, chicos!
Hola.
- Yo soy Zeke, de Los Ángeles.
- Neil.
Neil... Así que, ¿qué haces
en la ciudad de Nueva York?
Eso es... Eso es un Vermeer.
Bueno... Es tipo un Vermeer.
Eres exquisito...
Creo que ahora me toca a mí, ¿no?
Espero que...
...por favor no pelees
mucho conmigo. Ellas...
...tienen el hábito de surgir en
los lugares más inoportunos.
Ya lo sé. ¡No te preocupes!
Este será el encuentro más
seguro que jamás hayas tenido.
¿Podrías frotarme la espalda?
Realmente necesito ser tocado.
¡Sí! ¡Sí, sí, sí, sí, sí, sí!
¡Hazme feliz!
¡Hazme feliz! ¡Hazme feliz!
¡Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí!
¡Hazme feliz!
- Estás 100% seguro, ¿cierto?
- Sí. Te lo dije, sólo me masturbé...
...y él miró desde el otro
lado de la habitación.
Es la primera vez que
me voy perturbado.
Quizás deberías tratar de buscar otro
modo más seguro de hacer dinero...
Ya sabes, como todos los demás.
Sí, quizás.
Tú eres la única a la
que le he contado...
- Lo sé.
- No se lo he contado a Eric.
No se lo he contado a mi mamá.
Y alguna gente puede pensar que es
perturbador o terrible, o lo que sea...
...pero lo que pasó ese verano,
es una gran parte de mí.
Nadie nunca más me ha hecho
sentir así, antes o después.
- Cuan especial...
- Neil, tenías ocho años.
Pero él en realidad me amaba.
Digo, habían otros chicos
algunas veces, pero...
...yo era... su premio.
Era un "te amo" verdadero.
- ¡Feliz cumpleaños!
- No tenías que traerme nada.
Es sólo que lo vi y lo compré.
¡Genial!
Pensé que lucía bien
con tu color de pelo.
Es genial. ¡Gracias!
- ¿Estás bien?
- Estoy borracho.
- Nunca antes me había emborrachado.
- Te estoy corrompiendo. ¡Al fin!
Eso está bastante bien.
- ¡Sí, seguro!
- No, en serio.
Definitivamente tienes
vocación artística, hombre.
¿Qué?
Eso es un toque interesante.
Entonces, ¿cuál es el significado
real de los calzados de béisbol?
No tengo idea.
- ¿Qué tal el trabajo?
- Malditamente aburrido.
- ¿Necesitas una mano?
- Seguro.
Entonces, te tengo noticias.
Yo también.
- Está bien, tú primero.
- Mira lo que mi mamá me mandó hoy.
Quiere que vaya a
casa para Navidad.
Tu mamá es lo mejor.
Como si mi mamá alguna vez
fuera hacer algo así por mí.
Es extraño... ya sé que odio
Hutchinson más que todo, pero...
...me muero de ganas de volver.
Es sólo que... se extraña, ¿no?
- Además podrás ver a Eric.
- Sí.
Así que, ¿cuál es tu noticia?
Creo que te conseguí un empleo.
- ¿Qué?
- Bueno...
Estaba hablándole a mi amiga
del trabajo, Rachel, sobre ti y...
...es sólo salario mínimo en un
estupido lugar de sándwiches, pero...
¿Qué?
No te interesa. Lo
que sea... Está bien.
No, no, no. Cuéntame
más sobre eso.
¿En serio?
Sí, en serio.
Quiero oír más al respecto.
- ¿Lo quieres?
- Sí.
¿Estás seguro de que
vas a estar bien?
Me alegra que mi madre
trabaje hasta tarde hoy.
Gracias por todo.
Este ha sido el mejor
cumpleaños jamás.
Por nada.
- ¡Mierda!
- ¿Quién es ese?
Es mi padre.
¿Papá?
¡Hijo! ¡Te encontré! Tu madre dijo
que no sabía si estarías en casa o no.
¡Feliz cumpleaños!
¿Qué estás haciendo aquí?
¿No se me permite desearle a mi
propio hijo un feliz cumpleaños?
Papá, no te he visto
en cuánto... ¿dos años?
Bueno, tal vez si me regresaras
las llamadas de vez en cuando...
Tal vez no quiero regresarte
las llamadas, papá...
Tal vez sólo quiero
que me dejes en paz.
Brian, no seas así...
Manejé hasta aquí... Yo sólo
quiero saber cómo estás...
Déjame decirte lo que quiero saber.
Algo me pasó cuando era pequeño.
¿Sabes de lo que estoy hablando?
¿Qué me sucedió la noche que
desperté sangrando en el sótano?
¿Dónde estabas tú esa noche?
Dios, me doy cuenta que
ni siquiera te acuerdas...
- ¡Estás borracho!
- ¡Deja de evitar el tema!
Estaba sangrando, me desmayaba,
me orinaba en la maldita cama...
...y tú ni siquiera te
preguntaste el porqué.
¿Y qué hay de aquél Halloween,
cuando me desmayé de nuevo?
Algo me sucedió en esas dos noches.
¿Qué sabes al respecto? ¡Dímelo!
Lo siento, Brian. Yo...
no te puedo ayudar.
22 DE DICIEMBRE
Bienvenida a Subz,
¿puedo ayudarla?
¿Brian?
¡Deborah!
- ¿Redecorando?
- Más o menos que sí.
- Así que, ¿cómo has estado?
- Bien. ¿Cómo te va en Berkeley?
¡Esperen un poco, ustedes dos! ¿Por
qué no continuamos esta charla...
...en la habitación del frente, junto al
pastel que preparé para esta ocasión?
- Qué bueno verte, hermanito.
- A ti también.
¿Necesitas un aventón?
Seguro.
- ¿Dónde vamos?
- A mi casa.
No te preocupes. Te pagaré.
- Mañana es Nochebuena.
- Nada de hablar.
- ¿Dónde estamos?
- Brighton Beach.
BRIGHTON BEACH
El cuarto está por acá.
¡Hazlo!
¡De nuevo!
¡Desnúdate!
¡Ábrela bien y chúpala, puta!
¿Qué estás esperando, puta?
¡Chúpala!
Te gusta eso, ¿no, puta?
¡Bien adentro!
- ¡Gime, para mí!
- ¡Espera! ¡Espera!
¡La putita sabe que viene ahora!
¡Le voy a dar a la puta
lo que ha estado suplicando!
¡Espera! ¡Espera!
Hay algunas cosas que no hago.
¡Espera! ¡Espera, tengo que orinar!
¡Espera un poco! Ya vuelvo.
¡Te van a coger, putita!
¡Te guste o no!
¡Puta!
¡Puta! ¡Puta! ¡Puta! ¡Puta! ¡Puta!
¡Toma! ¡Hijo de puta! ¡Toma esto!
¿Estás listo? ¡Aquí viene!
¿Listo? ¿Listo? ¿Listo?
¿Mamá?
NOCHEBUENA, 1991
Hoy es el día.
Brian, ¿ahora dónde te vas?
Saldré con Eric.
¿No quieres quedarte
y charlar un poco con tu hermana?
- Volveré pronto.
- Bueno, no te demores jovencito.
La cena de Nochebuena será
a las 6:00 en punto.
Está bien.
- Aquí estamos...
- ¿Me veo bien?
"Bien" es un término relativo...
Estoy bromeando... Te ves bien.
- ¿Excitado?
- Sí... Y nervioso.
No te preocupes. Estoy seguro
que se llevarán muy bien.
Espero que tengas razón.
¿Alan? ¿Alan?
- Hola Eric.
- Hola, Sra. M. ¡Feliz Navidad!
- ¿Recuerda a Brian?
- Sí, por supuesto que sí.
- Hola, Brian.
- ¡Feliz Navidad!
Así que, ¿dónde está el
hombre del momento?
- Iba a llamarte...
- ¿Por qué? ¿Qué sucedió?
Hubo un accidente. Neil, él...
...él fue asaltado...
camino al aeropuerto.
- ¿Está bien?
- Estará bien.
Está durmiendo en su cuarto.
Bueno, quizás debiéramos
volver mañana...
Quizás... o quédense si quieren.
Sírvanse unas galletitas y vean si...
Cariño, te has levantado.
¿Qué mierda estás
mirando, Preston?
Brian dijo que ustedes dos estuvieron
juntos en las Ligas Menores.
¿Cuánto ha pasado desde la
última vez que se vieron?
Diez años... cinco
meses, y siete días.
Bueno, deben tener mucho
de lo que conversar.
Dobla aquí, sal de la principal
y sigue conduciendo...
- Así que, ¿qué mierda te sucedió?
- Es una larga historia...
...te la cuento después.
Sólo maneja, por ahora.
Es bueno ver que Nueva York no te ha
endurecido ni un poquito, McCormick.
¿Así que eres el legendario Brian?
- Tenemos mucho en común, ¿no?
- Así lo creo.
Dobla a la izquierda en la
próxima señal de "Pare".
¿Este lugar te resulta familiar?
¿Podrías pasar a buscarnos
dentro de media hora?
¿Estás listo?
Azul...
No hay nadie en casa...
Váyamos por el fondo.
Si quieres podemos entrar.
Ya sé por dónde...
Voilà.
Eras el mejor jugador
del equipo, ¿no es cierto?
Es lo que siempre me decían.
Ayú... ¡Ayúdame!
Bueno, este era su cuarto...
Al menos el techo
sigue siendo el mismo...
Acostumbraba perderme durante
horas mirando esos patrones...
...mundos y cosas brillantes.
¡Vamos!
Hombre... ¿Qué le
sucede a esta gente?
Él acostumbraba a tener
este gabinete repleto.
Fue aquí, ¿cierto?
Entonces, ¿por qué ahora?
¿Por qué...?
- ¿Por qué me buscaste ahora?
- Estoy cansado de esto.
Quiero soñar con algo
distinto, para variar.
- ¿Te acuerdas de mí?
- Sí.
Me tomó, en realidad, hasta hoy de tarde
en la casa para recordar quién eras.
Y cuando Eric me escribió
para contarme de ti...
...sólo obtuve recuerdos vagos
y borrosos en mi mente...
...como una TV con estática.
Lo mismo me pasa a mí.
Él está aquí, en este cuarto...
Siento como si nos estuviera
mirando ahora mismo.
No tengo ni idea de
que sucedió con él...
Luego de un tiempo, yo sólo desaparecí.
Ni siquiera si está vivo, o qué...
O si su fantasma nos está mirando...
Cuéntame todo lo que puedas.
Yo era su favorito.
De todos, me eligió a mí.
No lo sé. Esto te parecerá extraño,
pero... cuando comenzó a suceder...
- ...me sentí honrado.
- Continúa.
Bueno, aquí es donde estaba el televisor
grande, todos los videojuegos buenos...
Aquella es la cocina... La
primera vez sucedió allí.
Duró todo el verano... lo nuestro.
Yo lo vi otra vez...
...en Halloween,
un par de semanas más tarde.
Yo estaba perdido.
Él dijo mi nombre...
¿Brian? ¿Brian?
Me pareció que eras tú.
El juego recién había comenzado...
...yo estaba sentado en la
banca, como siempre...
...comenzó a llover. A lloviznar
primero, y luego a llover fuerte.
El árbitro suspendió el juego...
Y nadie vino a buscarte.
Mi mamá
estaba trabajando, y mi papá...
...quién sabe.
Todos los demás se fueron con sus
padres. A mí me dejaron solo.
Tú estabas en el dogout
conmigo, y me dijiste:
Nosotros te llevaremos a casa.
Y te subiste a la camioneta del
entrenador, ¿lo recuerdas?
Él nos trajo hasta aquí.
Está bien, Brian. Sólo vamos
a divertirnos un poco.
Él no quiso ir al dormitorio...
Eso era sólo para nosotros.
Así que todo sucedió aquí...
En esta habitación.
Continúa. No te detengas
hasta haberme contado todo.
Cada vez que había otro chico, el
cuento era siempre el mismo...
El entrenador me usaba como
soporte para atraerte...
Me quitaba la ropa, se acercaba a mí
y hacía que todo pareciera divertido.
Como... si fuera un juego
divertido que estábamos jugando.
- Adelante. Cuéntale, Neil.
- Bueno, estas son las reglas...
Primero yo te beso, y luego tú me
devuelves el beso. Y luego es su turno.
¿Estás listo?
Aquí vamos...
- ¡Dios mío!
- ¿Quieres que me detenga?
Entonces, puse mi
lengua en tu boca...
...toda húmeda y brillosa.
Y entonces le tocaba a él.
Yo miraba sus labios
gruesos lamiéndote el rostro.
Recuerdo pensar que te
iba a tragar la cabeza.
Así que... él te quitó la ropa.
Hiciste ese ruido de
cachorrito abandonado...
...que al entrenador tanto le gustaba...
El entrenador tenía esa cosa...
Él abría la boca y ponía mi verga, bolas
y todo dentro de ella de una sola vez...
Él me lo hizo a mí... y yo traté de
hacertelo a ti pero no pude, porque...
...mi boca era muy pequeña.
Y entonces... él te la chupó.
Pareció hacerlo
durante un largo tiempo.
Tus ojos estaban cerrados, pero
de vez en cuando se abrían...
...para revelar esa mirada
brillosa y perdida...
Y entonces, yo me
incliné y te susurré...
Es un paseo divertido. Dile
que te parece divertido".
Ya casi hemos terminado...
- ¿Puedes continuar?
- Sí.
Entonces jugamos al juego
de los cinco dólares.
Y, el entrenador me pedía que le
hiciera cosas... cosas sexuales...
Si podía hacerlas me daba
un billete de cinco dólares.
Está bien. Adelante, Neil.
Me hizo insertarle el
puño... ¿Sabes cómo es?
Yo fui primero, por supuesto.
Y...
...esa noche, cinco dólares
serían míos...
...si yo ponía mi puño en su culo...
...y conseguía meterlo hasta el codo...
...y, maldición, lo conseguí...
...y nunca olvidaré lo que sentí.
Se sintió como si alguien me tratará
de arrancar el brazo, devorarme...
Y entonces yo lo hice también.
Y entonces te llevamos
nuevamente a Little River...
...y te dejamos en la entrada
de tu casa. Fin de la historia.
Y mi nariz estaba sangrando...
¿Cómo fue que eso sucedió?
Cuando todo terminó y
estábamos vistiéndonos...
...tu rostro estaba como si
hubieras sido borrado...
...como si estuvieras
vacío por dentro...
...y simplemente te caíste
de rostro contra el piso.
Recuerdo que cuando te
levantamos tu nariz sangraba...
¿Así?
¡¿Así?!
¡Detente! ¡Detente! ¡Detente!
- Hay alguien ahí dentro...
- ¿Dónde? Yo no veo nada...
- Mira, yo lo veo desde aquí...
- Niñas, ¿qué sucede?
Creo que hay alguien en la casa...
Mientras estábamos allí sentados
escuchando las canciones navideñas...
...quería decirle a Brian que todo había
terminado y que todo estaría bien.
Pero eso sería una mentira... y además
no podía hablar, de todos modos.
Deseo que hubiera un modo de
volver atrás y deshacer el pasado...
...pero no lo hay, y no hay nada
que pueda hacer al respecto...
...así que me quedé callado y traté
de decirle telepáticamente...
...cuánto sentía lo
que había sucedido.
Cuando pienso en todo
el dolor y tristeza y sufrimiento...
...que hay en el mundo...
...me hace querer escapar.
Deseo de todo corazón que
pudiéramos dejar este mundo atrás...
...elevarnos como dos ángeles
en la noche, y mágicamente...
...desaparecer.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net