Climarq© Inc. - 2007
Están peleando otra vez!
Caramba...
No, mi tarea no!
¿Algún problema,
caballeros?
Oye, tontita. Si no fueras
niña, te partía la cara.
¿Si? Si tú no fueras niña,
yo te partía la cara.
-¿Me has llamado niña?
-Tú me lo has dicho primero!
Tú, Lo has querido.
Ahora vete de aquí.
Olvida a esos chavos. Tienen
envidia porque eres inteligente...
y gracioso.
Y a las niñas les gusta eso.
¿A qué niñas?
A muchas niñas.
Quiero decir, me gustas.
A mí no me gustas. Todos piensan
que te necesito para defenderme.
Tú eres una boba.
Mi nariz!
“MlSS SlMPATÍA”
Cobarde!
Moe y Larry están aquí.
-Grant, ¿y ahí atrás?
-Está libre, jefe.
-Matthews, ¿qué tienes?
-Lata de aluminio, señor.
Ya tengo 75centavos.
Eh, un taxi!
Curly está llegando.
Sí, los tres estúpidos.
Mire.
lván está armado.
Los cacahuetes
acabarán contigo.
Gracias.
Tienen un maletín.
Hart, esperaremos
una confirmación visual.
De momento no hay ningún disco.
Están abriendo el maletín...
Dios, el trasero de la
camarera está justo delante!
No se puede ver nada.
Necesitamos ver los discos.
Esta mujer tiene dos traseros.
Hart, haz algo.
-Por favor.
-¿Usted desea algo más?
Sabe, me encanta borscht.
Como dicen en ruso...
-Está bien, ya vemos los discos.
-Vamos a entrar.
FBl, al suelo!
Contra el suelo!
-Al suelo!
-Levanten las manos!
No hablamos inglés.
Nadie se mueve hasta
que vea ”lazhitsa na pol”!
-Él se está poniendo morado!
-Hart, inmóvil hasta prenderlos.
-Jefe...
-Hart!
Este ruso está morado
de verdad, jefe!
Él está armado.
Nadie se mueve.
Manos arriba!
Atrás! Atrás!
No, él no va a morirse así.
Él no lo merece.
Sus víctimas no tuvieron la oportunidad
de atragantarse con cacahuates. Listo.
Ahora, irás a la cárcel.
Bajen las armas,
si no ella muere.
-Por el fondo.
-No va a matar a nadie, cretino.
Para atrás!
Parados!
Se acabó la fiesta, muchachos.
¿Cómo está la cabeza,
pequeño “peroshki”?
Va a quedarse mucho
tiempo en la cárcel, ¿lo sabía?
Necesitamos una ambulancia aquí!
-Cállese!
-¿Resiste, vale?
-Disculpe.
-No, hiciste un buen trabajo.
Callado!
-Buen trabajo. Hasta la vista.
-Vale.
Vámonos, el furgón espera.
Dispararon a Grant por mi culpa.
Yo debería haberme quedado quieta.
Tomaste una decisión, equivocada.
Pero pasó, se acabó.
Por cierto, estás horrible.
MALA ClUDADANÍA - BOMBA
EN EL CORAZÓN DE LA ClUDAD
ClUDADANO ES AMENAZADO
“ClUDADANO” ASUME AUTORÍA
DE ATAQUE AL ESTADlO
“A LOS ALEGRES lGNORANTES,
LES ESCRlBO DE MONTANA...”
-Buenos días, Schwartz, Schnatzie.
-Buenos días, Gracie.
SÍ, señor.
Llego en 2O minutos.
Sin problemas. Déme detalles.
Sí, señor.
Negativo, no necesito ayuda.
Sí, señor. Sé que es peligroso.
Oye, no puedes...
Pero...
A un lado, por favor.
Emergencia. Asunto oficial.
A un lado, por favor. Gracias.
Asunto oficial. Emergencia.
-Oye, quietecita. Estoy esperando.
-FBl. Quédese fuera de esto.
Con permiso, señor, señora.
Por favor, para atrás.
-De acuerdo, Quiero ocho...
-¿Qué?
Ocho lattes dobles, uno sin espuma.
Cinco descafeinados con pajilla.
Cuatro macchiotos de caramelo.
Use dos vasos, el viaje es largo.
Dos galletas de mora con
azúcar graneado y un CD.
No, quiero...
DEPARTAMENTO DE JUSTlClA
FBl
¿Qué está pasando?
¿Y el McDonald?
-Olvida el McDonald. ¿Y mi café?
-Está en la bolsa.
Y sobre ayer, ¿él dijo algo?
Relájate, ¿vale? No digas nada.
No discutas.
Yo nunca discuto.
¿Cuándo discuto?
Puedo dejarme llevar un poco cuando
hablo sobre algo pasionálmente...
¿Eso no es discutir?
Tú eres terrible en eso.
-Buenos días, muchachos.
-Buenos días, jefe. Bueno...
...jefe...
-Está bien, muchachos.
Sé que están preocupados
con el estado de Grant.
Por eso, tengo el gusto de
informar que él se pondrá bien.
Saldrá del hospital en 2 semanas.
Dijo que espera muchos regalos.
Bueno, esa fue la buena noticia.
Recibimos otra carta del Ciudadano.
lncendio, explosivos, veneno.
Ese tipo nunca se repite.
Sólo sabemos que recibimos cartas
con enigmas indescifrables.
Después que él ataca, las pistas
empiezan a tener sentido.
La carta está siendo
analizada por lnteligencia.
Tal vez tengamos una pista antes que
alguien muera. Mientras...
...Matthews, forme un equipo.
-Jefe, ¿quiere que yo comande?
Hace 5 años que me lo pides.
Ayer te lo ganaste.
Escoge el equipo. Quiero acta
previa a las 15 h. Eso es todo.
Jefe...
...¿jefe?
-¿Quién paga mi almuerzo?
Jefe, quiero hablar sobre ayer.
Sé que no obedecí exactamente...
Obedecer exactamente no existe.
Tú obedeces o no.
-Sin duda alguna.
-Habrá audiencia en 2 semanas.
-Hasta allá, quédate en la oficina.
-Acepto la audiencia...
¿pero no sería mejor si yo
trabajase en el caso Ciudadano?
-Soy buena en perfil, desciframiento.
-Olvídalo!
...y creo que puedo ser útil.
-¿Como ayer por la noche...
poniendo tú y más cinco
agentes en peligro?
Voy a perdónalos para el comité.
Entérrate en una pila de papeles.
-Jefe...
-Asunto encerrado!
-Mike, mándame uno.
-Día difícil, ¿eh?
-Pésimo.
-¿Seguro qué lo quieres entero?
!Sí, sé generoso
conmigo, cariño!
Oye, Einstein, si descifras la
carta del Ciudadano, avísame.
Felicidades por la investigación.
Es una gran oportunidad.
Gracias. ¿Qué estás haciendo?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
HELADO
Gracias.
Empezaste temprano, ¿eh?
Voy a empacharme.
¿Quieres un poco?
Me encantaría, pero tengo
un encuentro importante.
-Oye, Beth!
-Un bollito de crema.
Mike, dame una cerveza y...
-Leche. Leche para ella.
-Vino blanco.
-¿Casi todos aquí son agentes?
-Sí. Por cierto, tenemos una aquí.
Gracie Hart, Beth Carter.
-Mucho gusto.
-Hace graduación en la Vassar.
Ella está haciendo un trabajo
sobre la policía. Voy a ayudarla.
-Me apuesto que hará lo mismo por ti.
-Me encantaría una opinión femenina.
No, Beth, estás hablando con
la persona equivocada. ¿Verdad, Hart?
¿Las mujeres de la agencia necesitan
usar zapatos tan masculinos?
No. Fueron hechos por el tipo
que tatuó mi trasero.
-Vamos a dejarla sola. Nos vemos.
-Fue un placer conocerte.
lgualmente.
Diviértanse en el centro comercial!
-Te lo digo, Wohop es el mejor.
-Es bueno, pero, si quieres variar...
...ve al Chinita Linda.
-Los frijoles con arroz son sabrosos.
-No quiero variar.
-Muchachos, lo descifré.
lntenté crear un estándar similar al
de las cartas anteriores, pero ahora...
él utilizó un significante.
El prefijo o la palabra ”miss”...
en las palabras del texto.
Aquí. Déjenme acabar!
Es el concurso Miss América.
-lnteligencia también lo cree.
-¿Qué?
-Cierto, ¿qué tenemos?
-Va a ser en San Antonio, Texas...
...hogar del Alamo.
-Se me había olvidado.
El concurso dura tres días.
Hay preliminares, prensa...
transmisión en directo por TV.
Es una pesadilla logística.
-A parte de ser un festival de chicas.
-Tenemos apenas 48 horas.
De acuerdo, caballeros,
¿por dónde empezamos?
-Tengo un primo en Texas.
-Clonsky, ¿qué estabas diciendo?
Deberían tener una reunión con el
equipo de la prensa y del concurso.
Necesitarán su cooperación
tarde o temprano.
Sí, podría comenzar por ahí.
Hagámoslo.
-¿Y la jurisdicción?
-El tipo es nuestro desde el inicio.
Eso no debe ser un problema. Pero
podrían hablar con la oficina local...
y explicarlo, así no creerán que
estamos irrumpiendo en su territorio.
-Hagámoslo.
-Buena idea.
Al Ciudadano le encanta lucirse.
Su blanco probablemente será público
-Preliminar o cobertura de TV.
-Será en el centro de convenciones.
Quiere decir que necesitaremos
vigilar bien el área interna.
Vamos a necesitar mucho más.
Hay una centena de lugares...
en donde esas chicas pueden ir,
como bastidores, hoteles, etc.
-Necesitamos alguien dentro.
-Sí, lo estoy pensando.
-lnfiltrado.
-Buena idea, jefe.
Y tengo a la chica exacta.
-De acuerdo.
-Esto no es nada. Miren.
Recomendado por mi
hija: el site de Sally.
Está bien.
-¿Qué les había dicho? ¿Guapa, no?
-Sí, muchacho.
-Muy buena.
-Hay un problemita.
-Ella es perfecta.
-Mire a la izquierda.
Abajo, abajo.
-Ahí.
-¿Licencia de maternidad? No vale.
No, al menos que sea
el concurso Miss Parto.
Voy a pedir una cosa: haz una
busca. Agentes abajo de 35 años.
Jensen!
Otra vencedora,
se parece a mi madre!
Esperen, esperen.
Ahora.
-No!
-Eso. Eso.
-¿Les gustó? Miren esto.
-Vale!
Ésta es la vencedora.
Ahora viene la mejor parte.
Listo.
-Él está detrás de mí, ¿no?
-El color no me favorece, ¿verdad?
Jefe, estamos buscando a
alguien para infiltrar en el concurso.
¿Y soy el mejor que tenemos?
Esto es desalentador.
Vuelvan al trabajo. Y, Hart,
¿no debería estar en su sala?
Sí, señor.
¿Qué pasa con ustedes? ¿Él estaba
detrás de mí y no avisaron?
¿Tengo ojos detrás de la cabeza?
-Él estaba detrás de mí.
-¿Cómo ibamos a avisarte?
-¿Qué?
-Esa.
-¿Estás jugando?
-Pare. Vamos a regresar al trabajo.
Espere, espere.
-Vale, muy gracioso.
-Espere, Hart. Está bien.
Es mejor salvarlo...
por que voy a quitar la foto de ahí.
Quítala!
-¿Qué te parece, Hart?
-No hay posibilidad.
-¿Y por qué no?
-No voy a desfilar en traje de baño...
como una burra llamada Gracie Lou
Freebush, que desea la paz mundial.
No sería así.
Tú serías un miembro importante.
Vale, en una tanga.
En un traje sensual. Haz unos
ejercícios para el trasero...
...endurécelo, y te irá bien.
-¿Sabes? Te saldrás bien de ésa.
-¡Es porque McDonald me odia!
-Él no te odia.
¿Por qué ustedes son machistas?
No te engañes.
Nadie cree que eres atractiva.
-Él está castigándome, ¿verdad?
-Le imploré para que te liberara.
-¿Qué?
-De veras. Hiciste una tontería.
Siéntate, siéntate.
Nunca participé en un
concurso de belleza.
No tengo vestido,
ni siquiera un cepillo!
Jesús!
¿Qué debería sorprenderme?
Vamos a olvidar la realidad
y pretender que lo acepté.
¿Necesito hacer todo?
El cabello, el maquillaje...
Exacto. El giro, la cabriola, la sonrisa,
el número del zapateado.
-Apuesto 1OO en Matthews.
-No sé, amigo. Ella está nerviosa.
Acepto la apuesta.
Eso, eso.
Eso es, amigo.
¿Estás diciendo que necesito
ponerme un traje de baño?
Sí, tienes que usar
un traje de baño.
Está bien.
Eso es, nena.
-¿Dónde voy a poner la pistola?
-No quiero saberlo.
No imagino lo qué motiva a alguien
a participar en un concurso así.
Becas, viajar por el mundo,
expandir horizontes, ver gente.
Entra en la Marina! Parece que
el feminismo nunca existió.
Una mujer para hacer eso debe
tener una mentalidad Neanderthal.
-Salí con una miss recientemente.
-¿Cómo puedes ser tan superficial?
Es difícil creerlo, ¿no?
Llegamos.
-Vamos a infiltrar una agente.
-Creo que no lo escuché bien.
Kathy, ellos quieren poner
una agente... en el concurso.
-¿Quieren que ella gane?
-No, señora.
Necesitamos su ayuda para que la
agente se quede entre las 5 finalistas.
-Así, ella transitará libremente.
-De ninguna manera.
Entendemos la importancia de este
concurso de belleza para usted...
Disculpe, no es un
concurso de belleza.
Es un programa de becas,
y ha sido desde que lo gané.
-Pretendo mantener este principio.
-Sin duda, Srta. Morningside.
Queremos proteger a las chicas,
las mujeres del programa de becas.
Nada es más importante para mí
que la seguridad de las chicas.
-Antes cancelar que herir a alguien.
-Especialmente sin que lo sepan.
Pedimos a la TV que cancelara
el concurso, pero lo negaron.
No podemos forzarlos.
Estoy confuso. ¿Qué Estado
representará? Todos fueron escogidos.
No se preocupe. Descubrimos algo
sobre la vencedora de New Jersey.
Y su desempeño
en una película porno.
-¿Era ella?
-Sí.
Ella probablemente
saldrá pronto, ¿entiende?
¿Ustedes tienen una
agente en mente?
Disculpe.
Les voy a dar el teléfono de Victor
Melling, consultor de concursos.
¿Frank? Tal vez él pueda
ayudarla en algo. Frank!
Un instante.
-Mi asistente, Frank Tobin.
-Hola a todos.
¿Puede dar el teléfono de Melling para
ellos y traerme un agua mineral?
Y arregla la camisa,
por amor de Dios.
Un agua para usted y...
El teléfono de Victor Melling.
Sr. Melling, ¿cómo está?
Si eres Gracie Hart,
me dimito ahora.
Mi apariencia no es buena hoy.
Desde la última década, en realidad.
Soy Eric Matthews,
hablamos por teléfono.
Su cabello está perfecto,
pero no puedo aceptar el servicio.
Es imposible preparar
esta mujer en dos días.
Sr. Melling, por favor,
inténtelo. Siéntese.
-Coma. Por cuenta de la Agencia.
-Creo que eso sería civilizado.
En realidad, tengo que irme.
Tengo muchas cosas que hacer.
-Tú no tienes nada que hacer.
-Aquello que te había dicho.
Escuche, después nos hablamos.
¿Le gustan las gorras?
Le conseguiré una gorra del FBl.
Disculpe. Hasta luego.
Que lástima.
¿Tienes hambre?
-Sip.
-Sí.
Es siempre “sí”.
Nunca ”sip”. Siéntate.
La miss Estados Unidos habla siempre
bien y es educada. ¿Entendiste?
-Eh! Cuidado con las manos.
-Disculpe, señora.
Está bien, Philip. Creo que
necesitaremos una toalla después.
Philip, otro Cabernet Sauvignon.
¿Quieres otra cerveza?
-No, gracias.
-Está bien, Philip.
Bueno, ¿hace cuánto tiempo que
usted trabaja con concursos?
¿Cómo? ¿Cuál es la pregunta? Me
distraje con la vaca mal masticada...
dando vueltas
en tu boca abierta.
-¿Cuál es su problema?
-¿Problema?
Sip. Sí. ¿Yo le ofendí?
Porque, para ser sincera...
me antipatozó desde
que pasé por aquella puerta.
¿Sabía que fui el consultor más
buscado y mejor pagado?
No tenía ni idea!
En cada temporada, chicas
me suplicaban para entrenarlas.
En 11 años, mis chicas
ganaron 1O veces.
El año que perdimos,
la vencedora fue una sordamuda.
Es algo imbatible.
Entonces, en 1996...
mi chica se bloqueó en
medio del aria ”La Bohème”.
Después, ella dijo al reportero
de la revista ”Concursos”...
que yo era un perfeccionista loco
que casi la volvió loca.
Claro que después de este
artículo nadie más me quiso.
Bueno, con todo el respeto,
¿por qué la Srta. Morningside...
...le recomendó, entonces?
-Porque soy el mejor.
O tal vez porque los demás
consultores estuvieran ocupados.
Ellos tiene sus beldades del Sur,
sus rancheras del Medio Oeste...
sus vaqueras del Oeste.
Y yo tengo...
Dirty Harriet.
-¿Quieres parar?
-Sip.
-Sí.
Santo Dios, no veo un andar así
desde “Parque Jurasico!
Me ha ido bien así
durante los últimos 3O años, ¿vale?
Deslízate.
Ahora deslízate.
No mires para abajo.
Mira para arriba. Tu barbilla debe
estar siempre paralela al suelo.
Deslízate.
No estás patinando
en el hielo. Desliza.
Deslizando!
No levantes los pies. No los levantes.
¿Por qué estás levantando los pies?
-Porque estoy preparada para huir.
-No, espera, espera.
-¿Qué?
-Mírame, mira. Deslízate.
¿Ves? Deslízate. Sólo depende de la
cadera. ¿No parezco elegante?
Se necesita estar muy
enfermo para caminar así.
Gira la cadera. Levanta la cabeza
y sigue deslizando.
-Estoy deslizando!
-Estás ciega!
ldiota!
EXPLOSlVO
Mira como ella camina,
está flotando...
subiendo nube por nube,
hasta el cielo.
Cuando llegue, y le vean los senos
postizos, le mandarán de vuelta.
Va a llorar de nuevo.
“Si yo tuviera cerebro!”
No es gracioso.
¿Cómo le va?
Después de un trabajo intensivo...
estará lista para desfilar
en un campamento.
Gracias, gracias.
Penoso y grotesco, ¿no?
Dios mío!
Sr. Vic, tenemos todo que pidió.
¿Por dónde empezamos?
-Dientes, cabellos, manos, pies.
-¿Qué va primero?
Eh, ¿que harán
con mis dientes?
Remover las manchas de cerveza
y los residuos de carne.
-¿Puede aplicar anestesia?
-Es sólo una limpieza.
No, estoy hablando del cabello.
¿Qué estás haciendo?
-Tu cabello necesita aflorar.
-Mientras no se vuelva exhibicionista!
-Tendrá suerte si lo desenrredo.
-Sin piedad.
¿Puede prestarme la broca?
Atención ,atención...
todas las unidades de
depilaclón ,electrólisis a láser...
empezarán a las 23 h.
Depilación de ingle.
Eh! ¿cómo estás?
¿Has visto algo tan grande?
Hablo del emparedado.
Tiene mucha carne.
-Gracias.
-Nadie dijo que sería fácil.
Con esto, oirás a cualquiera en
nuestra frecuencia, y te oiremos.
No lo necesito. Con todo este
aluminio en mi cabeza, capto HBO.
Esto es una cámara,
tiene una pequeña lente.
Envía imágenes digitales
a nuestros monitores.
Aquí están tus nuevos documentos.
Para el concurso.
-¿Gracie Lou Freebush?
-Recordé que te gustaba.
Mi valor bajó 1O puntos.
Más suelto.
Cejas.
Tienen que ser dos.
Dos capas más y un secante.
-lncreíble.
-Bueno...
¿Dónde está? ¿Por qué
estará tardando tanto?
Hart, ¿eres tú?
Uso un vestido, gel
en el cabello, no he dormido...
estoy hambrienta y armada.
No juegues conmigo.
Estoy bien, estoy bárbara.
Es ella misma.
Sr. Vic, excelente trabajo.
Gracias.
Dios mío, yo soy genial!
BlENVENlDAS, CANDlDATAS
A MlSS ESTADOS UNlDOS
USTEDES SON TODAS VENCEDORAS
MlSS ESTADOS UNlDOS DOMlNA
MlSS ESTADOS UNlDOS -
SAN ANTONlO
Gracie Lou, escucha.
La operación tanga comienza.
-¿Por qué no se matan?
-Yo sabía que le iba a gustar.
-¿Victor?
-No abras la boca.
Victor.
Srta. Morningside, si es posible,
está más radiante que nunca.
-Entonces es posible. Hola.
-Hola.
¿Srta. Hart?
Quiero decir, Freebush.
Victor, veo que tú no has
perdido totalmente tu aptitud.
Tú estás perfecta y llegaste
a tiempo para la introducción.
Victor, lleve las maletas.
Sé que ya hace tiempo...
...¿pero te acuerdas de todo, no?
-Un error, y me vuelvo cargador.
Ohio, hola.
Washington, bellas manzanas.
-Original. ¿Pensaste en eso solo?
-No.
-¿Srta. Freebush?
-Estoy bien.
New Jersey, bienvenida.
-¿Quien es ella?
-¿Le viste caer?
-Eh, New Jersey, aquí hay un sitio.
-Ah, vale.
-Gracias.
-Cheryl Frasier, de Rhode lsland.
-Hola. Soy Gracie...
-Gracie Lou Freebush.
He memorizado el
panfleto informativo.
Conozco a las 49 chicas
por nombre y foto. 5O, conmigo.
Pero faltó tu foto, entonces yo
supe que eras tú por eso.
Listo. ¿Que tal una
canción para el viaje?
Saben de cuál estoy hablando.
Del mar hasta el mar reluciente
Como la Estatua de la Libertad
Ella reina sobre todo lo qué ve
Ella tiene belleza y gracia
Ella es la miss Estados Unidos
-Entrando en el mundo Barbie.
-Cierto, muchachos, empezó.
-Me encanta mi empleo.
-Bella vista, ¿eh?
-Sin duda.
-Nuestra mesa está allá.
-Mira todas estas bellezas.
-Eh, Hart! Eso no!
Chicas, quiero que conozcan a
Gracie Lou Freebush, de New Jersey.
-Ésta es Karen Krantz, de NY.
-¿Qué onda, Jersey?
-Mary Jo Wright, Texas.
-¿Qué tal?
-Bellnda Brown, Tennessee.
-Hola.
Me gustó.
-Leslie Davis, California.
-Hola, chica.
-Y Alana Krewson, Hawai.
-”Aloha”.
Aloha.
Quiero que sepan que yo creo
en lo que dice el letrero:
-”Somos todas vencedoras”.
-¿Creen que ella tiene hambre?
Lo más importante es que vamos
a decir lo que pensamos.
Es un honor estar aquí,
viniendo de un Estado tan pequeño.
-Es verdad. En Rhode lsland...
-No he terminado.
-¿Parecía que había terminado?
-Disculpe.
¿Por qué pides disculpas?
Ella debe haber bebido Coppertone.
-¿Estás hablando conmigo?
-Sí, estoy mirándote a ti.
Una pregunta: ¿en Hawai, ustedes
usan “aloha” para ”hola” y “adiós”?
¿Qué tiene?
En el teléfono, si la persona no
quiere parar de hablar, ¿qué haces?
Tú dices: “Vale, cuídate. Aloha.”
¿Y la persona no continúa?
Al menos ella cree
que soy graciosa.
-Hart, ¿estás escuchando?
-¿Qué pasó?
-No está funcionando.
-¿Cómo no?
¿Quién lo montó?
Probando, probando!
Muchas gracias.
En los últimos 21 años, me han dado
el honor de dirigir este concurso.
Y sé que el evento de este año
será el más emocionante!
Estoy trabajando con genios.
Después del ensayo y la sesión de
fotos, podrán irse a sus cuartos.
Mañana empiezan las preliminares,
con el maestro de ceremonias...
una instituición americana,
Stan Fields.
Gracias. Gracias, Kathy.
Vamos, hagan
que esto funcione.
-Lo estamos intentando.
-Estamos en ello.
Gracias, Kathy.
¿Ella no está deslumbrante?
¿Cómo lo hace?
Yo despierto todas las mañanas,
me miro en el espejo y digo:
“¿Quién es aquél viejo que
usa mis pijamas?”
A pesar de
jubilarme este año...
no llore por mí, Alabama.
-Que lástima. Él va a jubilarse.
-No, no va.
Hablé con él por la mañana, y me
confesó que fue despedido.
Van a contratar a alguien más joven.
Espero que sea Ricky Martin.
Santo Dios!
Disculpe, mordí la
rosquilla sin rezar antes.
Buen Dios, perdóname por no
orar antes de comer la rosquilla.
-Muchas gracias.
-Amén.
Hola. Espero no
estar molestando.
No, yo sólo estaba...
estaba arreglándome.
Hice mi famoso
chocolate caliente.
Mi compañera está dormida
o empezando a descomponerse.
¿Pero quieres pasar?
Llamé a las otras chicas, pero,
cuando supieron que era chocolate...
cerraron la puerta en mi cara. No
tuve tiempo de decir “dietético”.
-Un brindis a la paz mundial.
-A la paz mundial.
-Caliente.
-Disculpe.
Quiero decir que fue genial
como acabaste la discusión hoy.
Aloha, aloha.
Por eso, tú vas a ganar.
Tú eres muy inteligente. Deberías
contar chistes. ¿Cuál es tu talento?
Es una... una sorpresa.
Pero no te preocupes,
no es nada embarazoso.
Nada del tipo giro de
bastón y todo eso.
¿Cuál es tu talento?
Cheryl, disculpe!
El bastón puede
ser un arte.
Una vez, vi una animadora
en un partido de fútbol.
Ella puso fuego en los bastones
e hizo un baile sensual.
-Yo quería poder hacerlo igual.
-¿Por qué no lo haces?
A mis padres no les gusta nada
ostensivo y no les gusta el fuego.
Mira, tienes las mismas oportunidades
de ganar que todo mundo.
Para haber llegado hasta aquí
debes creer en ti, ¿verdad?
¿En serio?
Tú eres tan barbara, tan
inteligente y tan sensible.
-Tú vas a ganar, sin duda.
-Ya basta!
Con permiso, estoy
intentando dormir.
-Disculpe.
Eso no está pasando.
-¿Qué?
-¿Y la escucha? Vic te necesita.
-¿Ahora? No duermo hace dos días.
-Te daré una galleta.
Más vale que sea grande!
Tú no caminas, flotas.
Baja con dulzura...
no mires al suelo. Sube y baja
de nuevo. No mires al suelo.
Arrima un muslo al otro.
Arrimar, no apretar.
Hay espacio entre rodilla,
pantorrilla y tobillo.
Hay un espacio enorme entre mi
cerebro y mi médula espinal.
Sujete esto.
-¿Y el carro blindado?
-Está en el otro vestido.
¿Qué talento
pretendes exhibir?
¿Cantar, bailar,
masticar con la boca cerrada?
-Haré lo que quieras.
-Dios...
Agente Matthews,
ella no tiene talento!
No hable así
en delante de ella.
No fuí encargado de eso y no voy a
conseguirlo en las próximas 5 horas.
Espere un momento.
¿Qué está diciendo?
Mañana, ella no hará nada en escena
a no ser convertir O2 en CO2.
Dijo que no podría dejarla
guapa y, mire, ella está hermosa.
Comparado a la
cursi de antes.
Mis obligaciones constan
en el contrato, y las cumplí todas.
-Búsquele un talento...
-¿Está amenazándome?
-Escuche, viejo sensible.
-¿Cómo se atreve, machito?
Eh, tiempo, muchachos!
Hay algo que sé hacer.
-No lo hago desde el instituto.
-No practicarás sexo en escena.
No pensé en esa posibilidad. Sólo
tendría que llamar al camarero.
Srta. Hart, por favor.
Gracias. El otro también.
Gracias.
Está bien, está bien.
¿Está satisfecho, nazi?
¿Dije que Stan Fields
fue dimitido?
Lo sé. Apenas
concéntrate en Gracie Lou, ¿vale?
Por cierto, estás haciendo un
excelente trabajo. Vi el vestido...
-Quiero decir, me convenció.
-Yo sé, me crees guapa.
-¿Qué? No me pareces guapa.
-Me ves guapa
Tú quieres besarme
Tú quieres abrazarme
Prefiero besar a McDonald.
Quieres amarme,abrazarme
Quieres besarme
Quieres...
Aprovecha el resto de la noche.
Gracie, te ves exhausta.
Ella tuvo una noche alborotada.
Ví al tipo cerca del cuarto.
¿Tipo?
-No se permiten hombres en el cuarto.
-Aquí en el continente es diferente.
Esperen. Vamos a escuchar su versión.
¿Te acuestas con un jurado?
¿Aquél tipo? No.
Ligué con él un tiempo porque dijo
que tenía una enfermedad incurable.
Yo no sabía que era estupidez.
-De acuerdo.
-Él es tan patético!
Lo siento si está obsesionado
por mí, pero llegará una hora...
en la que se dará cuenta.
Su ego es de este tamaño,
pero su documento, de éste.
Bárbaro.
Pensamos en eso juntos.
-Es minúsculo.
-Regresen al trabajo.
Prepárense para el Álamo.
Vámonos.
Gracias...
y bienvenidos a la preliminar
de Miss Estados Unidos...
aquí en el bello e histórico Alamo!
Promete ser un día de talentos
musicales, dramáticos y de danza.
Y cuando yo termine,
podrán ver a las chicas.
Y ahora aplaudan a la miss
Mary Jo Wright, de Texas!
¿Cuál es su talento?
¿Servir?
Dejé claro que tú deberías
hacerla digna de mérito.
Me gustaría poder explicarlo,
pero no tengo palabras.
Ojo de Águila, investigue
el vaquero a la derecha.
-¿Mi derecha o la tuya?
-El del sombrero blanco.
Está lleno de
sombreros blancos.
Él está caminando, caminando en
dirección al escenario. Va a disparar.
-Espera. Estamos investigando.
-Muchachos...
Él está armado.
Está armado.
¿Quién le tiene a tiro?
-Voy a disparar.
-Espere hasta estar segura!
Una pistola, una pistola!
Todos al suelo!
Estaba bien hasta ahora,
¿no crees?
En un accidente extraño, en el
concurso Miss Estados Unidos...
la candidata de New Jersey saltó
del escenario y atacó a un hombre...
que intentaba encender un cigarro.
Ella es Gracle Lou Freebush.
Ella está aquí conmigo.
¿Qué pensaste al saltar del escenario?
Bueno, todas las candidatas luchan
activamente para abolir el tabaco.
Aquel señor lo pensará dos
veces antes de encender otro.
Todos nosotros.
-Él tenía una pistola.
-Sí, en Texas todos tienen pistola.
-Mi floricultora tiene pistola!
-Yo no tengo.
-Mis ancestrales eran quakers.
-Stan, por favor.
-Todo hombre armado es sospechoso.
-Ya no. Aquí está el resultado del DNA.
La saliva en el sobre del
Ciudadano es de mujer.
-¿DNA? Antes no existía DNA.
-Él no lo sabía. O mejor, ella.
Eso es ridículo.
Ustedes están descentrados!
Si yo administrara el concurso
asÍ, estaríamos en un sótano!
Srta. Morningside,
toda operación tiene errores.
Por lo que veo,
ella sigue con nosotros.
Dios. Caballeros, ¿puedo
hablar a solas con la Srta. Hart?
Claro.
Sólo por un minuto.
Será breve, hablaremos de compras...
cabello, gel, espuma moldeadora.
Mire, sé que cometí
un error. Disculpe.
He luchado toda mi vida
contra gente de tu tipo...
que piensa que somos una
pandilla de idiotas inservibles.
Sabes lo que quiero decir. Feministas,
intelectuales, mujeres feas.
Pero me niego
a hacerles caso.
Por eso, he dedicado mi
vida al programa de becas.
Y nadie va echarlo a peder,
no este año.
Si atraviesas
el camino, mueres.
-¿Entendiste?
-Sip.
-Sí!
-Sí.
Frank!
La entrevista es la parte más
importante del concurso.
-Responde por 3O% de la puntuación.
-¿Qué es el otro 7O%, escote?
¿Le llamas a eso preparativos finales
en el centro de convenciones? Vamos.
Mira, él le pidió un
vestido bonito.
McDonald llamó. Vió el comercial
antihumo. Está a camino.
Bárbaro. Yo odiaría ser dimitido
por teléfono. Es increíble.
-Se va a poner feo.
-Ni lo menciones.
Necesito hacer algo.
Voy a nadar y vuelvo en 15 minutos.
-Revisaremos lo que harás mañana.
-Tú mandas.
Manos sobrepuestas.
Tobillos cruzados.
Cuello estirado.
Y recuerda: sonríe.
Quien sonríe gana una corona.
Quien pierde, una carátula.
-Me gustaría golpearle.
-Mientras sonrías.
¿Por qué se le llama a New Jersey
el Estado Jardín?
Porque “Estado de la Refinería
Petroquímica” es mucho más largo.
No me gusta el egoísmo e inmadurez
mientras estoy trabajando tanto.
¿Cuál es la diferencia? Estoy entre
las finalistas. Enhorabuena para mí.
¿Y basta? ¿No sientes orgullo de ti,
de tu presentación?
Soy una agente del FBl,
no una idiota de tacones.
Eres también una persona, incompleta.
En vez de amigos, relaciones,
tienes sarcasmo y una pistola.
¿Sarcasmo, yo? Todo que sale de
su boca está lleno de menosprecio!
Porque soy un elitista miserable
y regañón. Así me gusta.
¿Sabe? No tengo
relaciones porque no quiero.
Y no tengo amigos porque
trabajo 24 h, toda la semana.
Y no tiene ni idea
de porqué soy así!
Ya que estamos simulando una
entrevista, ¿por qué eres así?
-No le importa.
-Eso no les gusta a los jurados.
Tenemos mucho que hacer.
No, terminamos.
Termine.
-Comando, ¿dónde está Matthews?
-Él está en la piscina.
¿Qué piensas del porte de armas?
A favor.
Vine a avisar que desisto.
Cuídate.
Espere un momento. Espera.
¿Cómo, desistir?
-Soy la chica equivocada.
-No necesito eso ahora.
Yo lo sé, es lo que estoy diciendo.
Soy un desastre allá adentro.
Siento que ya ni agente soy.
Y Vic dice unas cosas tan...
No importa lo que él dice,
no importa, ¿sabes?
Porque vivo por mi trabajo.
Estoy bien así.
-Tú vives por trabajo, ¿verdad?
-Claro que sí. Todos nosotros.
Tú vives por trabajo. ¿Entonces
cuál es el problema conmigo? Yo salgo.
Sé que piensan que no ligo ya hace
una década. ¿Es lo que piensas?
-No, yo creo que ligas.
-Puedes apostar que sí.
Las dos veces fueron un desastre.
Pero no me importa.
Todo lo que quiero es mi trabajo.
Estos días, me siento perdida.
Hart, he esperado cinco años. ¿Crees
que traería a la chica equivocada?
Me escogiste por ser la mejorcita
en biquini y no estar en licencia.
No. Ellos aceptaron por eso.
¿Quieres saber por que te escogí?
-¿Perdiste una apuesta?
-Porque eres lista, no te ofendes.
Eres graciosa, charlas placidamente
cuando estás desarmada.
Relájate. Dale una posibilidad al
Vic y a las chicas del concurso.
Si ellos te conocieran
como te conozco...
te amarían.
Entonces, ¿qué dices?
-Está bien, no voy a decepcionarlo.
-Excelente. Es lo que quería oír.
En realidad, a lo mejor te decepciono,
pero voy a hacer lo posible.
Traigo vestido.
-Vic te va a matar.
-¿Qué?
-Tendrás problemas.
-¿Por qué? Te has caído.
-Te ves guapa mojada.
-Cállate!
Chicos, Hart está en el camerino.
Vean.
¿Viste las piernas de aquella chica?
Yo quiero aquella.
-¿Son platos para dulce?
-Voltéate.
Abra.
-Mira.
-El tipo corre serio peligro. ¿Vieron?
-Pero que estupendo!
-Basta, no hay nada que ver.
-¿Cómo dices?
-Ella es agente. No la molesten.
Bárbaro.
Voy a trabajar en un cabaret.
¿Qué, para hemorroides? ¿Crees que
los jurados van a mirar de tan cerca?
Es para las bolsas de los ojos.
¿En serio? Spray de cabello.
Finalmente, algo que conozco.
-¿Qué estás haciendo?
-Es para que no suba el biquini.
-¿Subir para dónde?
-Subir!
-Basta!
-¿Por qué dificultas las cosas?
Si, veo que es una situación
muy embarazosa para ti.
¿Por qué la Geórgia puede vestir
bañador y yo tengo que usar esto?
Si lo logras, vas a convencer
a todos de que éste es tu lugar.
En sus lugares, vamos!
La preliminar en traje de baño
responde por 15% de la puntuación...
y pone a prueba la gracia, la línea y
la postura de cada mujer.
La última vez que estuve desnuda en
público yo estaba saliendo del útero.
No tengo senos, y mis muslos...
Yo debería traer un albornoz.
Pasé la vida huyendo de esto.
Llegamos. Alcance un estado zen.
Escucha tu respiración...
siente el corazón palpitar,
piensa en el dalai Lama.
Texas.
Rhode lsland.
New Jersey.
-Nebraska!
-Dalai Lama, dalai Lama.
Nueva York!
California.
-Yo diría paz mundial.
-Sin duda, paz mundial.
-Es fácil: paz mundial.
-Paz mundial!
¿Qué es lo que nuestra
sociedad más necesita?
Castigos más severos para
quien infringe la condicional.
Y paz mundial.
-Gracias, Gracie Lou.
-Gracias a ti, Stan.
Cheryl Frasier, de Rhode lsland.
Fue adorable.
¿Estás borracha?
Qué bueno que te gustó.
Ahora, necesito deshacer la sonrisa.
-Eh, tenemos una pista.
-¿Los resultados del análisis?
Fotos. Cheryl Frasier con un
grupo de defensa de los animales...
...involucrado en varios atentados.
-Son siempre los callados.
-Tiene el perfil: sola, introvertida.
-¿Aquella Cheryl?
Describa el encuentro perfecto.
Ésta es difícil.
Tendría que ser
el 25 de abril.
Porque no hace ni mucho
calor ni mucho frío.
Basta una chaqueta leve.
Ahí tenemos a
una cruel criminal.
Escucha, tal vez ella sea cómplice,
tal vez esté infiltrada.
-Tal vez sea inocente. Descúbrelo.
-¿Cómo?
No sé. Acércate a ella.
Sabes, charla de mujeres.
-¿Charla de mujeres?
-Sí, charla de mujeres.
-Disculpe, no sé de qué.
-Depilación, orgasmos disimulados...
...hombres que sólo quieren “ligar”.
-Charla tú con ella.
lmagina que soy yo, y tú
quieres saber algo. ¿Qué harías?
-¿Quieres que le pegue?
-¿Por que no hablas con ella?
-Olvídalo, yo le hablaré.
-¿Qué haces? Póntelo de vuelta.
No puedo hacerlo con un tipo en
mi oreja, ni con mi cabeza.
Charla de mujeres.
-Santo Dios...
-Eh, Rhode lsland, ¿cómo estás?
¿Cómo puedes preguntarlo?
Oíste mi entrevista.
Yo parecía una idiota.
No, no parecías.
En serio.
Ven, coma algo conmigo
y charlemos.
-Estás loca. ¿Pizza con cerveza?
-¿Sabes cuantas calorías tiene?
Es cerveza light.
Va a vomitarla de todos modos. Vamos.
¿No? ¿Nadie quiere?
Está bien.
Voy a sentarme aquí.
Vuelvan a pedalear.
Voy a sentarme aquí con mi
pizza grande llena de queso.
Miren cuanto queso.
-Cheryl, no.
-Al menos quita la parte de arriba.
Primer paso, pizza.
Segundo, bastones en llamas.
-Dame un poco.
-Dame un pedazo.
Creo que vamos a
necesitar más pizza.
Santo Dios!
Voy a pedir una cerveza!
Vamos a agarrar una bebida!
¿Otra ronda, chicas?
-No puedo!
-Sí, puedes!
Por la paz mundial.
Que raro. Es el tercero
que bebo, y no siento nada!
-¿En serio?
-Cómo cuando me entrevistaron.
No te preocupes.
A todas les fue mal.
Saben, tengo una respuesta
excelente para aquella pregunta.
Mi encuentro perfecto sería una
escena romántica con un hombre...
después caminar por la playa
descalzos hablando de libros...
música y películas!
Sé por que todavía eres virgen.
-Es el momento de pintar, vamos.
-No, mis lentes.
Vengan, vengan.
Vamos a quedarnos y comer más
pizza y beber cerveza.
-Adiós.
-Adiós. Diviértanse.
-Eso es tan divertido.
-Sí, tanto que debería ser ilegal.
Hablando de ilegal,
¿ya has cometido algún crimen?
Sí, sí, ya.
Cuéntame.
Una vez, robé lencería
roja de una tienda.
Mi madre no quiso comprarla,
dijo que era satánica.
¿Es todo?
Bueno, pasó algo en la universidad
con mi profesor de Literatura.
Él me llamó a su sala para
hablar sobre un trabajo.
Él quería hablar sobre
trabajo, ¿entiendes?
-¿Puedo beber otro de estos?
-¿Puedes traer otros dos?
Bueno, él me atacó.
-Cheryl, ¿lo denunciaste?
-No, nunca lo dije a nadie.
-Sé que eso pasa siempre.
-No, no pasa.
-Puedo enseñarte como defenderte.
-¿En serio?
Ven, levántate.
Quiero que te quedes parada aquí.
Voy a quitar la silla.
Si alguien se te acerca...
Ella está totalmente ebria. Vamos
a llevarla antes de que se den cuenta.
Kathy está nerviosa.
-Ella no ha superado aquél chisme.
-¿Cómo?
Cuando ella concursó,
estaba en segundo lugar...
pero la vencedora fue
misteriosamente envenenada.
-Extraño!
-Ella recibió una carta...
del canal de TV.
Ella también fue dimitida.
Ella tiró una
silla por la ventana!
Tenemos que ir, vámonos.
Hay 2O personas aquí
esperando la confirmación.
No, tú que no entiendes.
Detesto ensuciar la mano de tinta.
-Escucha.
-No puedo, quité la escucha.
-¿Quieres parar? Tengo una pista.
-Olvídalo. Parece que lo prendieron.
-¿Qué, dónde?
-Está confirmado.
Estaba en Nevada con suficiente
C-4 para abrir otro Gran Cañón.
Vamos a hacer las maletas e irnos.
Necesito hablar con usted.
Voy a tomar sólo un minuto.
Escúcheme un minuto. La situación
pide más investigaciones...
y nuestra presencia aquí.
¿Estás sorda, o tienes tinta
en los oídos? Agarramos al tipo.
Escuché lo que dijo y lo respeto.
En su lugar, yo diría lo mismo.
¿Pero y si estamos equivocados?
¿Si la carta no es del Ciudadano?
-¿Y si es una imitación?
-lmitación.
La carta no seguía el arquetipo.
El esquema lingüístico era otro.
-Y el DNA dijo que era mujer!
-Quizá su novia selló el sobre.
Deberíamos vigilar a Morningside.
¿En serio? ¿Por qué no saltas sobre
ella vestida como una loca?
Por tu culpa, tuve que venir aquí.
No quiero más una palabra.
Sí, señor, tiene la razón.
Ni una palabra más.
-Gracias.
-Pero ella fue dimitida este año...
...y no nos lo dijo.
-Tú tienes problemas suficientes.
Otra cosa: cuando ella
concursó, sólo ganó...
porque misteriosamente envenenaron
a la vencedora. ¿No es extraño?
-¿Extraño?
-Y otra cosa: ella me amenazó.
-Mary Jo dijo que ella es violenta.
-¿Quien es Mary Jo?
-¿Dónde lograste esas informaciones?
-¿Quieres callar la boca?
-¿Por qué? Ya basta tú.
-¿Matthews?
¿Hay alguna razón para
sospechar de Morningside?
No, señor.
Señor, le pido permiso para que
deje algunos agentes conmigo.
-Negado.
-Entonces, déjeme quedarme sola.
¿Sabes? No me importa lo que
hagas. Si quieres quedarte, quédate.
Pero como civil.
Entregue la pistola y el distintivo.
-De acuerdo todos, hagan las maletas.
-Sí, señor.
¿Qué? No me mires como
si yo te hubiera traicionado.
Para traicionar, es necesario actuar.
Tú te quedaste inmóvil!
-Tú no tienes pruebas.
-Todos piensan que soy un fiasco.
Y por primera vez siento que estoy
en el lugar y en el momento oportuno.
Tengo que proteger a las chicas.
Es mi trabajo.
-Es parte del trabajo obedecer.
-Y otra parte es usar la cabeza.
-No te guíes por las normas.
-Me gustan las normas...
saber lo que puedo o no hacer.
También vivo para mi trabajo.
Quiero mantener el mío por los
próximos 2O, 3O años. Gracias.
-Dios, dame un tiempo.
-Claro. Un tiempo.
¿Qué estás haciendo?
No hagas eso.
Gracias.
Muchas gracias.
No puedo creerlo.
Hola, mamá.
No camines de esa manera en la
oscuridad. Tu padre solía hacer eso.
Mamá...
...no va a funcionar.
-Claro que sí, querido.
El FBl agarró al Ciudadano,
no tenemos a quien incriminar.
Fue una lástima,
¿pero y estas otras cartas...
de grupos terroristas
amenazándonos?
Frente de Liberación Femenina,
Cruzada islámica.
No les gusta el traje de baño.
Ellos podrían poner una bomba.
-¿Cuándo las recibimos?
-Las acabo de escribir, Frank.
-Como la carta del Ciudadano.
-Tú eres un genio.
No, sólo estoy cabreada. Nadie
me dimite y se sale con la suya.
¿El canal de TV quiere un show nuevo,
más emocionante? Van a tenerlo.
-Mamá, tú eres aterradora.
-Y tú eres un poco chapucero.
Arréglate la camisa.
No quiero repetirlo.
-Vámonos a casa, querido.
-Mamá...
¿Qué pasa?
-¿Necesita ayuda, jefe?
-Puedes dejarlo.
Vic, arrégleme.
Cabello, adornos, todo. ¿Dónde está
el brillo que ponemos en los lábios?
-¿Adónde vas?
-McDonald insiste en que yo parta.
-Si no, no me pagan.
-No. Después de las 1O finalistas.
Estoy sola. El FBl se fue.
Te necesito.
Ya no, el capullo se abrió.
Convertí una mujer sin
feminidad en una dama.
-Vic, por favor.
-Nunca he estado tan orgulloso de mí.
Ni de cualquier
chica que entrené.
Tú eres muy especial.
Si yo tuviera una hija...
imagino que sería como tú.
Tal vez por eso
nunca tuve hijos.
Vic, siento que algo va a pasar.
Quédate conmigo, por favor.
No puedo, pero voy a dejar esto.
Lo guardé para hoy por la noche.
Es tu talla.
-¿No puedes...?
-Buena suerte, Gracie Lou.
Fue un honor.
-Dlez mlnutos, chlcas.
-¿Ningún insulto hoy?
-Tú eres una Don Ho.
-¿Vieron a Gracie? No fue al ensayo.
Tal vez no aguantó la presión. Ella
comió cuatro pedazos de pizza ayer.
Vimos su presentación.
No estará entre las 1O finalistas!
-Disculpe. Dormí hasta tarde.
-¿Necesitas ayuda?
No, estoy bien. Dios mío,
¿cuál de estos es el pintalabios?
-Chicas!
-Lo primero que tenemos que hacer...
AGOTADO
Buena suerte, muchachas.
Anden, vamos.
-Ustedes están bonitas.
-Por favor, vuelve a la nave madre.
-Mientras vengas conmigo.
-Pensilvania, New Jersey, Texas.
No puedo abrir la botella.
Frank!
Tengan un buen show.
¿Están nerviosas?
-Agárralo!
-Tengan un buen show.
Un buen show para todas.
¿Están listas?
-Gracie, ¿adónde vas?
-Se me olvidaron mis senos.
Ahí vengo.
Vámonos, no paren.
Va a empezar.
En directo.
En cinco, cuatro, tres...
Es el 75º Miss Estados Unidos,
en directo de San Antonio, Texas.
Música.
Qué bueno que usas esta marca,
es la que uso.
Y el presentador de la noche,
Stan Fields!
Buenas noches, señoras y señores.
Bienvenidos a una noche de belleza,
talento y elegancia.
No hablo sólo de la copresentadora
Kathy Morningside!
-Hola, Kathy.
-Stan, adulador.
Se te olvidó decir
“inteligencia increíble”.
Fuí increiblemente estúpido.
¿Cómo puedo retractarme?
Ayudándome a anunciar las 1O
finalistas, escogidas en...
...las preliminares de esta semana.
-Aquí está el sobre.
Gracias, Scott.
Chicas, detengan la respiración.
-Hawai!
-Hermoso. Registren la emoción.
-Cámara dos.
-Cambiando a la dos.
California!
Nueva York!
-Alaska!
-Dios mío, gracias.
Texas!
¡Gracias!
New Jersey!
Gracias, gracias.
Mierda.
-Eso fue gracioso.
-Debe haber dolido.
Pero ella está de pie.
Gracias, gracias.
Y finalmente Rhode lsland.
Ahí están ellas.
Las 1O finalistas de este año.
Las 1O finalistas fueron escogidas.
Regresamos con los trajes de baño.
-lnvestigué Morningside como pediste.
-¿Alguna cosa?
Ni una multa de tránsito.
Ciudadana modelo.
Candidata a miss, directora
de concurso, madre amorosa.
-¿Es casada?
-Viuda, un hijo.
Una criatura
aduladora y falsa.
-¿Conoces a su hijo?
-Tú también. Es Frank.
-¿Su asistente?
-¿El idiota de Frank?
-El mismo.
-Qué raro. Ella no dijo nada.
-¿Algún antecedente?
-Nada bajo “Frank Tobin”.
Claro, su nombre es Morningside. Lo
cambió para ocultar sus descuidos.
Espere, ¿cómo lo sabe?
Trabajo en el concurso hace años.
Le sorprenderían los detalles que sé.
Buen trabajo, buen trabajo.
Sigan, gente.
Sigan caminando.
-Eh, tengo algo para ti!
-¿Qué es?
-No puedo hacerlo.
-Comiste pizza, robaste lencería.
Eres una mujer salvaje.
Charlamos sobre ello, ¿te acuerdas?
Será genial!
-¿Puede enseñarme su entrada?
-Policía federal.
Estoy con él.
Caballeros, no pueden...
Victor...
Él está conmigo.
Espere, no estoy “con él”.
No de esa manera.
Vámonos, bomboncito.
Gracias. Definitivamente
ella me ha encendido.
-Has estado genial!
-Tan sensual!
Dios mío, eres tú.
Ve, ve.
-Escucha, Hart.
-¿Qué haces aquí?
Escucha, quizá tengas razón.
Frank es hijo de Morningside.
- ¿Frank el asqueroso, pervertido?
- Él cambió de nombre.
Ya tengo su ficha: manejando ebrio,
agresión y porte de armas.
-¿Todo el equipo está aquí?
-Estamos solos. Encontremos a Frank.
-Cambio de set en 5 minutos.
-Buen show, Sr. Tobin.
-Ahí estás. Eres la próxima.
-Voy a agarrar las copas.
-Están tomando mi agua!
-Disculpe, no lo sabíamos.
-Necesitas quedarte entre las cinco.
-¿Sabes silbar?
-No.
-¿Hacer animalitos con las manos?
Una chica reordenó los muebles.
-Sólo tengo sarcasmo y una pistola.
-Y un gancho de derecha.
Y, ahora, la música de
Gracle Lou Freebush.
Buenas noches. Yo sé que debería
tocar con las copas...
pero algunas muchachas
estaban deshidratadas.
-¿Nada de copas?
-¿Quiere ir para el comercial?
No, sigue con ella.
Prosiga.
Creo que todas las mujeres deben
saber lo básico sobre autodefensa.
Para demostrar esto,
voy a necesitar ayuda.
Me gustaría llamar a
mi asistente Eric Bob.
¿Más cambios?
Sigan con ella.
...el máximo de estrago
con lo mínimo de fuerza.
En algunos casos,
el agresor puede venir de frente.
Mierda!
Use esta parte de la mano, de abajo
para arriba. Así se rompe la nariz...
y hace que los ojos del agresor
lagrimeen. Su oportunidad de huir.
De acuerdo, vamos a suponer
que él llega por atrás.
Atácame!
El pequeño Eric
tiene miedo.
Tal vez él necesite
unos aplausos.
Ella está acabando
con él, mira eso!
-Tú has sido la mejor reina.
-Gracias, que gentileza.
Chicas, dejen respirar a Lori.
Ahora vayan. Necesitan
retocar el maquillaje.
No necesitas aguantar esto
toda la noche. Dios mío...
qué horror! Frank!
Frank, llévate esto. lntenta que
lo dejen brillante de verdad.
Si todo sale mal, ataque las
cuatro áreas sensibles del cuerpo.
Pero recuerde cantar.
C-A-N-T-A-R.
Plexo solar, garganta del pie,
nariz, ingle.
Cante.
Disculpe, disculpe.
De acuerdo, con Stan.
Bienvenidos al Estado Jardín.
Regresando, veremos cuáles son
las cinco finalistas afortunadas.
-Vamos detrás de Frank.
-Ve por la izquierda. Voy por aquí.
No, vestido de noche ahora!
Cinco, cuatro, tres, dos...
Chicas, en breve, cinco de ustedes
estarán más cerca de la corona.
Y una de las finalistas es...
California!
Leslie William estudia Música.
Cree en terapia musical.
Le gusta la ópera, el reggae y como a
toda californiana, los Beach Boys.
Rhode lsland!
Cheryl Frasier estudia Física.
Su área es...
fisión nuclear
y partículas elementales.
Nebraska!
Para Kelly Beth Kelley...
el mundo entero es un escenario.
Estudiante de teatro...
ella trabaja en un programa
para niños sin hogar.
New Jersey!
Gracie Lou Freebush
desea ser pediatra.
Gracie, eres tú. Ve!
Sus aficiones son patinaje,
ballet acuático...
y baños con espuma
entretenidos y sensuales.
Eso es, Gracie Lou.
Y la quinta finalista: Texas!
Mary Jo Wright estudia Psicología.
Trabaja con mendigos...
y adora la comida mexicana.
Gracias, chicas,
ustedes estaban magníficas!
Quiero decir a todas
las lesbianas que...
así como yo, ellas pueden estar
entre las 1O finalistas. Brooklyn!
Sáquenla de ahí!
Enfoque a Stan!
-Tina, te amo.
-Te amo, Karen.
Volvemos pronto con las 5 finalistas
lesbianas para la entrevista.
Corte. Comercial.
¿Podemos decir “lesbianas”?
¿Algo contra?
En cierto modo, América
es un gran navío.
Trabajando juntos, con respecto,
el navío llega seguro a su destino.
Excelente respuesta.
Maldita sea!
New Jersey, como sabes,
mucha gente juzga...
este concurso anticuado
y antifeminista.
¿Qué les dirías?
-Santo Dios!
-Debo decir que ya pensé así.
Entonces, llegué aquí y noté que
estas mujeres son...
lnteligentes,
personas fantástlcas...
que quieren cambiar el mundo.
Nos hicimos buenas amigas.
Sé que secretamente deseamos que
la otra resbale y se caiga, pero...
Espere, yo me caí.
Para mí, ésta ha sido la experiencia
más compensadora y...
libertadora de mi vida.
Santo Dios, lo logré!
Y, si cualquier persona...
intenta herir a alguna de mis
nuevas amigas, le mataré...
le haré sufrir tanto, que se
arrepentirá de haber nacido.
Y, si huye, le perseguiré.
Gracias, Kathy.
Un breve momento de brillo,
y esa boca grande.
Ayuda si lo levantas.
-Buena suerte, chicas.
-¿Y la corona? Me gustaría tocarla.
Frank la llevó para pulir. La tendré
para cuando anuncien a la vencedora.
-Vamos, chicas. Son ustedes.
-Santo Dios, es la corona!
-Sí eso es! Ahora lo entiendes!
-No, no!
Vamos. Texas, Rhode lsland.
Y New Jersey, vamos.
En orden, por favor.
Vamos.
En sus posiciones.
Sí, usa la corona, sé
la corona, tú eres la corona.
-Y ahora el momento...
-Luces, sonido.
El sobre, por favor.
-¿Qué?
-Mucha tensión...
La quinta colocada
es California.
La cuarta colocada es...
Nebraska.
-¿Corro peligro?
-Quédate aquí.
La tercera colocada es Texas.
Baja la pistola.
Hablo en sério, bájala.
Ha llegado el momento.
Una de las dos usará la corona.
Escuche, escuche. Voy a agarrar
mi distintivo bien despacio.
Haz eso, y disparo.
La segunda colocada, que tomará
el lugar de la vencedora caso...
ella no pueda cumplir
con sus obligaciones es...
New Jersey!
Significa que la nueva miss es...
-No te pongas la corona.
-...Rhode lsland.
-No te escucho. ¿Qué?
Del mar hasta el mar reluciente.
Como la Estatua de la Libertad,
ella reina sobre todo lo qué ve.
Ella tiene belleza y gracia.
Ella es la reina de 5O Estados.
Ella es elocuente y elegante.
Es la miss Estados Unidos.
Sostenga su corona en alto.
Sí, sosténgala en alto.
Apuntando al cielo.
-Jersey se volvió loca.
-Sáquenla del escenario!
Sí, sosténgala en alto.
Apuntando al cielo.
Sostenga su corona en alto.
Ella representa todo
que hay de bueno.
Ella ama su barrio.
Ella es amiga de todo el mundo.
Ella tiene belleza y gracia.
Ella es la reina de 5O Estados.
Ella es elocuente y elegante.
Es la miss Estados Unidos.
Sostenga su corona en alto.
Sí, sostenga su
corona en alto.
Ella es miss Estados Unidos.
De acuerdo.
Buen show, muchachos.
-Yo estaba en el medio de la música...
-Ahí está ella!
-Ustedes no tienen nada contra mí.
-No se preocupe...
-Adorarán conocer a una exmiss.
-Él quiere decir “intimamente”.
Tú no entiendes.
Mi única culpa es...
intentar hacer que el mundo sea un
lugar más bello. Mírate.
Cuando te conocí, eras horrible.
Pero te has vuelto una dama.
-Yo soy responsable por ello.
-No, Vic y varios profesionales.
Personas que le dejan... bonita.
Está presa. Entre en el carro.
Tú piensas que salvaste algo, pero
acabaste con el sueño de las jóvenes.
¿Cree qué sueñan en explotar?
Debería alegar demencia.
Tenía el derecho. 25 años lidiando
con misses, ¿y qué gano?
Dimisión! Robaron mi vida,
mi concurso de belleza.
Eh, no es un concurso de belleza,
es un programa de becas!
-Sip, sip...
-Sí.
Aproveche su concurso Miss Cárcel
Femenino de San Antonio.
¿Lo has entendido?
Concurso...
Ha sido un
excelente trabajo.
Ídem.
Entonces, ¿cómo te sientes mandando
las normas para el espacio?
Muy bien, en realidad.
Yo estaba pensando...
cuando volvamos y hagamos los
informes, y tú te pongas fea...
...tal vez podamos cenar.
-¿Estás invitándome a salir?
Es sólo una cena casual.
Si nos acostamos, ¿qué pasa?
Tú me ves guapa.
Quieres salir conmigo.
Amarme y casarte conmigo
Admítelo, vas
a añorar todo esto.
Voy a añorar los tacones.
Estoy orgullosa de mis senos.
-Es gracioso, yo también.
-Agentes, qué bueno que están aquí!
Hay una emergencia en el café de
despedida. Encontraron una bomba.
Vengan, rápido!
-Con permiso, FBl.
-Salvó el concurso y nuestras vidas.
Aquí está!
La mataré. No, no.
No puedo subir allá!
Fue su idea, Gracie Lou.
Yo sabía que no vendrías...
a no ser que pudieras
dispararle a alguien. Ven.
Ven, ven.
Señoras y señores,
la agente Gracie Hart, del FBl.
No, no, todavía no!
A pesar de ser policía...
para nosotras, serás siempre
Gracie Lou Freebush...
la chica más estupenda
y tierna del concurso.
Y la miss Simpatía de este año!
MlSS SlMPATÍA
No sé que decir.
Sé que no puedo
usar esto en el trabajo.
Nunca pensé que algo
así me pudiera pasar a mí.
Yo esperaba que no.
Pero, ya que pasó...
quiero decir que
estoy muy...
muy honrada. Y...
conmovida y...
realmente emocionada.
Y...
Realmente quiero
la paz mundial!