Hace un año mi vida se vino abajo
Trabajé hasta agotarme
mi padre murió de repente y mis relaciones
estaban en desorden
¡Qué iba a saber yo, que en ese tiempo
de gran desesperación...
...estaba por llegar el regalo más grande!
" Mamá, esto ayudará "
Me fue dado vislumbrar un gran Secreto
Comencé a buscar el secreto
a través de la historia
El Secreto fue enterrado
El Secreto fue codiciado
El Secreto fue suprimido
El...Secreto...nunca...será...hecho...público
No podía creer toda la gente que sabía esto
Fueron las personas más
grandes en la historia
¿Por qué nadie sabe esto?
Todo cuanto quise hacer era compartir
El Secreto con el mundo.
Comencé buscando gente con vida,
que conociera El Secreto
Uno a uno comenzaron a aparecer
¿Sabes que este secreto
te da todo lo que quieras?
Felicidad, salud y riqueza
Puedes tener, hacer o ser
cualquier cosa que quieras
Podemos tener cualquier cosa que escojamos
No importa cuán grande sea
¿En qué tipo de casa quieres vivir?
¿Quieres ser millonario?
¿Qué tipo de trabajo quieres tener?
¿Quieres más éxito?
¿Qué quieres de verdad?
He visto muchos milagros teniendo lugar
en las vidas de la gente
Milagros financieros, milagros
de curación física
curación mental, curación en relaciones
Todo esto ocurre por
saber cómo aplicar El Secreto
Éste es el gran secreto de la vida
"El Secreto es la respuesta a todo
lo que ha sido,todo lo que es,
y todo lo que será por siempre " -EMERSON-
Probablemente estarás ahí sentado,
preguntándote, ¿Qué es El Secreto?
Te contaré como he llegado a comprenderlo
Todos trabajamos con un poder infinito
Estamos guiados por exactamente
las mismas leyes
Las leyes naturales del
universo son tan precisas
que no tenemos dificultad en
construir naves espaciales
podemos enviar gente a la luna
y podemos saber la hora de aterrizaje
con la precisión de una fracción de segundo
No importa si estás en la India
si estás en Australia, Nueva Zelanda
Estocolmo o Londres
o Toronto o Montreal o Nueva York
Todos trabajamos con un poder
Una ley
Es la atracción
El Secreto es la LEY DE ATRACCIÓN
Todo lo que está llegando a tu vida
tú lo estás atrayendo a tu vida
y lo atraes a ti por virtud de las imágenes
que mantienes en tu mente
Es lo que estás pensando
Ves lo que sea que está pasando en tu mente
tú lo atraes hacia ti
Los sabios siempre lo han sabido
Puedes volver ahora mismo
a los antiguos Babilonios
Ellos siempre han sabido esto
Es un pequeño selecto grupo de personas
¿Por qué crees que un 1% de la población
gana alrededor del 96%
de todo el dinero que está siendo ganado?
¿Crees que es un accidente?
¡No es un accidente!
Está diseñado de esa manera
Ellos comprenden algo
Comprenden El Secreto
Y se está presentando a ti El Secreto
La manera más simple para mí
de ver la ley de atracción
es, si yo pienso en mí mismo como un imán
y sé que un imán atraerá
Básicamente, la ley de atracción dice
que lo semejante atrae a lo semejante
Pero realmente estamos hablando
a un nivel de pensamiento
Nuestro trabajo como humanos
es tener en nuestros
pensamientos lo que queremos
poner muy claro en nuestras mentes lo que queremos
y a partir de eso comenzamos a invocar
una de las mas grandes leyes en el universo
y esa es la ley de la atracción
Te conviertes en aquello que más piensas
pero también atraes aquello
en que más piensas
Si lo ves aquí...
Vas a tenerlo acá
y ese principio puede ser resumido
en tres simples palabras:
Pensamientos
Convertir
Agradecer
Lo que la mayoría de la
gente no comprende es
que un pensamiento tiene una frecuencia
Cada pensamiento tiene una frecuencia
Podemos medir un pensamiento
así que, si estás pensando ese pensamiento
una y otra vez...si te estás
imaginando en tu mente
teniendo ese nuevo auto,
teniendo el dinero que necesitas,
construyendo esa empresa,
encontrando tu alma gemela...
Si te estás imaginando cómo se ve
estás emitiendo esa frecuencia
en una base sólida
Los pensamientos están mandando
esa señal imantada
que está llevando su paralelo de vuelta a ti
Mírate a ti mismo viviendo en abundancia
y eso atraerás
Siempre da resultado, funciona siempre
con cada persona
Aquí está el problema:
La mayoría de la gente está
pensando en lo que NO quiere
y se pregunta por qué se muestra eso
una y otra vez...
A la ley de la atracción no le importa
si percibes algo que sea bueno o malo
o si no lo quieres o si lo quieres
Está respondiendo a tus pensamientos
Así que si estás sentado ahí
mirando una montaña de deudas
sintiéndote terrible por eso
esa es la señal que estás
enviando al universo
- "Oh, me siento muy mal por todas estas
deudas que tengo" -
Lo estás afirmando para mismo
Lo sientes en cada nivel de tu ser
Eso es de lo que vas a tener más
Así que cuando miras las cosas que quieres
y le estás diciendo SÍ a eso,
estás activando un pensamiento
y la ley de la atracción está
respondiendo a ese pensamiento
y trayéndote las cosas que
concuerdan con eso
Pero cuando estás mirando
algo que no quieres
y gritas "¡no!" a eso
de hecho no lo estás alejando
En cambio, estás activando ese pensamiento
de lo que no quieres y ahora
la ley de la atracción
está alineando esas cosas para ti también
Este es un Universo que está
basado en la atracción
todo es acerca de la atracción
La ley de atracción está
siempre en funcionamiento
Lo creas o lo entiendas o no
Siempre está funcionando
Podrías estar pensando en el
pasado o el presente o el futuro
pero aunque estés recordando
u observando o imaginando
aún en ese proceso estás
activando pensamiento
y la ley de atracción, la cual es la
más poderosa Ley del Universo
está respondiendo a tu pensamiento
La creación está ocurriendo siempre
Cada vez que un individuo
tiene un pensamiento o un
prolongado estado de pensamiento,
está en proceso de creación
Algo va a manifestarse de esos pensamientos
La ley de la atracción dice que se te dará
lo que sea que digas o pongas en tu atención
y si te estás quejando de cuán malo es...
lo que estás creando es más
de lo malo que eso es
Tuve un estudiante llamado Robert
Robert era gay, y estaba tomando
un curso en línea que tengo
en el cual tenia acceso a mí vía e-mail
y él me relató todas las siniestras
realidades de su vida
en su trabajo, toda la gente se metía con él
y estaba constantemente estresado
por cuán groseros eran ellos con él
Cuando caminaba por la calle,
dijo que a cada cuadra era acosado por
gente homofóbica que quería abusar de él de
alguna manera
Él quería convertirse en un comediante
y cuando salía al escenario
y hacía su monólogo
todo el mundo le interrumpía...
acerca de ser gay
y su vida entera
fue una de muchas de infelicidad y miseria
y todo se enfoca alrededor de esta
idea de ser atacado porque era gay
Comencé a enseñarle que
estaba enfocándose en lo que no quería
Le llevé a que leyera el e-mail
que me envió, y le dije:
Léelo de nuevo. Mira todas las
cosas que no quieres
que me estás contando
y puedo decirte que pones mucha
pasión sobre todo en esto
cuando te concentras en algo
con mucha pasión
haces que ocurra incluso más rápido
y entonces empezó realmente a tomar esto
concentrándose en lo que quiere de corazón
y empezó a intentarlo de verdad
Lo que ocurrió dentro de las 6 a 8 semanas
siguientes fue absolutamente un milagro
Dijo que toda la gente en su oficina
que lo había estado acosando
fue o traspasada a otro departamento,
o renunció a la compañía
o le dejaron totalmente en paz
y comenzó a amar su trabajo
Se dio cuenta cuando estaba
caminando por la calle
nadie vino a él ni se metió más con él
Simplemente, no estaban allí
Cuando fue e hizo su monólogo
comenzó a recibir ovaciones
y nadie le interrumpió
Su vida entera cambió
porque cambió poner su atención
en lo que no quería
en lo que tenía miedo,
en lo que quería evitar
para poner su atención en lo que SI quería
Así que podemos ser muy positivos en nuestra
perspectiva y orientación
y tendemos a atraer gente positiva
y circunstancias y sucesos positivos
Cuando estamos muy negativos en
nuestra orientación o muy enfadados
en ese caso tendemos a atraer
gente enfadada y negativa
y circunstancias de enfado negativas
y así terminas atrayéndolo a ti
Los pensamientos predominantes
que mantienes en tu conciencia
aunque esos pensamientos sean conscientes
o aunque sean inconscientes
Así es el tema
Si miras muy cuidadosamente
Cuando llega el Secreto y el poder
de nuestra mente y
el poder de nuestra intención
en nuestras vidas diarias
Todo está alrededor nuestro
Lo que tenemos que hacer
es abrir los ojos y mirar
Ves la Ley de la atracción
evidenciada en tu sociedad
Cuando ves que el que habla
más de la enfermedad, la tiene...
más de prosperidad, la tiene...
La Ley de la atracción es evidente
alrededor tuyo, por todas partes
Si comprendes lo que es
tiene que ver con ser tú un imán
Atrayendo pensamiento, atrayendo gente,
atrayendo sucesos, atrayendo estilo de vida
Ciertamente, todo lo que
traes a tu experiencia
lo traes por esta poderosa Ley de atracción
Quiero decir, no estoy hablándote
desde un punto de vista
de... "engañarse a sí mismo"...
o..."Imaginario"... "de locura"...
Yo estoy hablándote desde una profunda
comprensión básica
Físicos Cuánticos empiezan a
apuntar a este descubrimiento
Se dice que no puedes tener un universo sin
una mente entrando en él
Que la mente está realmente dando
forma a lo que está siendo percibido
Si no lo entiendes, eso no
significa que debas rechazarlo
Tú no comprendes la
electricidad probablemente
Primero que nada,
nadie sabe qué es la Electricidad
aunque disfrutas de sus beneficios
¿Tú sabes cómo funciona?
¡Yo no sé cómo funciona!
Pero sé esto:
que puedes cocinar la comida de un hombre
con la electricidad...
y también puedes cocinar al hombre
A menudo la gente cuando empieza
a comprender el gran secreto,
comienza a tener miedo de todos estos
pensamientos negativos que tienen
2 cosas de las que necesitan ser concientes:
1.- ha sido probado científicamente
que un pensamiento positivo
es cientos de veces más poderoso
que un pensamiento negativo
Así que elimina el grado de
preocupación inmediatamente
Vives en una realidad donde
existe un "amortiguador" de tiempo
y que te sirve verdaderamente
Tú realmente no quieres estar
en un ambiente donde
tus pensamientos se
manifiesten inmediatamente
La evidencia tarda en llegar
y eso es realmente algo bueno
Así que deseas ser consciente
de tus pensamientos
quieres escoger tus pensamientos
cuidadosamente
y te quieres divertir con esto
porque tú eres la pieza maestra
de tu propia vida
eres el Miguel Ángel de tu propia vida
El David que estás esculpiendo eres tú...
y lo haces con tus pensamientos
Los líderes en el pasado
que tuvieron El Secreto
quisieron ocultar el poder y no compartirlo
Así que mantuvieron a la gente
ignorante del Secreto
La gente iba al trabajo, hacía
su oficio y volvía a casa
Estaban en una rutina, sin poder
porque El Secreto era guardado
por unos pocos
Vivimos en un universo en el cual hay leyes
hay una ley de gravedad,
que si te caes de un edificio
no importa si eres una buena
o una mala persona...
vas a caer al suelo
Todo lo que te rodea ahora mismo en tu vida
incluidas las cosas de las que te quejas,
tú las has atraído
Sé que de buenas a primeras
va a ser algo que odies oír
Inmediatamente vas a decir:
" Yo no atraje el accidente de auto "
" Yo no atraje a este cliente
en particular "
" Yo no atraje la deuda "
" Yo no atraje..." lo que sea que pase
de lo que tú te estés quejando
y yo estoy aquí para decirte a la cara:
Sí, tú lo atrajiste
y éste es uno de los conceptos
más duros de aceptar
pero una vez que lo has aceptado,
es una transformación en la vida
Esto es parte del gran conjunto del Secreto
y muchos de nosotros atraemos por defecto
Tan sólo pensamos que no
tenemos ningún control sobre ello
"Nuestros pensamientos están
en piloto automático"
y por lo tanto, todo es traído
a nosotros por defecto
Si esta es la primera vez que oyes esto,
puede hacerte sentir como
" Oh, ¿tengo que controlar mis pensamientos?
Esto va a ser un montón de trabajo "
así lo parecerá al principio
pero ahí es donde la diversión comienza
No te animamos a que intentes
controlar tus pensamientos
Eso te haría volver loco
hay muchísimos pensamientos llegándote
de tantas direcciones diferentes,
acerca de tantos temas diferentes
que es donde tu Sistema
de Guía Emocional entra
Tus emociones
- tu Sistema de Guía Emocional -
es lo que te ayuda a comprender
lo que estás pensando
Por lo tanto tus pensamientos
causan tus sentimientos
Las emociones son este
increíble regalo que tenemos
para hacernos saber lo que estamos atrayendo
Hay sólo 2 emociones desde
nuestra perspectiva
Una se siente bien y la otra se siente mal
Las llamas de muchas maneras
pero esencialmente todas
esas emociones negativas
tanto si lo llamas culpabilidad
o enfado o frustración
todo eso hace sentir igual
no hacen sentir bien
y todo ello es la Guía Emocional diciendo
que lo que estás pensando ahora mismo
no está en consonancia con
lo que realmente quieres
En otro nivel se le llama mala frecuencia
o malas ondas o como quieras llamarlo
Lo que te hace sentir bien, ese sentimiento
de esperanza, o de felicidad o amor
ese buen sentimiento, esa emoción positiva,
es la guía diciendo
que lo que estás pensando ahora mismo
está en consonancia con lo que quieres
Por lo tanto, es realmente muy simple
La respuesta está ahí mismo
¿Qué estoy atrayendo ahora mismo?
bueno, ¿Cómo te sientes?
Me siento bien
Bueno, mantente así
Nuestros sentimientos son un mecanismo
de retroalimentación para nosotros
de si estamos en la senda o no
de si estamos en trayectoria o no
Cuanto mejor te sientes,
más estás en consonancia
Cuanto peor te sientes,
menos estás en consonancia
Lo que estás haciendo mientras te mueves
en la variedad de tu experiencia
del día a día
es ofrecer pensamientos
que están literalmente formulando
tu experiencia futura
y puedes decir por la forma en que sientes
si las cosas a las que te estás moviendo
te complacerán cuando llegues ahí
Lo que sea que estás sintiendo
es un reflejo perfecto
de lo que está en proceso de convertirse
y estás obteniendo exactamente
lo que estás sintiendo
No tanto en lo que estás pensando
Por eso es que, si la gente se da
con el pié contra la cama
tienden a hacer una espiral
El día entero va así, ya sabes
No tienen ni idea que una simple
transformación de sus emociones
puede cambiar el día entero y su vida
Si empiezas teniendo un buen día
y estás en ese particular sentimiento feliz
cuanto menos permitas que
algo cambie tu humor
vas a seguir atrayendo,
según la ley de atracción
más situaciones, gente que
sostiene ese feliz sentimiento
Buenos días o malos días,
el rico se hace más rico, el pobre más pobre
Todo es acerca de lo que
predomina en las personas
y continuamente sienten
Puedes empezar ahora
mismo a sentirte saludable
Puedes empezar a sentirte próspero
Puedes empezar a sentir el amor que te rodea
incluso si no está ahí
y lo que ocurrirá es
que el Universo corresponderá
a la naturaleza de tu canción
El universo corresponderá a la
naturaleza de ese sentimiento interno
y a manifestarlo, porque esa es
la manera en que te sientes
Así que básicamente en lo que te enfocas
con pensamiento y sentimiento
es lo que atraes a tu experiencia
Sea o no sea algo que quieras
Lo que piensas
y lo que sientes
y lo que se manifiesta
es siempre un igual
Cada vez,
Sin excepción
Es duro de tragar
Pero cuando empezamos a abrirnos a eso
las ramificaciones son asombrosas
Significa que cualquier pensamiento,
que hayas hecho en tu vida
puede ser deshecho a través de
un cambio en tu conciencia
" Creas tu propio universo sobre la marcha"
- Winston Churchill -
Es realmente importante que te sientas bien
porque este "sentirte bien" es
lo que sale como una señal hacia el Universo
y comienza a atraer a ti más de eso mismo
Así que cuanto más puedas sentirte bien
más atraerás las cosas que
te ayudan a sentir bien
y que son capaces de llevarte más y más alto
Cuando te sientes mal
¿Sabías que puedes cambiar eso?
Pon una bonita pieza de música
Comienza cantando, eso cambiará tu emoción
O piensa algo hermoso
Piensa en un bebé
Quizá uno que ames
y expláyate en eso
Mantén de verdad ese pensamiento en tu mente
Bloquea todo menos ese pensamiento
Te garantizo que empezarás a sentirte bien
Este principio se aplica a
tu mascota, por ejemplo
los cuales creo son maravillosos porque
te ponen en un gran estado emocional
Cuando sientes amor por tu mascota
ése es un gran estado de amor
Eso va a traer bondad a tu vida
¡y menudo regalo es ese!
y cuando empiezas a acostumbrarte a esto
Cuando empiezas a guiar tus pensamientos
basados en la manera que te hacen sentir
y cuando empiezas a darte cuenta
de la correlación entre
lo que estás sintiendo y pensando
y lo que va a venir a ti
antes de que te des cuenta
Sabrás que eres el creador
de tu propia realidad
y aquellos que observan desde la distancia
se quedarán asombrados
ante la vida perfecta que vives
Desde que aprendí El Secreto
y empecé a aplicarlo a mi vida
mi vida de verdad se ha hecho mágica
Pienso en el tipo de vida que
todo el mundo sueña
y vivo en él día a día
Vivo en una mansión de 4
millones y medio de dólares
Tengo una mujer maravillosa
Tengo vacaciones en todos los
más fabulosos puntos del mundo
He escalado montañas, explorado,
He estado en safaris...
y todo esto ha ocurrido y continúa pasando
por saber cómo aplicar El Secreto
La vida puede ser absolutamente fenomenal
¡y debería serlo!
y lo será...
cuando empieces a usar El Secreto
Mucha gente me pregunta
cuál es su trabajo en el proceso creativo,
y qué trabajo es del Universo
Así que miremos eso por un momento
Usemos esta metáfora: piensa
en Aladino y su lámpara
Probablemente la hayas oído
Aladino toma la lámpara y le quita el polvo
Y salta el genio
El genio siempre dice una cosa:
" Tus deseos son órdenes "
Si buscas en la historia
sus orígenes, ya sabes
Ahora pensamos que hay tres deseos
pero si buscas en la historia sus orígenes
no hay ningún límite en absoluto a los deseos
Piensa acerca de eso
Ahora, tomemos esta metáfora
y apliquémosla a ti en tu vida
Recuerda que Aladino es el que
siempre pide lo que quiere
Entonces tienes el amplio Universo
el cual es este imponente genio
Las tradiciones lo han llamado
de maneras muy distintas
Tu ángel de la guarda... Tu Ser supremo...
podemos ponerle cualquier etiqueta
y tú eliges la que mejor funcione para ti
Pero cada tradición nos ha enseñado
que hay algo más grande que nosotros
y ese genio siempre dice una cosa...
" Tus deseos son órdenes "
Queremos decirte que el proceso
creativo es un proceso de tres pasos
Paso 1: es que debes pedir lo que quieres
No necesitas usar palabras
para pedir, de hecho
el Universo ni siquiera está
escuchando palabras de ti
El Universo responde completamente
a tu pensamiento
¿Qué quieres realmente?
Siéntate y escríbelo en un trozo de papel
Escríbelo en tiempo presente
Podrías empezar escribiendo:
"Estoy muy feliz y agradecido ahora que..."
y entonces explica cómo
quieres que sea tu vida
en cada aspecto
y esto es realmente divertido
Esto es como tener el
Universo como tu catálogo
y lo hojeas y vas...
"Bueno, me gustaría tener esta experiencia;
y me gustaría tener este producto
y me gustaría tener una persona como esa"
Tú tan sólo haces tu pedido al Universo
Realmente es así de fácil
El segundo paso: es la respuesta
una respuesta a lo que estás pidiendo
y ese no es tu trabajo en tu forma física
El Universo hará ese paso por ti
Todas las fuerzas del Universo
están respondiendo a los pensamientos que
has puesto en movimiento
- " Tus deseos son ordenes " -
y el Universo comenzará a
reestructurarse a sí mismo
para hacer que ocurra para ti
Muchos de nosotros nunca nos permitimos
desear lo que de verdad queremos
porque no podemos ver cómo se va a manifestar
Si haces una pequeña búsqueda
te va a resultar evidente
que cualquiera que haya logrado algo
no sabía como iba a hacerlo
Sólo sabía que llegaría a hacerlo
No necesitas saber cómo va a llegar
No necesitas saber cómo el
Universo se reestructurará por sí mismo
No sabes cómo... te será mostrado
Tú atraerás la forma
Así que nuestro amigo dice:
"Algo debe estar yendo terriblemente mal...
porque sé que estoy pidiendo,
así que ¿dónde está lo que pedí?"
y decimos: estás pidiendo
Estás completando el paso 1
No puedes hacer más, excepto eso
y el Universo está respondiendo
siempre, sin excepción
pero hay otro paso que debes comprender
se llama paso 3: El
cual es el paso de recibir
Lo que significa que debes
ponerte en consonancia
con lo que estás pidiendo
Cuando estás en consonancia con
lo que quieres, te sientes maravilloso
Eso es entusiasmo
eso es alegrarse, eso es agradecimiento
es ese sentimiento de pasión
Pero cuando te sientes desesperado
con miedo o enfado
esos son fuertes indicadores que ahora
mismo no estás en consonancia
con lo que estás pidiendo
Así que, ¿Cuándo empezarás a darte cuenta
que la forma en que sientes lo es todo...
y empiezas a dirigir tus pensamientos
en base a cómo te hacen sentir?
poco a poco puedes encontrar el
lugar del pensamiento de eso
y ahora eres uno con eso
y ahora debe manifestarse en tu experiencia
y cuando conviertes esa fantasía en un hecho
estás en posición de construir
mayores y mejores fantasías
y eso -amigo mío- es el proceso creativo
Así, la ley de atracción
el estudio y práctica de la ley de atracción
sólo está concibiendo lo que te ayudará a
generar los sentimientos de tenerlo ahora
Ve a probar ese auto
ve a comprar esa casa
entra en la casa
Haz lo que tengas que hacer para generar
los sentimientos de tenerlo ahora
y recuérdalos
Cualquier cosa que puedas
hacer para hacer eso
te ayudará literalmente a atraerlo
Puede ser que te levantas y
está ahí, se manifiesta
o podrías tener alguna idea inspirada
de alguna acción a tomar
En verdad no deberías decir:
" Bueno, podría hacerlo de esta manera,
pero, yo odio hacer eso "
Porque no estas bien encaminado
si es ése el caso
a veces la acción será requerida pero
si de verdad lo estás haciendo
en consonancia con lo que el Universo
hará sentir alegría
te vas a sentir tan vivo
El tiempo tan sólo se detendrá,
podrías hacerlo todo el día
Al Universo le gusta la velocidad
sin retrasos, sin inseguridades, sin dudas
Cuando la oportunidad está ahí,
cuando el impulso está ahí
Cuando la intuición empuja desde dentro...
¡Actúa!
Ése es tu trabajo
y eso es todo lo que tienes que hacer
Atraerás todo lo que pidas
Si es dinero lo que necesitas, lo atraerás
si es gente lo que necesitas, la atraerás
si es cierto libro lo que
necesitas, lo atraerás
Tienes que poner atención también
a lo que estás atraído tú
porque mientras mantengas
imágenes de lo que quieres
vas a ser atraído a las cosas y
éstas van a ser atraídas a ti
Pero literalmente se mueve dentro
de la realidad física
con y a través tuyo
y hace eso por ley
Puedes empezar sin nada...
y de la nada y de ninguna vía
Un camino se abrirá
Piensa en esto
un coche circulando en medio de la noche
Sólo las luces delanteras dejan ver
100 ó 200 metros por delante
y puedes hacer todo el camino desde
California a Nueva York
conduciendo en la oscuridad
porque todo lo que tienes que ver
son los próximos 200 metros
y así es como la vida tiende
a revelarse ante nosotros
y si sólo confiamos que los siguientes
200 metros aparecerán después
y que los siguientes 200 metros aparecerán...
tu vida se mantendrá en desarrollo
y con el tiempo te llevará al destino
o lo que sea que de verdad
quieras porque tú lo quieres
"Da el primer paso con fe,
no tienes que ver todas las escaleras,
tan sólo da el primer paso" -M. Luther King-
Otra cosa que la gente se
pregunta de esto es:
¿Cuánto tiempo me va a llevar?
¿Cuánto llevará que se manifieste
el auto, la relación
el dinero o lo que sea?
Bueno, no tengo ningún libro
con reglas que diga
va a tardar 30 minutos ó 3 días ó 30 días
Pienso que es más bien cosa tuya
estar en consonancia con el Universo en sí
El tamaño no es nada para el Universo
No es difícil atraer a un nivel científico
algo que consideramos enorme
a algo que consideramos
infinitesimalmente pequeño
El universo hace todo lo que
hace con cero esfuerzo
La hierba no se esfuerza para crecer
lo hace sin esfuerzo, está
magistralmente planeado
Es todo lo que está pasando aquí
Es sobre lo que ponemos en marcha diciendo:
"Esto es grande, va a llevar algo de tiempo"
"Esto es pequeño, le doy una hora"
Esas son las reglas que nosotros fijamos
No hay reglas según el universo
Tu provees los sentimientos de tenerlo ahora
Y eso responderá
Algunas personas lo tienen
más fácil con cosas pequeñas
y entonces algunas veces decimos:
Bien, empieza con algo pequeño
como una taza de café
Logra hoy atraer una taza de café
Mantén una imagen de
estar hablando con un viejo amigo que no
has visto desde hace tiempo
De una manera u otra, alguien va a empezar
a hablarte de esa persona
Esa persona va a llamarte
o recibirás una carta suya
La gente se asombra de cómo
encuentro estacionamiento
y he hecho desde que comprendí El Secreto
Visualizaría un estacionamiento
exactamente donde yo lo quería
el 95% de las veces estaba ahí para mí
El 5% de los casos tengo que
esperar sólo un minuto o dos
y la persona saldría y yo entraría
Así que hago eso siempre
Procesos... Poderosos
Muchas personas se sienten
atascadas o aprisionadas
o limitadas en sus actuales circunstancias
y yo estoy tratando de enfatizar que cuales-
quiera q' sean tus circunstancias ahora mismo
eso es sólo tu realidad actual
y la realidad actual empezará
a cambiar como resultado de ver esto
y empezando a usar El Secreto
A veces sientes como que estás estancado
porque continúas
pensando los mismos pensamientos
una y otra vez
De modo que tiendes a obtener
los mismos resultados
una y otra vez
Y la razón es porque,la mayoría de la gente
ofrece su pensamiento en respuesta
a lo que están observando
¿Ves? si lo miras como lo que es
entonces solo pensarás como lo que es
y cuando piensas en lo que es
la Ley de atracción te da más de ello
y luego si observas lo que es
entonces tan solo estás pensando en lo que es
y la ley de atracción te dá más de lo que es
y luego si sólo observas que...
Ya hemos pasado por esto, ¿no?
Tienes que encontrar una manera
de acercarte a lo que es
a través de una posición ventajosa
La mayoría de la gente mira la situación
actual de sus asuntos y dicen:
Es quien soy yo
Eso no es quien eres. Eso es quién "fuiste"
Mira... si observas tu situación actual ahora
digamos -por ejemplo- que no tienes
mucho dinero en tu cuenta bancaria
o no tienes la relación que quieres
o tu salud y tu forma física
no están a la par
Esto no es quién eres
eso es el residuo de tus pensamientos
y acciones pasadas
Así que estamos viviendo constantemente
en este residuo
de pensamientos y acciones
que tomamos en el pasado
Cuando miras tu situación actual
y te defines a ti mismo por eso
entonces te condenas a ti mismo a tener
nada más que lo mismo en el futuro
" Todo lo que somos
es el resultado de lo que
hemos pensado " -Buddha-
Bueno, ¿Qué cosa puedes hacer ahora
para empezar a darle la vuelta a tu vida?
Te diré dos o tres cosas
Empieza haciendo una lista de cosas
de las cuales estás agradecido
Empieza con eso, porque
esto cambia tu energía
Comienza cambiando tu pensamiento
Cuando antes este ejercicio te podrías haber
concentrado en lo que no tienes
y podrías concentrarte en tus quejas
y podrías concentrarte en cualquiera
que sean tus problemas
cuando haces este ejercicio
empiezas a ir en una dirección distinta
Empiezas a estar agradecido por todas
las cosas por las que te sientes bien
La gratitud es sin duda la manera de traer
más en tu vida
Todo hombre sabe que
cuando su mujer le valora
por las pequeñas cosas que hace
¿Qué quiere hacer él?
Él quiere hacer más
Siempre se trata de la valoración.
Acciona las cosas y atrae ayuda.
He dicho durante muchos años
que cualquier cosa que pensamos y agradecemos
la atraemos
Ese es el sentimiento que tienes que tener
y para mí ha sido como un ejercicio poderoso
cada mañana levantarme y decir " Gracias"
cada mañana cuando mis pies tocan el suelo:
"Gracias"
Y luego empiezo a repasar
por lo que estoy agradecido
mientras me estoy cepillando los dientes
y hago las cosas que hago por la mañana
y no sólo estoy pensando en ello
y haciéndolo una rutina
sino que lo estoy sacando fuera
y sintiendo los sentimientos de gratitud
Porque cuanto antes empieces a sentirte
diferente por lo que ya tienes
empezarás a atraer más cosas buenas
más cosas por las que
puedes sentirte agradecido
Porque podrías mirar alrededor y decir:
" Bien, mira, no tengo el coche que quiero...
...no tengo la casa que quiero...
...no tengo la salud que quiero...
...no tengo la pareja que quiero... "
¡Atrás... Atrás!
Esas son todas las cosas que no quieres
Pon tu atención en lo que ya
tienes y que estás agradecido
y eso podría ser:
tienes los ojos para ver esto
podría ser la ropa que tienes
Podrías preferir algo más y
podrías obtener algo bonito muy pronto
si empiezas a sentir gratitud
por lo que ya tienes
Creo que todo el mundo pasa
por épocas en las que dicen:
"oh, las cosas no están funcionando bien o
las cosas están yendo mal...
y hay algunas cosas que están
pasando en mi familia..."
Encontré una piedra
y estoy sentado aquí tomando esta piedra
Podrías verme llevándola conmigo
Encontré una piedra, la guardé
en mi bolsillo y dije:
"¿Sabes qué? Cada vez que toque esta piedra
voy a pensar en algo por lo cual
estoy agradecido"
De modo que cada mañana cuando me levanto
la tomo del mueble la pongo en mi bolsillo
y pienso en las cosas por las
cuales estoy agradecido
por la noche, ¿qué haces?
Vacías tus bolsillos
y ahí está otra vez...
y tuve diversas experiencias con eso
Tuve algunas experiencias asombrosas
Había un tipo de Sudáfrica
que la vio caer y dijo:
"¿Qué es eso?"
Se lo expliqué y entonces empezó llamándola
"Piedra de agradecimiento"
Dos semanas después recibí un e-mail de él
desde Sudáfrica
decía: "Mi hijo se está muriendo de una
enfermedad rara, es un tipo de hepatitis
¿Podrías enviarme tres piedras
de agradecimiento?"
Sólo eran piedras que encontré afuera
en la calle, así que dije: "Claro"
Tuve que asegurarme que las
piedras fuesen muy especiales
y así que fui al río
miré, tomé las piedras correctas
y se las envié
4 ó 5 meses después me llegó un e-mail de él
Decía: "Mi hijo está mejor ¡está genial! "
y decía: "Pero necesitas saber algo...
Vendimos unas mil piedras
a diez dólares la pieza
como piedras de agradecimiento
y recaudamos todo ese
dinero para beneficencia
...Muchas Gracias''
De modo que es muy importante estar en una
- Actitud de Gratitud - como la llamo
otra cosa que sugeriría
es que ahora mismo puedes
dármela vuelta a tu vida
y esto es tan grandioso que no puedo
encontrar palabras para describir
cuán poderoso puede ser esto para ti
VISUALIZAR
Tomé el proceso de visualización
del programa Apolo
establecido durante los años 80 y 90
dentro del programa olímpico
y fue llamado "Motor de Ensayo Visual"
Cuando visualizas, materializas
y lo interesante sobre la mente es que
llevamos atletas olímpicos
y los conectamos al sofisticado
equipo de bio-retroalimentación
y les hacíamos correr sólo en su mente
Increíblemente, los mismos músculos se
pusieron en marcha en la misma secuencia
cuando estaban corriendo en su mente
así como cuando estaban corriendo en la pista
¿Cómo podía ser eso?
Porque la mente no puede distinguir
si lo estás haciendo realmente
o si es sólo una práctica
Creo que si has estado ahí con la mente
vas ahí con el cuerpo
Cuando estás visualizando
cuando tienes esa imagen actuando en tu mente
siempre y exclusivamente
enfócate sobre el resultado final
Aquí hay un ejemplo
mira el dorso de tus manos ahora mismo
De verdad, mira el dorso de tus manos
El color de tu piel, las pecas,
los vasos sanguíneos,
los anillos, las uñas, las uñas postizas...
Toma todos esos detalles
justo antes de que cierres tus ojos
y después veas esas manos
tus dedos estarán alrededor del volante
de tu nuevo auto
Esto es como una experiencia holográfica
muy real
tan real en este momento
que incluso no sientes que necesitas el auto
porque se siente como que ya lo tienes
Es la sensación
la que realmente crea la atracción
no tan sólo la imagen o el pensamiento
y para mucha gente que piensa:
" Bueno, si tengo pensamientos positivos"...
o... "si visualizo teniendo lo que quiero,
eso será suficiente "...
Pero si estás haciendo eso
y aún no te sientes en abundancia
o sintiéndote cariñoso o alegre
entonces, a mi entender
no creas el poder de la atracción
Aquí es donde el Secreto en realidad
entra en acción
Ponte a ti mismo en esa sensación
de estar realmente en ese auto
y NO " deseo poder tener ese auto"... o
"Algún día tendré ese auto"
porque ése es un sentimiento muy
definido asociado con eso
No está en el Ahora. Está en el futuro
Si te quedas en ese sentimiento
siempre estará en el futuro
Siente la alegría, siente la felicidad
No importa lo tonto que parezca
en esa oscura y silenciosa habitación
vas: " Yujuuu! "
¡Hazlo!
Mucha gente dirá:
" Vamos... ¿Tengo que hacer eso? "
¿Qué tanto deseas un cambio?
Entonces, ese sentimiento
y esa visión interna
empezarán a ser una portal abierto
a través del cual el poder del Universo
empezará a expresarse
" Lo que es este poder, no sabría decir.
Todo cuanto sé, es que existe" -Graham Bell-
Nuestro trabajo no es averiguar el cómo
El cómo, aparecerá
de un compromiso y creencia en el qué
Los "¿Cómo?" son dominio del Universo
Siempre sabe el camino más
corto, rápido, veloz
y armonioso entre tú y tu sueño
Si te entregas al Universo
te sorprenderás y deslumbrarás
por lo que se te ha entregado
Aquí es donde los milagros y la magia ocurren
Bueno, yo diría que quieres hacer
esto prácticamente a diario,
pero mi rectificación es que
esto no debería nunca ser una tarea
Lo que es realmente
importante a fin de cuentas
para el Secreto en sí, es sentirse bien
Te quieres sentir energizado
por todo este proceso
Quieres estar animado, feliz,
en armonía, lo máximo posible
La única diferencia entre la gente
que de verdad está viviendo de esta manera
y la gente que no está viviendo
en la magia de la vida
es que la gente que está viviendo
lo mágico de la vida
acostumbra a hacerlo
Se han acostumbrado a este proceso
y la magia sucede con ellos
dondequiera que vayan
porque lo recuerdan y lo hacen todo el tiempo
no como un único evento
La gente mantiene eso por un rato
y realmente son estupendos con eso y dicen:
" ¿Sabes? estoy animado, vi este programa
y voy a cambiar mi vida "
y aún los resultados no aparecen,
los resultados no aparecen
y bajo la superficie está a
punto de abrirse paso
y alguien verá los resultados
externos y dirá:
" Esta cosa no funciona "
¿y sabes qué? el Universo dice:
" Tus deseos son ordenes "
y cae de vuelta
Consciente de la Ley de atracción
quise ponerlo en práctica
y ver qué sucedería
y en 1995 empecé a crear algo llamado
Tabla Visionaria
donde incorporo algo que quiero conseguir
o algo que quiero atraer
como un auto o un reloj o
el alma gemela de mis sueños
y pongo una imagen de lo que quiero
en este tablón llamado la Tabla Visionaria
y cada día me sentaba en mi oficina
y miraba esta tabla
y empezaba a visualizar
Me metía en el estado de tenerlo ya logrado
Me estaba preparando para mudarme,
pusimos todos
los muebles, todas las cajas,
en la bodega
e hice 3 mudanzas
en un período de 5 años
entonces terminé en California
y compré esta casa
renovada por un año
y entonces traje todas las cosas
desde la anterior casa, 5 años atrás
Una mañana, a eso de las 07:30 AM
mi hijo llega a mi oficina
y una de las cajas que estuvo
sellada durante 5 años
estaba justo al lado de la puerta
y mi hijo vino y se sentó en la
caja dándole pataditas
y le dije: " Mi amor, por favor, para que
estoy trabajando "
" ¿Qué hay en las cajas papi? "
y le dije: " Bueno cariño, esas son mis
Tablas Visionarias "
" ¿Qué es una Tabla Visionaria? "
Dije: " Es donde pongo todas mis metas,
las recorto y pongo todas mis metas
como algo que quiero lograr en mi vida "
Por supuesto, con 5 años y medio
no lo comprendió
y así que le dije: " deja que
te muestre
esa será la manera más fácil de hacerlo "
así que abrí la caja
y cuando saqué la Tabla Visionaria
había una foto de una casa
que estuve visualizando 5 años atrás
y lo que me impactó fue que
estábamos viviendo en esa casa
No en una casa parecida
Compré la casa de mi sueño, renovándola
y yo ni siquiera lo sabía
Sólo miré esa casa y empecé a llorar
porque yo sólo había sido llevado
" ¿Por qué estás llorando? "
" Cariño, finalmente comprendo cómo
funciona la Ley de la Atracción
Finalmente comprendo el poder
de la visualización
Finalmente comprendo...
todo cuanto he leído, todo
con lo que he trabajado
Mi vida entera
la manera en que he construido las empresas
Ha funcionado para mi casa también
y compré nuestra casa soñada
y ni siquiera lo sabía "
" La imaginación lo es todo.
Es la vista previa de lo que
la vida va a atraer " - Albert Einstein -
Decide lo que quieres
cree que puedes tenerlo
cree que te lo mereces
y cree que es posible para ti
y luego cierra tus ojos cada día
durante varios minutos y visualiza
teniendo lo que quieres
y sintiendo los sentimientos
de tenerlo ya
Sal de eso
y concéntrate en lo que ya agradeces
de verdad disfrútalo, ¿Sí?
luego entra en tu día y libéralo
al Universo
y confía que el Universo
se las ingeniará cómo
manifestarlo
EL SECRETO PARA EL DINERO
El Secreto me transformó del todo
porque crecí en una familia en la que
mi padre era muy negativo
pensando que los ricos eran gente
que había timado a todo el mundo
pensando que cualquiera que tuviese dinero
había debido engañar a alguien
Así que crecí con un montón de
creencias acerca del dinero
que si lo tenías, te hacía malo...
que sólo la gente mala tiene dinero
que el dinero no crece en los árboles
"¿Quién crees que soy, Rockefeller? "
Esa fue una de sus frases favoritas
Así que crecí de verdad creyendo
que la vida era difícil
que era dura
que tenías que luchar
y fue sólo cuando conocí a
W. Clement Stone
que literalmente empecé a cambiar mi vida
" Cualquier cosa que la mente
pueda concebir, puede ser
lograda" - W. Clement Stone -
Cuando estaba trabajando con Stone
dijo: " Quiero que te fijes
una meta tan grande
que si la consigues te deje perplejo
y sabrías que eso es tan sólo
porque yo te lo he enseñado
que habrías logrado esta meta "
Bueno, en ese tiempo
ganaba unos 8.000 dólares al año
y por alguna razón quise algo
que fuese realmente apreciable
así que dije:
" Quiero ganar 100.000 dólares en un año "
No tenía ni idea de como lo haría
No vi ninguna estrategia ni posibilidad
tan sólo dije: " Voy a afirmarlo
voy a creerlo
voy a actuar como si fuese
verdad y soltarlo "
y así lo hice
y una de las cosas que me enseñó fue,
cada día
cerrar los ojos y visualizar las metas
como si ya estuvieran logradas
e hice un billete de 100.000 dólares
que puse en el techo
Así sería la primera cosa que vería
cuando me despertara
Miraría, estaría allí y me recordaría
que esa era mi intención
y entonces cerraría mis ojos y visualizaría
teniendo los 100.000 dólares
y el estilo de vida
Nada interesante
nada grande ocurrió durante 30 días
No tenía ninguna idea grande en progreso
nadie me ofrecía más dinero
y de repente, estaba en la ducha
fue unas 4 semanas de eso
y tuve una idea de 100.000 dólares
Tan sólo vino a mi cabeza
Tenía un libro que había escrito
y dije: "si puedo vender 400.000
copias de mi libro...
a 25 centavos cada uno,
eso serían 100.000 dólares"
El libro estaba ahí
pero nunca había tenido ese pensamiento
y uno de los secretos -yo creo- es
Cuando tienes un pensamiento
inspirador, tienes que confiar en
ello y actuar desde su base
bueno no supe cómo hacer eso
No supe como iba a vender 400.000 copias
nunca habíamos hecho eso
y entonces vi el "National Enquirer "
en el supermercado
Lo había visto millones de veces
pero estaba en segundo plano
Y de repente saltó a un primer plano
y pensé: " Vaya, si los lectores
supiesen de mi libro sin duda
400.000 personas saldrían y lo comprarían "
y unas 6 semanas mas tarde di una charla
en el Hunter, Colegio de Nueva York
a 600 profesores, y esta
señorita que viene al final
y dice: " Fue una gran conferencia,
me gustaría entrevistarte...
Permite que te dé mi tarjeta "
Y dije: " ¿Para quién escribes? "
" Soy independiente
pero vendo la mayoría de mi trabajo
al National Enquirer "
De repente en mi cabeza tengo esta canción de
" La dimensión Desconocida "
" Nino nino... nino nino... "
¡vaya, esto funciona de verdad!
Así que ese articulo salió
y nuestro libro empezó a venderse
Pero donde quiero llegar es que
Estaba atrayendo a mi vida
todos estos sucesos diferentes
incluyendo a esta persona
y para acortar la historia
No conseguí 100.000 dólares ese año
Ganamos 92.327 dólares
Pero si crees que estábamos
deprimidos diciendo:
" Esto no funciona "
¡No!. Decíamos:
" ¡Vaya, esto es sorprendente! "
y entonces mi mujer me dijo:
" si funciona para 100.000 dólares
¿crees que funcionaría para 1 millón? "
y dije: " No lo sé, eso creo. Probemos "
de hecho mi editor me hizo un cheque...
era un cheque
por nuestro primer libro
"Sopa de pollo para el alma"
De hecho puso una carita
sonriente en la firma
porque fue el primer cheque de
1 millón de dólares que firmaba
Así que, yo sé por mi propia experiencia
porque lo he querido probar
¿Funciona realmente el Secreto?
y lo pusimos a prueba
y funcionó sin duda
y ahora vivo mi vida a partir de eso
cada día
Puedo imaginar que mucha gente
que está viendo esto está pensando
"¿Cómo puedo atraer más dinero a mi vida?"
"¿Cómo puedo tener más billetes?"
"¿Cómo puedo obtener más
riqueza y prosperidad?"
¿Cómo puedo, si me encanta mi trabajo...
arreglar la deuda de la tarjeta de crédito
y entender que quizá haya un
techo en el dinero que puede llegar,
¿porque llega a mí a través de mi trabajo?
¿Cómo puedo atraer más?
¡Inténtalo!
Esto nos devuelve a una de las cosas
que hemos estado hablando de todo el Secreto
Tu trabajo es declarar lo que te gustaría
tener del Catálogo del Universo
Bueno, si el dinero es una de ellas
di cuánto te gustaría tener
Me gustaría tener...
25.000 dólares de ingresos inesperados
dentro de los próximos 30 días
o lo que sea
Debe ser creíble para ti
Mucha gente tiene la meta de
quitarse las deudas
Eso te mantendrá endeudado siempre
En lo que sea que estés pensando,
eso atraerás
Tú dices: " pero es quitarme las deudas "
No importa si es quitar o poner...
Si estás pensando en " Deuda "
estás atrayendo " Deuda "
Instala un programa automático
de pago de deudas
y luego comienza a poner tu
atención en la prosperidad
Muchísimas veces la gente me dice:
" Bueno, me gustaría duplicar
mis ganancias el próximo año "
pero entonces observas sus acciones
y no están haciendo las cosas
que harán que suceda y
como resultado dicen:
" Bueno, no puedo pagar eso "
OK...adivina qué...
" Tus deseos son ordenes "
Mientras te estás quejando continuamente
de no tener suficiente dinero...
mientras le estás hablando a un amigo
mientras te estás sintiendo infeliz
por no tener suficiente dinero...
en realidad lo estás activando
dentro de ti mismo
o continuando la activación de un pensamiento
que es muy distinto del deseo que has lanzado
Lo que lo hace venirse abajo es
que no puedes querer más dinero
y concentrarte en que NO ES SUFICIENTE
Una vez que comprendí El Secreto
estaba recibiendo facturas
cada día recibía un montón
de facturas por correo
y pensé: ¿Cómo darle un giro a esto?
La Ley de atracción afirma que
en lo que pones tu atención eso obtendrás
Así que conseguí un balance de cuentas
Borré el total
y puse una nueva cantidad
Puse exactamente cuánto
quería ver en el banco
¿Qué tal si visualizo cheques
llegando por correo?
Así que visualicé
un montón de cheques llegando por correo
En el plazo de sólo un mes
las cosas empezaron a cambiar
y eso es asombroso
Hoy sólo recibo cheques por correo
Tengo unas pocas facturas, pero recibo
más cheques que facturas
Crecí con: "tienes que trabajar duro por
dinero" "tienes que trabajar duro por dinero"
así que reemplacé eso con:
" El dinero llega fácil y con frecuencia"
Al principio parece como una mentira
Habrá una parte de tu cerebro que dirá:
" Mentiroso, eso es difícil "
Así que, tienes que saber que
este partido de tenis
continuará por un rato
Cuando se trata de crear riqueza...
la riqueza es una actitud
Todo es acerca de cómo piensas
Diría que el 80% del entrenamiento que
hago con personas una a una
es sobre su psicología y la
forma en que piensan
Sé cuando la gente está escuchando. Dicen:
" Bueno tú puedes hacerlo, yo no "
Toda persona tiene la capacidad
de cambiar la manera
su relación interna y
conversación con el dinero
Encuentro muchísima gente que
quizá haga una cantidad enorme de dinero
pero sus relaciones apestan
Una manera de decirlo, por cierto
y eso no es riqueza,
realmente no lo es
Puedes ir detrás del dinero
y puede que te hagas adinerado
pero eso no garantiza que tengas riqueza
No estoy sugiriendo que el dinero
no es una parte de la riqueza
claro que lo es
pero es sólo una parte
Entonces conocí un montón de personas que son
entre comillas " espirituales "
pero están enfermas y sin un
peso todo el tiempo
Eso no es riqueza tampoco
La vida está hecha para ser abundante
en todas las áreas
Mucha gente en la cultura occidental
se esfuerza por el éxito
quieren tener la casa,
quieren que su negocio funcione
quieren todas estas cosas
Pero lo que he encontrado en mi búsqueda,
es que teniendo esas cosas
desde luego no garantiza lo
que queremos en realidad
que es felicidad
y así es cuando todas las
cosas externas llegan
No llegan por ir detrás de ellas
para obtener felicidad
Es al revés
Vas desde el sentido de alegría interna
de paz interna
de visión interna primero
y luego todas las otras cosas
del exterior aparecen
EL SECRETO EN LAS RELACIONES
El Secreto en verdad significa para mí que
Somos creadores de nuestro universo
y que cada deseo de lo que queremos crear
se manifestará en nuestra vida
En consecuencia, es muy importante qué deseas
Cuáles son tus pensamientos
Cuáles son tus sentimientos
porque se manifestarán
Un día fui a casa de alguien
era director de arte,
un famoso productor de cine
y en cada esquina
tenía esta bonita imagen de una mujer
una mujer desnuda, vestida con una tela
como haciendo esto, como diciendo:
" no te miro, no te veo "
y dije:
" Creo que tienes problemas en el amor "
" ¿Eres clarividente o algo? "
" No, pero mira, en 7 lugares,
tienes exactamente a esa mujer "
" Pero me encanta ese tipo de pintura.
Lo he pintado yo mismo "
" Eso es incluso peor ", dije
" Porque pones toda tu creación
y creatividad en ello "
Entonces este hombre guapo
tiene a todas estas actrices a su alrededor
porque es el trabajo que hace
pero no consigue citas
Dije: " ¿Qué quieres? "
" Bueno, quiero citas con 3
mujeres por semana "
" Vale, píntate a ti mismo con 3 mujeres,
y cuélgalo en cada esquina "
6 meses después le veo en Europa, y dije:
" ¿Cómo está tu vida amorosa? "
" ¡Genial! Simplemente me llamaron,
querían citarse conmigo "
" Porque ése es tu deseo "
" Ahora tengo como 3 citas por semana"
" Se pelean por mí "
" Bien por ti "
" Pero realmente quiero estabilizarme un poco
Quiero casarme y quiero un romance "
" Bien, píntalo, ¿OK? "
Así que pintó una bonita relación amorosa
y un año más tarde se casó y es muy feliz
Porque añadió otro deseo
Pero él deseó eso a sí mismo durante años
pero no ocurrió
y su deseo no pudo manifestarse
porque el nivel externo
de sí mismo, su casa
estaba contradiciéndolo a
sí mismo todo el tiempo
Así que si tienes este conocimiento
deberías empezar a jugar con él
Dentro de las relaciones, es importante
comprender primero, quién va a venir
dentro de una relación
y no me refiero a tu compañero/a
Me refiero a ti
¿Cómo puedes siquiera esperar que
alguien más disfrute tu compañía,
si tú no disfrutas de tu propia compañía?
y entonces de nuevo
la ley de atracción o El Secreto
se trata de traer eso en tu vida
y tienes que tenerlo muy, muy claro
Esta es la pregunta que
me gustaría consideres:
¿Te tratas a ti mismo
de la forma en que quieres que otra
gente te trate?
Te conviertes en la solución para ti
no como
" Ahora tú me debes y necesitas darme más "
en su lugar, date más a ti mismo
Tómate tiempo libre para dártelo a ti mismo
en un sentido de llenarte tú mismo a plenitud
para luego rebasar y darlo
Estuve en muchas relaciones
esperando que mi compañero
me mostrase mi belleza
Necesitaba verle mostrándome mi belleza
porque no me sentía linda
Porque cuando crecí con mis muj-héroes
fueron los Ángeles de Charlie...
...la Mujer Biónica... Mujer Maravilla
Y pensé que eran mujeres maravillosas
ninguna de ellas se parecía a mí
No fue hasta que paré
y me enamoré de Lisa
labios gruesos, caderas curvadas,
piel moka, afro...
que el resto del mundo
empezó a enamorarse de Lisa
Hay algo tan magnifico de ti
¡He estado estudiándome
durante 44 años!... Muac
¡Quiero besarme!
Porque vas a tener que amarte
No te estoy hablando de la vanidad
Te estoy hablando de un saludable
respeto por ti mismo
y mientras te ames a ti, amarás a otros
A veces la gente dirá:
" Esas personas del trabajo son
muy negativas "...o...
" El hombre con el que vivo se enfada mucho "
...o... " Mis hijos son muy
angustiosos para mí "
y decimos:
debes orientarte
a la mejor parte de aquellas
personas que te rodean
Te animamos a que tomes una libreta
y hagas una lista de los aspectos positivos
de las personas con las que
pasas mucho tiempo
Podría haber alguien con quien
tengas una experiencia terrible
una relación de lo peor
y en la intimidad de la propia mente
y con un poquito de trabajo admitiremos
que mientras te concentras en las cosas
que más te gustan
esas personas se convertirán en eso,
en su mayor parte para ti
e incluso aunque no puedas
crear en su realidad
si están de un humor o actitud
que no encaja con
el humor o actitud que tienes acerca de ellas
ellos irán por un lado y tú por otro
La ley de atracción no los pondrá
en el mismo espacio juntos
Vuestras frecuencias no encajan
Si conocieras tu potencial para sentirte bien
no pedirías a nadie ser
diferente para sentirte bien
Te liberarías a ti mismo
de todas esas molestas imposibilidades
de necesidad de controlar el mundo...
o controlar a tu pareja...
o controlar a tu hijo
Eres el único que crea tu realidad
Nadie más puede pensar por ti
Nadie más puede hacerlo
Solamente tú
Cada parte de ti
EL SECRETO PARA LA SALUD
Es importante reconocer que nuestro cuerpo
es realmente el producto de
nuestros pensamientos
Estamos empezando a comprender
en medicina científica
el grado en el cual la naturaleza
de los pensamientos y las emociones
de verdad determinan la substancia
física y su estructura
y función de nuestros cuerpos
De las artes de curación conocemos
el efecto placebo
un placebo es algo que supuestamente
no tiene impacto ni efectos sobre el cuerpo
como una pastilla de azúcar o algo así
Le cuentas al paciente
que esto es muy efectivo
y lo que ocurre es que el
placebo tiene el mismo efecto
si no un efecto más grande
que -a veces- el medicamento
que se supone está diseñada para ese efecto
Así que averiguan que la mente
humana es el mayor factor
en las artes curativas
Más que -a veces- el medicamento
Si alguien está en una situación
donde están enfermos
y tienen una alternativa de intentar explorar
qué hay en sus mentes creándolo
en vez de usar medicina
si es una situación aguda
que podría realmente llevarlos a la muerte
entonces -obviamente- la medicina
es lo más sabio a hacer
mientras exploran lo que la mente es
Así que no niegues la medicina
Cada forma de curación tiene su lugar
Sólo hay una corriente de bienestar que fluye
Es la corriente de pura energía positiva
y el Universo por lo que sabemos
es abundante con sólo eso
Éste es un mundo que está
basado en el bienestar
y el bienestar abunda espectacularmente
y cuando estás permitiendo
que esa corriente fluya
en su totalidad
te sientes muy, muy bien
y cuando estás en un aprieto
no te sientes tan bien
Sólo hay una corriente de
bondad o de bienestar
la cual permites o no
Y tus magníficas emociones
te están diciendo cuál es la combinación
de cómo estás haciendo y permitiendo
o resistiendo a esta conexión
Conoces gente que ha tenido
una enfermedad terminal
Detente y piensa en la palabra "NO - SANO"
Analiza la palabra
Es un cuerpo que no está cómodo
Sólo son el punto débil
Son todos el resultado de una cosa:
Estrés
pones suficiente estrés a la cadena
pones suficiente estrés al sistema
y uno de los enlaces se rompe
Nuestra fisiología crea
enfermedad como respuesta
para hacernos saber
que tenemos una perspectiva desequilibrada
y que no estamos amando
y que no estamos agradecidos
Así que las señales y síntomas del cuerpo
no son algo terrible
La pregunta es frecuentemente respondida:
¿Cuándo una persona tiene
una enfermedad manifestada
en el templo del cuerpo
o algún tipo de incomodidad en su vida
a través del poder del pensamiento
apropiado, se puede recuperar?
y la respuesta es absolutamente: SÍ
El 23 de noviembre me fue diagnosticado
cáncer de pecho
En verdad creí en mi corazón con enérgica fe
que ya estaba sana
Durante el día, todo el día
Tan sólo decía: "Gracias por mi curación"
Estuve sin parar, sin descanso
" Gracias por mi curación "
Creí en mi corazón que estaba curada
Me vi como si el cáncer nunca
hubiera estado en mi cuerpo
Una de las cosas que hice para curarme
fue ver películas muy divertidas
Eso es todo lo que hacía,
sólo reír, reír y reír...
No podíamos permitir poner estrés en mi vida
porque sabíamos que el estrés
era una de las peores cosas
que puedes hacer mientras tratas de curarte
Desde la vez que me diagnosticaron
que fue el 23 de Noviembre...
al tiempo que me curé totalmente
fueron aproximadamente 3 meses
Y eso sin radiación o quimioterapia
Venimos con un programa básico
Se llama auto-curación
Te haces una herida
y se vuelve a unir
Tienes una infección bacterial
el sistema inmunológico llega y
se hace cargo de esas bacterias y lo sana
El sistema inmunológico está hecho
para curarse a sí mismo
La enfermedad no puede vivir
en un cuerpo que está en un
saludable estado emocional
Tu cuerpo está calibrando millones
de células cada segundo
y está creando millones de nuevas células
De hecho, literalmente, partes de nuestro
cuerpo son reemplazadas cada día
Otras partes llevan unos meses,
otras partes un par de años
Pero dentro de unos años
tenemos un cuerpo físico completamente nuevo
Si tienes una enfermedad y
te concentras en ella
y le hablas a la gente de ello...
vas a crear mas células No-Sanas
Imagínate a ti mismo viviendo en un
perfecto y saludable cuerpo
Deja que el doctor se preocupe
de la enfermedad
Puedes sentir la diferencia entre tener
artritis doliendo en tus caderas
y sintiéndote con miedo por eso...
o teniendo dolor de artritis en tus caderas
y sintiéndote optimista acerca de eso?
La diferencia entre el miedoso y el optimista
es la diferencia entre recuperarse o no
Pensamientos de felicidad llevan
esencialmente a una bioquímica feliz
un cuerpo más sano y feliz
Pensamientos negativos, estrés,
han demostrado que
degradan seriamente el cuerpo y
el funcionamiento del cerebro
porque son nuestros pensamientos y emociones
los que continuamente recomponen
reorganizan, recrean nuestro cuerpo
Quita el estrés fisiológico del cuerpo
y el cuerpo hace lo que fue diseñado a hacer:
¡Se cura a sí mismo!
He visto riñones regenerados
he visto cáncer disuelto
he visto mejoras en la vista y que vuelve
Siempre digo que in-curable significa
curable desde el interior
Puedes cambiar tu vida y te
puedes curar tú mismo
Bueno, mi historia empieza
el 10 de Marzo de 1981
Realmente cambió mi vida entera.
Fue un día que nunca olvidaré
Estrellé un avión
Terminé en el hospital
completamente paralizado
Mi médula espinal estaba rota
me rompí la primera y segunda
vértebra cervical
mis reflejos de tragado estaban destrozados,
no podía comer ni beber
mi diafragma estaba destrozado,
no podía respirar
todo lo que podía hacer era parpadear
Los doctores, por supuesto, dijeron
que toda mi vida sería un vegetal
que todo lo que haría es parpadear
el resto de mi vida
Ese es el cuadro que vieron de mí,
pero no importó lo que pensaron
Lo principal era lo que Yo pensé
Me visualicé siendo una persona normal
de nuevo, saliendo de ese hospital
La única cosa que tuve que trabajar
en el hospital fue mi mente
y una vez que tienes tu mente
puedes poner las cosas como estaban
Me engancharon a un respirador y dijeron
que nunca respiraría por mí mismo de nuevo
porque mi diafragma estaba destrozado
Pero esta vocecita seguía diciéndome:
" Respira profundo, respira profundo "
y finalmente fui desconectado
Estaban desconcertados
buscando una explicación
No pude permitir dejar
que entrara nada en mi mente
que me distrajera
de mi meta y de mi visión
Me marcaría la meta de salir
del hospital en navidad
Esa fue mi meta
8 meses después salí del hospital
con mis propios pies
Dijeron que sería imposible...
Ese es un día que nunca olvidaré
Para la gente que está sentada ahí fuera,
ahora mismo viendo este programa
que está sufriendo
si quisiera resumir mi vida
y resumir para la gente,
qué pueden hacer en su vida
Lo resumiría así en 6 palabras:
" Te conviertes en lo que piensas "
EL SECRETO PARA EL MUNDO
Notamos que hay muchísima gente que está
viviendo la vida de una forma muy condicional
prestan atención y ven cosas
que son maravillosas
y dicen: "Sí, queremos más de eso,
votaríamos por eso
apoyaríamos eso con nuestro
tiempo, energía y dinero "
Pero entonces prestan atención y
ven cosas que NO quieren
Cosas terribles que no quieren vivir
y que no quieren ver que otros vivan
y dicen: " Tenemos que hacer algo
por deshacernos de esas cosas "
Pero no se dan cuenta
que cuanto más empujen contra
lo que no se quiere
más poder le dan
En este mundo hay una
guerra contra la pobreza...
y una guerra contra el cáncer...
y una guerra contra el
embarazo de adolescentes...
y una guerra contra el terrorismo...
y una guerra contra la violencia...
¿Hemos dicho que hay una guerra
contra el terrorismo?
y todo este empujar en contra
tan sólo lo está aumentando
porque no puedes decir " No " y hacer
que se vaya, cuando gritas " No "
La ley de atracción lo atrae
" A lo que te resistes, persiste. "
- Carl Jung -
La razón de que lo que niegas persiste,
es porque si te estás resistiendo a algo
estás diciendo: " No quiero esta cosa...
porque me hace sentir de esta manera...
la manera en que me estoy
sintiendo ahora mismo "
Así que sólo extiendes esta
emoción realmente fuerte de
" ¡Vaya! no me gusta este
sentimiento! " y sigue ahí
eso sólo viene a toda prisa hacia ti
Sabes que el movimiento Anti-guerra
crea mas guerra
El movimiento anti-droga de hecho
ha creado más drogas
Porque nos concentramos en lo que
no queremos: drogas
La gente dirá: " Bueno, no deberíamos
concentrarnos en eso?. Esa es la verdad "
y decimos:
que es como decir:
que porque alguien dio su atención
a algo que no querían
suficiente tiempo, ahora
eso se ha manifestado
yo debería hacerlo también
y decimos: realmente no
comprendemos ese razonamiento
Madre Teresa fue brillante, dijo:
" Nunca asistiré a un motín anti-guerra
Si disponen un motín de paz, invítenme "
Ella lo sabía. Ella comprendió El Secreto
Quiero decir, mira lo que demostró al mundo
Así que si eres anti-guerra,
sé a favor de la paz
Si eres anti-hambre
sé a favor de personas teniendo más que
suficiente para comer
Si eres anti un político específico
sé a favor de su oponente
A menudo las elecciones se inclinan
en favor a la persona
que la gente está realmente en contra
porque está obteniendo
toda la energía y toda la atención
Quieres concentrarte en
lo que quieres, no en lo que no quieres
Está bien notar lo que no quieres
porque eso te da el contraste para decir
" Esto es lo que yo quiero "
pero el hecho es que
cuanto más hables de lo que no quieres
o hables de lo malo que eso es
leerlo todo el día, a todas horas
y decir lo terrible que es
estarás creando más de eso
Muchas veces la gente me dice:
" Bueno James, Tengo que estar informado "
Quizá debas estar informado
Pero no tienes que estar "inundado"
Aprende a silenciarte
y a quitar tu atención de
lo que no quieres...
y de toda la energía emocional a su alrededor
y coloca la atención en lo
que deseas vivenciar
Siempre digo que cuando la voz y la visión
del interior
se vuelve más profunda
y más clara y alta
que las opiniones de fuera
has dominado tu vida
No estás aquí para tratar tener el mundo
que sea sólo como quieras que sea
Estás aquí para crear el mundo
alrededor tuyo que tú escojas
mientras permites que el mundo sea
como otros escogen que sea
y que también exista
Una de las preguntas que me
han hecho continuamente
y está probablemente en la mente de alguien
ahora mismo, si no en la tuya,
y es: Bueno,
"Si todos usan El Secreto
y todos tratan el universo
como un catálogo
no nos vamos a quedar sin productos?
¿No todos irán corriendo
para saquear el banco? "
Lo que es tan bello de
enseñar el gran Secreto
es que hay más que suficiente
por ahí para todo el mundo
Hay una mentira
que actúa como un virus dentro de
la mente de la humanidad
y esa mentira es
que no hay suficientes bienes por ahí
Que hay carencia y hay limitación
y tan sólo, no hay suficiente
Esa mentira
tiene a la gente viviendo con miedo,
avaricia, tacañería...
y esos pensamientos de miedo,
avaricia, tacañería y carencia
se convierten en su experiencia
Así que el mundo se ha tomado
una pesadilla en píldora
Pero la verdad es que
hay más que suficientes bienes por ahí
Hay más que suficientes ideas creativas
hay más que suficiente energía
hay más que suficiente amor
hay más que suficiente alegría
Todo esto empieza a llegar
a través de una mente
que está consciente de su
propia naturaleza infinita
Todo gran maestro que ha
caminado por el planeta
nos ha dicho que la vida fue
hecha para ser abundante
Así que, cuando pensamos
que los recursos se están acabando...
encontramos nuevos recursos
para conseguir las mismas cosas
Así que, aunque decimos
que tenemos carencia
es porque no abrimos nuestra visión
y vemos todo cuanto hay alrededor nuestro
Cuando todos comienzan
a vivir desde su corazón
y van a por lo que quieren
no van por las mismas cosas
Esa es la belleza de esto...
No todos queremos BMWs
No queremos todos a la misma persona
No queremos todos las mismas experiencias
No queremos todos la misma ropa
No queremos todos...
rellena en el espacio en blanco
Hay suficiente para todo el mundo
Si lo crees
Si puedes verlo, si actúas desde eso
Se mostrará para ti
Esa es la verdad
Así que deja que la variedad
de tu realidad te emocione
mientras escoges entre
esas cosas que quieres
y cuando veas algo que
quieras en tu experiencia
piensa en ello
Encuentra el lugar de ese sentimiento
Métete dentro de eso
Habla de eso y escríbelo.
Escribe una nota acerca de eso
Hazla tu realidad
convirtiéndote en su equivalente
y cuando veas esas cosas que
no quieras en tu experiencia
no hables de ello
No escribas sobre ello
No participes en grupos
que se preocupan de ello
No empujes contra ello
Haz lo mejor que puedas para ignorarlo
Quita tu atención de las cosas que no quieres
mientras das tu atención íntegra
a las cosas que Sí quieres
La mayoría de los lideres del pasado
fallaron gran parte del Secreto
el cual es transmitir poder
y compartirlo con otros
Ésta es la mejor época que
ha tenido jamás la historia
Es la primera vez que hemos tenido el poder
de ganar conocimiento al
alcance de nuestros dedos
EL SECRETO PARA TI
Cuando miramos a nuestro alrededor
incluso a nuestros cuerpos
lo que vemos es la punta del iceberg
Piensa en esto por un momento:
Toma tu mano y mírala
Ahora tu mano parece sólida,
pero en realidad no lo es
Si la pones bajo un microscopio adecuado
verás una masa de energía vibrando
Todo está hecho exactamente de lo mismo
Ya sea tu mano, ya sea el océano
o ya sea una estrella
Todo es energía
Y permite que te ayude a
comprender esto sólo un poco
Está el Universo, por supuesto...
y nuestra galaxia... y nuestro planeta...
...y luego individuos...
y luego dentro de este cuerpo
están los sistemas de órganos...
...y luego hay células...
...y luego hay moléculas...
...y luego hay átomos...
...y luego hay energía
Entonces hay muchos niveles
de hablar que algo ocurre
TODO EN EL UNIVERSO ES ENERGÍA
No importa en que ciudad estás viviendo
Tienes suficiente poder en
tu cuerpo, poder potencial
para iluminar la ciudad entera
durante una semana
La mayoría de la gente se define a sí
misma por este cuerpo finito
pero no eres un cuerpo finito
Quiero decir, incluso bajo un microscopio
eres un campo de energía
Lo que sabemos de la energía es esto:
Vas a un Físico Cuántico y le dices
"¿Qué creó el mundo? "
y él o ella dirá: " La Energía "
Bueno, describe energía
"Nunca puede ser creada ni destruida...
...Siempre fue, siempre ha sido...
...todo lo que ha existido, siempre existe...
...se mueve dentro de la forma
a través de la forma y fuera de la forma"
OK, genial
Vas a un Teólogo y le preguntas
" ¿Qué creó el Universo? "
y él o ella dirá, " Dios "
OK, describe a Dios
"siempre fue y siempre ha sido...
...nunca puede ser creado ni destruido...
...Todo cuanto fue, siempre será...
Siempre está moviéndose dentro de la forma,
a través de la forma y fuera de la forma"
¿Ves? Es la misma descripción,
sólo con distinta terminología
Así que, si piensas que eres
este traje de carne correteando...
¡Piensa de nuevo!
Eres un ser espiritual
eres un campo de energía operando
en un mayor campo de energía
Estamos todos conectados
Sólo que no lo vemos
No hay un ahí fuera... o un aquí dentro
Todo en el universo está conectado,
es sólo un campo de energía
Estáis aquí en estos magníficos cuerpos
pero vuestros cuerpos os
han distraído en gran parte
de quienes sois en verdad
Sois la Fuente de energía...
Sois seres eternos
Sois la fuerza de Dios
Sois lo cual llamáis Dios
De forma bíblica podríamos decir que somos
a imagen y semejanza de Dios
Podríamos decir que estamos
- en otra forma-
haciendo que el Universo se
vuelva consciente de sí mismo
Podríamos decir que somos
el campo infinito del potencial evolutivo
Todo eso sería verdad
Toda gran tradición te ha dicho
que fuiste creado a imagen y semejanza
de la fuente creadora
Eso significa que tienes el potencial
y el poder de Dios
para crear tu mundo, y lo haces... lo haces
y quizá has creado cosas
hasta este punto
que son maravillosas
y que valen la pena para ti
y puede que no
La pregunta que te pido consideres es:
Los resultados que tienes en tu vida,
¿son los que quieres de verdad?
¿y son merecedores de ti?
Si no son merecedores de ti,
entonces: ¿Cuándo
es el momento justo para cambiarlos?
porque tienes el poder de hacer eso
"Todo poder proviene de dentro,
y por consiguiente está bajo nuestro
propio control" - Robert Collier -
Muchas personas se sienten
víctimas en su vida
y a menudo culparán a hechos pasados
quizá creciendo con un padre maltratador o
en una familia que funciona mal
y añadiría como un paréntesis aquí
que la mayoría de psicólogos creen que
un 85% de las familias funcionan mal
así que es como, de repente no eres tan único
Mis padres fueron alcohólicos
Mi padre abusó de mí, mi madre se
divorció de él cuando tenía 6 años...
Desde la edad de 13 a 18
estaba envuelto en pandillas callejeras
Tuve un grave accidente de moto
Estaba sin hogar en un punto en Dallas...
Viví en pobreza durante 15 años en Houston
Cuando fui un niño tuve
dificultades de aprendizaje
y fui considerado inválido para aprender
Y se me dijo que nunca leería,
escribiría o comunicaría
que nunca sería algo,
que no iría muy lejos en la vida
Quiero decir, esa es la historia de
casi todo el mundo de una u otra forma
Entonces sólo decimos,
"¿Y qué? "
El qué real es...
¿Qué vas a hacer Ahora?
¿Qué eliges Ahora?
Porque puedes mantener tu atención en eso
o puedes concentrarte en lo que quieres
y cuando la gente empieza a poner
su atención en lo que quiere
Lo que no quieren, se abandona
y esa parte se expande
y la otra parte desaparece
Queremos que llegues al lugar
donde comienzas a ofrecer
tu pensamiento deliberadamente
donde guías tu pensamiento a propósito
donde tú eres el creador de
tu propia experiencia
porque eres el responsable
de tus propios pensamientos
Lo bonito de la ley de atracción es
que puedes empezar donde estás
y puedes empezar a pensar
pensamiento auténtico
y puedes empezar a generar dentro de ti mismo
un sentimiento de armonía y felicidad
La ley empezará a responder a eso
Así que ahora comienzas
a tener creencias distintas
como que "Hay más que
suficiente en el Universo"
o tienes la creencia que:
" Todo va bien para mí "
" No me estoy volviendo mayor,
me estoy volviendo más joven"
Podemos crearlo de la forma
en que queramos
usando la ley de atracción
y puedes liberarte tú mismo
de tus patrones hereditarios
códigos culturales
creencias sociales
y probar de una vez por todas
que el poder dentro de ti
es más grande que el poder que hay
en el mundo
Algunos de vosotros quizá penséis,
"Bueno, eso es muy agradable...
...pero yo no puedo hacer eso"
...o...
" Ella no me dejará hacer eso! "
" Él nunca me dejará hacer eso "
...o...
"No tengo dinero suficiente para
hacer eso! "... o...
"No soy suficientemente fuerte para
hacer eso"... o...
"No soy suficientemente rico
para hacer eso"...
o... " Yo no... yo no... yo no...
yo no... yo no... yo no...! "
Cada " Yo no... ",
es una creación
"Tanto si piensas que puedes o no puedes,
de cualquier forma estás en lo cierto "
- Henry Ford -
¿Hay algún limite para esto?
Absolutamente, no
Somos seres ilimitados
No tenemos techo
El potencial y los talentos,
los dones y el poder
que están dentro de cada individuo
que está en este planeta
son ilimitados
EL SECRETO PARA LA VIDA
No hay una pizarra en el cielo
en la cual Dios tiene escrito tu propósito
tu misión en la vida
No hay una pizarra en el cielo que dice:
''Neale Donald Walsch...
un tipo guapo...
que vive en la primera parte
del siglo XXI quien
dos puntos..
y entonces hay un espacio en blanco,
¿sabes?
y todo cuanto tengo q' hacer para comprender
de verdad lo que estoy haciendo aquí
por qué estoy aquí
es encontrar esa pizarra
y encontrar que tiene Dios
en su mente, para mí
Pero la pizarra no existe
Así q' tu propósito es lo que tú digas q' es
tu misión es la misión que te das a ti mismo
Tu vida será lo que crees
y nadie lo juzgará, ni ahora ni nunca
Me llevó muchos años entender esto
porque crecí con esta idea
que había algo que se suponía tenía que hacer
y si no lo hacía era como
" Dios no estará feliz conmigo"
y cuando realmente lo entendí,
mi primera meta
fue sentir y experimentar alegría
entonces empecé a hacer sólo aquellas
cosas que me trajeran alegría
Tenemos un dicho:
" Si no es divertido, no lo hagas "
Alegría, Amor, Libertad
Felicidad, Risa
Eso es lo que es
y si sólo experimentas alegría
sentado ahí y meditando durante una hora,
por Dios, hazlo
Si experimentas alegría comiendo
un sándwich de salami
entonces hazlo
Cuando acaricio mi gato
estoy en un estado de alegría
cuando camino en la naturaleza
Así que, quiero quedarme
constantemente en ese estado
y cuando hago eso
entonces todo cuanto tengo que hacer
es tener la intención de lo que quiero
y lo que quiero se manifiesta
Así que, la felicidad interna es -de hecho-
el combustible del éxito
Cualquier cosa que te haga sentir bien
siempre va a atraer más
Tú estás escuchando esto ahora mismo
Eres tú quien trajo esto dentro de tu vida
y es tu elección si lo quieres
recibir y utilizar
Si hace sentir bien
si no hace sentir bien,
entonces ya sabes, déjalo ir
Busca algo que haga sentir bien,
que resuene con tu corazón
"Sigue tu dicha y el universo te
abrirá puertas donde sólo  hubo
muros" - Joseph Campbell -
Joseph Campbell dijo: ''Sigue tu dicha''
Creemos q' esas son las mejores
palabras q' jamás  hemos oído
habladas por una lengua humana...
y si uno pudiese seguir su dicha
seguirías su rastro
a la abundancia y bienestar
en todos los aspectos
Disfruta la vida con nosotros
Porque la vida es fenomenal
Es un viaje magnífico
Vivirás en una realidad diferente
una vida diferente
y la gente te mirará y dirá:
" ¿Qué haces diferente a mí? "
Bueno, la única cosa que es diferente
es que tú trabajas con El Secreto
y entonces puedes hacer y
tener y ser cosas que
la gente dijo una vez q' es imposible para ti
de hacer, tener o ser
En verdad nos estamos moviendo hacia
una nueva era
Es la era donde la última
frontera no es el espacio
como dirían en Star Trek
sino que será la mente
Veo un futuro de potencial sin límites
Posibilidades sin límite
Recuerda que estamos usando como mucho un 5%
del potencial de la mente humana
el 100% del potencial humano,
es el resultado de una educación adecuada
Entonces, imagina un mundo donde
la gente estuviese usando
todo su potencial mental y emocional
Podríamos ir a cualquier parte
Podríamos hacer cualquier cosa
Conseguir cualquier cosa
Mírate a ti mismo con el bien que deseas
Todo libro religioso nos dice eso
Todo gran libro de filosofía
Todo gran líder
Todos los grandes que han vivido
Vuelve y estudia a los sabios
Muchos de ellos se te han presentado
en este programa
¿Sabes qué?
Ellos comprendieron una cosa
Comprendieron El Secreto
Ahora tú lo comprendes
y cuanto más lo uses, más lo comprenderás
Quizá estés sintiendo que sería más fácil
escuchar estas palabras
si te llegasen el primer día de experiencia
en esta tierra
y si te hubiésemos hablado
en tu primer día de experiencia física
te diríamos:
¡Bienvenido al planeta Tierra!...
No hay nada que no puedas ser, hacer o tener
Eres un creador espléndido
y estás aquí por tu poderoso y deliberado
- querer estar aquí -
Ve adelante
dando pensamiento a lo que quieres
atrayendo experiencia en la vida
que te ayude a decidir lo que quieres
y una vez lo hayas decidido,
piensa tan sólo en eso
La mayor parte de tu tiempo lo pasarás
recopilando información
datos que te ayudarán a decidir
qué es lo que quieres
Pero tu trabajo real
es decidir lo que quieres
y entonces concentrarte en eso
Es a través de la atención que pones
en lo que quieres
que lo atraerás
Ese es el proceso de creación
¡Yo creo que eres grandioso!
Que hay algo espléndido en ti
Independientemente de lo que
te haya pasado en tu vida
Independientemente de cuán joven o mayor
creas que puedas ser
En el momento que empiezas
a pensar correctamente
hay algo que está dentro de ti
hay poder dentro de ti
que es más grande que el mundo
Empezará a aflorar
Se hará cargo de tu vida
Te alimentará, te vestirá
Te guiará, te protegerá
Te dirigirá
Sostendrá tu propia existencia
si lo permites
Eso lo sé con seguridad
" Mamá, esto ayudará "
SENTIRSE BIEN
Subtitulos--RoCarEs
Sé sencillo sobre esto
Diviértete con ello
No hay nada que se supone que debas hacer
tan sólo lo que tú quieras hacer.