Paquete para Robert Garfield.
- Firme aquí.
- Gracias.
JOHN SULLIVAN PERDIÓ LA VIDA
EN UN ACCIDENTE AUTOMOVILÍSTICO.
HÉROE CONDECORADO MUERE
EN TRAGEDIA AUTOMOVILÍSTICA.
Cuando se le antoja...
el pasado puede volver
derribando la puerta.
Y nunca sabes adónde
te va a llevar.
Sólo puedes anhelar que sea
un lugar al que tú quieres ir.
Éste es el hogar de la familia Garfleld.
Jill y los chicos se fueron a esquiar.
Puede comunicarse con ellos
por los celulares.
Yo estaré de viaje unos días.
Regresaré el martes.
En nombre del presidente de los EE.UU.
y de una nación agradecida...
le entrego esta bandera
como símbolo de aprecio...
por los honorables servicios
realizados por su esposo...
el mayor John Sullivan
conocido como Sully.
¡Sully!
Decidí qué quiero ser
cuando sea grande.
Un mago. Sacaré conejos
y demás mierda de una galera.
Los conejos probablemente
dejen mierda en la galera.
Pero seré un tipo
interesante, reconócelo.
Hay pastel y café
en el Hall de los Veteranos.
Están todos invitados.
- ¡Señor Garfleld!
- Señor Oliver.
Hola.
- Gracias por el guante.
- Fui el abogado de Sully toda la vida.
No vi motivo para que un guante
de béisbol pasara para la herencia.
¿Usted y Sully eran
amigos de la infancia?
Sí, éramos tres amigos.
Eramos Sully y yo
y una chica llamada Carol.
- ¿Carol Gerber?
- Ella misma.
Espero que esté aquí.
¿No se enteró sobre Carol?
Me temo que murió.
Lo siento mucho.
Esta es la calle
donde ocurrió todo.
No es gran cosa ahora.
¿Por qué esperamos que
las casas sigan iguales?
Ninguna otra cosa sigue igual.
Es curioso, cuando eres niño...
un día puede durar
para siempre.
Ahora...
todos estos años parecían
un abrir y cerrar de ojos.
¿Bobby?
Hora de levantarse.
Despierta, Bobby.
¡Espérame!
¡Ven, Johnny!
Feliz cumpleaños, Sr. Once Años.
Una tarjeta de biblioteca.
Una tarjeta de adulto,
jovencito.
Gracias, mami.
No digas nada.
¿Crees que no quería
regalarte una bicicleta?
No tengo dinero.
¿Sabes cómo me hace sentir eso?
Tu padre no nos dejó
en una buena situación.
Nos dejó tres meses
sin pagar el alquiler...
un seguro de vida vencido
un año antes de su muerte.
Dejó una pila de
cuentas sin pagar...
que logré ir liquidando...
porque la gente ha sido
muy comprensiva.
EI Sr. Biderman es un buen
ejemplo pero no ha sido fácil.
¿Entiendes?
En pocas palabras...
tu padre nunca pudo
resistirse a una escalera real.
- ¿Qué es una escalera real?
- Olvídalo, Bobby
No quiero pillarte jugando
a las cartas por dinero.
Ya tuve suficiente de eso
para toda una vida.
¡Vamos!
Debe ser el nuevo inquilino
para el departamento de arriba.
No confío en quienes se mudan
con bolsas de papel.
Es muy vulgar.
- Tiene maletas.
- Pero no combinan, ¿verdad?
Hola, amigos.
Soy Ted Brautigan.
- Viviré arriba por un tiempo.
- Mucho gusto.
Soy Elizabeth Garfield.
Mi hijo Robert.
Es un placer, Sr. Brattigan,
pero "tempus fugit".
Es Brautigan,
pero Ted está bien.
- Mucho gusto, Sr. Brautigan.
- Ve andando.
- Espero que le guste aquí.
- Gracias, Robert.
¡Cumpleañero!
Carol, ya es difícil ser amigos
sin que hagas esas cosas.
Te encantó.
Toma.
- ¿Va a ser sentimental?
- No sé.
Mejor que no lo sea.
- Me gustó.
- Sí, es muy linda.
Gracias.
No te regalaron la bici.
No importa.
Mamá no tiene dinero.
Pero ella se compra vestidos.
Tiene que verse bonita
para la oficina, ¿no?
¿Vienes?
- ¡Sí!
- ¡Vamos!
¡Hola, Sully!
¡No tengo nada para ti, pero
feliz cumpleaños, desgraciado!
¡Un momento! ¡Espérenme!
¿Qué es una escalera real?
Algo relacionado con el juego.
Póker. Hay que tener cartas
consecutivas del mismo palo.
Es para tontos.
Este barrio se está
viniendo abajo.
Creo que tendré que mudarme.
- ¿Sí?
- ¿Así contestamos el teléfono?
Hola, mamá, perdona.
Es por la emoción
de la cena y eso.
Bueno, Bobby, eI Sr. Biderman tiene muchísimo trabajo
y me pidió que me quedara.
Debo cancelar la cena
de cumpleaños en el "Colony".
Está bien, mamá.
Hay sobras en el refrigerador.
Volveré a casa para acostarte.
Y asegúrate de cerrar el gas
cuando termines con la estufa.
- Lo sé.
- Nos vemos pronto.
Buenas noches, Robert.
¿O debería decir Bobby?
Sr. Brautigan.
Hola.
Mi nombre es Ted.
Lo siento. Me resultará
difícil llamarlo Ted...
pero trataré.
¿Vas a salir más tarde?
Iba a salir a cenar por
mi cumpleaños con mi mamá...
pero tuvo que
quedarse a trabajar.
Aunque ella no quería.
¿Eres un hombre rico entonces...
- por tu regalo de cumpleaños?
- No...
¿Es una tarjeta de biblioteca?
Una tarjeta de adultos.
Ah, caramba.
Todos los maestros narradores
del mundo te esperan.
¿Sabe por qué eligió eso?
Porque era gratis.
Eso no importa.
No subestimes esta tarjeta.
Los libros pueden ser oro puro.
Hace siglos que las obras maestras
nos ayudan a pasar las noches.
Dale a un escritor 2 horas para
atraparte. Si no, busca otro.
¿Crees que puedes intentar eso?
Si no tengo ninguna
otra cosa que hacer.
Bien, es justo.
No temas.
"Una historia de dos ciudades"
termina con una decapitación.
"Horizonte perdido",
magia y lugares desconocidos.
Es insuperable.
¿Dónde vivía antes
de venir aquí, señor... Ted?
En otro lugar que no era
tan bonito como este.
Y tú, ¿hace mucho
que vives aquí?
Sí, señor.
Desde que murió mi papá.
- ¿Cuándo fue ese triste día?
- Cuando yo tenía 5 años.
Hace seis años.
Seguro que sabes todo
lo que pasa en esta calle.
Claro que sí.
Porque no pasa nada
en esta calle.
Seis años.
Es un abrir y cerrar de ojos.
Algún día comprenderás.
Ben Jonson llamó al tiempo
"el viejo embustero calvo".
- ¿Cómo?
- Ben Jonson...
llamó al tiempo
"el viejo embustero calvo".
- Me gusta eso.
- Creo que a mí también.
¿Quién es Ben Jonson?
Es un escritor inglés
que murió hace muchos años.
Brillante, pero tonto
en asuntos de dinero y...
...dado a las flatulencias.
- ¿Qué es "flatulencia"?
Los chicos siempre creen
que los pedos son graciosos.
Tal vez tenga un trabajo
para ti, pero debo pensarlo.
- ¿En serio?
- Sí.
Si resulta, podrías
comprarte esa bicicleta.
¿Cómo sabe que quería una bici?
Todos los chicos
quieren una bici.
Mamá, volví a ver
esa bicicleta.
Es una"Phantom"
de 65 centímetros.
Es realmente fantástica.
No, es perfecta.
- Perfecta es la palabra.
- Empieza a ahorrar tus centavos.
- ¿Ted? Soy yo.
- Hola, entra.
Gracias por hacer el
viaje al cielo.
Te espera un refresco helado
como recompensa.
Cuanto más frío, mejor.
Uno los siente primero
en el fondo de los ojos.
¿Siente qué?
Uno los siente primero
en el fondo de los ojos.
Sí.
Hice como usted me dijo.
- ¿Qué cosa?
- Le di un par de horas.
Sí, "Horizonte perdido".
¿Qué te parece?
- Mejor que los "Hardy Boys".
- Sin duda.
Dime, Bobby.
¿Te gustaría ganarte
un dólar por semana?
¡Ya lo creo!
La verdad, la vista está
empezando a fallarme.
Si me leyeras el "Harwich Journal"
todos los días...
artículos principales, deportes,
tiras cómicas, avisos...
te daré ese dólar.
¿Qué dices?
¿Qué más?
- ¿Qué quieres decir?
- Tiene que querer algo más que eso.
Sí, es cierto.
¿Cuál es el verdadero trabajo?
Mantén los ojos abiertos,
eso es todo.
- ¿Para ver qué?
- Hombres viles.
Es verdad, Bobby.
Usé la palabra "vil" en el sentido
de Dickens, "peligroso".
Hombres crueles que no se detienen
hasta lograr lo que quieren.
Tu verdadero trabajo
será simplemente...
caminar por la zona.
Si los ves o encuentras pruebas
de que estuvieron aquí...
...me avisas inmediatamente.
- Bueno.
¿Por qué lo están persiguiendo?
Por una cosa que
casualmente yo tengo.
Dejémoslo así.
¿Qué aspecto tienen?
Bueno, usan ropas oscuras,
sombreros oscuros.
Son más bien anónimos...
pero puedes reconocerlos
por los autos que conducen.
Ruidosos y llamativos.
Cuando se mueven,
se mueven en grupo...
como animales
listos para atacar.
Y...
tienen sombras largas.
Qué mundo.
No son policías, ¿verdad?
¿O agentes secretos?
¿Me estás preguntando
si soy un...
villano, un espía comunista?
Es verdad, no he pagado
una buena cantidad de multas.
Si hubiera policía de
bibliotecas estaría entre...
los 1O más buscados, pero...
no, nunca asalté un banco
ni robé un secreto militar.
¿Quiénes son entonces?
Son matones, pendencieros,
llámalos como gustes.
Implacables cuando están
a la caza de algo.
- ¿Como esa cosa que Ud. tiene?
- Exactamente.
Y lo que quieren es tenerme
a mí otra vez bajo su control.
Así que mantente alerta, porque
cuando se acercan...
dejan señales
extrañas en código...
en lugares obvios,
como postes telefónicos...
carteles y avisos
buscando mascotas perdidas.
Si supiera lo que pueden hacer,
jamás me atraparían.
¿Qué hago si los veo?
Corre como si te siguiera
el diablo y dime qué viste.
¿Recuerdas cuando te pregunté
si sabías qué ocurría aquí?
Claro.
Es por eso que eres
mi hombre, muchachito.
No se preocupe, no permitiré
que esos bandidos lo atrapen.
- Bobby, ¿estás ahí arriba?
- Descuida, ella no sabe lo que piensas.
Crees que puede. Es su poder sobre ti.
El poder de una madre.
Señora Garfield.
Vaya, está muy acogedor
aquí adentro.
Mamá, Ted, quiero decir
el Sr. Brautigan...
me pagará un dólar semanal por
leerle los periódicos todos los días.
Vaya, eso es muy generoso.
¿Siempre le pide a un niño
que le lea, Sr. Brattigan?
Es Brautigan, señora.
Y, sí...
necesito que alguien me lea.
Mi vista ya no es
la de antes de jubilarme.
¿Y qué hacía antes de jubilarse?
Trabajaba en el Norte.
En diferentes lugares.
Ven, Bobby. EI tiempo y la marea
no esperan a nadie.
- Adiós, Sr. Brautigan.
- Bobby.
Mamá, adivina lo que
el Sr. Brautigan...
Algo no tiene sentido para mí.
¿Por qué querría a su edad pasar
tanto tiempo con un niño?
No lo sé.
Pero lo que sí sé
es que dijo que debo de ser...
un chico afortunado para
tener una mamá que me regaló...
una tarjeta
de biblioteca de adulto.
No sé.
Confío en él tanto como en
mi fuerza para arrojar un piano.
Muy bien, arruíname todo.
No quieres que pueda
comprarme esa bici.
¡Sí quiero! Y ojalá
hubiese podido comprártela.
Pero tu padre no nos dejó
en una buena situación.
Es sólo leerle.
Está bien, ¿qué puede pasar?
Pero sólo en la terraza,
al aire fresco.
Está bien.
Lamento llegar tarde.
¡Me olvidé de la hora!
No hay problema.
"Todos somos cautivos del tiempo,
rehenes de la eternidad".
¿Ben Jonson?
No, Boris Pasternak.
Era un ruso.
Sin relevancia, creo.
¿Qué ocurre en el vasto mundo?
Algo procaz, supongo.
"EI vicepresidente
Richard M. Nixon...
que obtuvo la nominación
republicana para presidente...
en la primera votación...
conversa con
Henry Cabot Lodge..."
- Vamos a comprar helado, ¿vienes?
- No puedo, me gano el pan.
Buenas tardes, Sra. Gerber.
- Carol.
- ¡Hola, Ted!
Nunca vi una jovencita
tan especial como Carol Gerber.
- Hay millones.
- ¿Ah, sí?
¿Ya le diste un beso?
- ¡Qué asco!
- Lo harás, te lo aseguro.
- ¡No se me acerque!
- Lo harás y...
servirá de patrón para juzgar a
todos los otros besos en tu vida...
y ninguno lo superará.
¿Ya terminó?
Sí.
Vamos, léeme el periódico.
Vamos, vuelve aquí
y haz tu trabajo.
Está bien.
Pero la besarás.
"EI FBI anuncia nuevas
medidas para combatir...
infiltrados comunistas".
Oye, Bobby.
Cuando llegues a"Flash Gordon",
dime qué usa Dale Arden.
¿Qué hay con ella?
Cuando yo era joven, pensaba
que era un verdadero bombón.
Antes de las tiras cómicas,
tenemos los deportes.
Béisbol.
Maury Wills a camino de vencer
el récord de Ty Cobb.
- Yo vi a Cobb.
- Mi papá vio a Babe Ruth.
Lo vio apuntar
hacia el "home run".
Contra los Cachorros.
Me contó todo.
¿Te contó del partido
cuando Nagurski regresó?
Pero sé que lo vio.
¿Usted estaba ahí?
Sí.
Usted y mi papá estaban
en el mismo lugar.
Conociste
a Bronko Nagurski, ¿no?
Era el héroe de mi papá.
Fue el mejor jugador
de fútbol americano que hubo.
Se graduó y jugó ocho años para
los Osos y los hizo campeones.
Luego se retiró.
Seis años después, los Osos
lo trajeron como sustituto.
En el último partido
jugaban contra los Cardenales...
enemigos a muerte.
Debían vencer a los Cardenales
para ser campeones.
Nagurski no iba a jugar.
Era el tercero en la alineación.
En el primer tiempo,
el titular se lastimó.
- En el segundo, hubo un choque.
- ¡Ay, no!
Si tu papá estuviera aquí
contándote esto...
te habría dicho que estaba
asustado. Tenía tanto miedo.
Pero, ¿por qué? Nagurski
estaba en el partido.
Yo también tenía miedo.
Igual que todos.
Queríamos un milagro, Bobby.
Lo queríamos como era antes,
el viejo Bronko Nagurski.
Lo queríamos como solía ser,
en los viejos tiempos.
¿Jugó bien, Ted?
No quiero oírlo si no.
EI "quarterback" le dio el balón.
Nagurski corrió lentamente
hacia la línea.
Los Cardenales lo aplastaron,
pero de alguna manera...
de alguna manera,
ganó unas pocas yardas.
En la próxima jugada, lo mismo.
Lo mismo en la siguiente.
Le seguían dando
el balón al viejo y...
Ios Osos empezaron a avanzar por
el campo 5 yardas, 10 yardas...
7 más...
Si lograba el tanto, podíamos
ganar y ser campeones otra vez.
¡Siga, Ted!
¡No puede parar!
Vamos, tengo que
saber qué ocurrió.
Continúe.
¿Sabes qué hizo
tu papá entonces?
No. ¿Qué hizo mi padre?
Se levantó de un salto,
gritando. Como todos.
No podíamos creer
lo que pasaba en el campo.
Dios mío, ¿qué pasaba?
Fue nuestro milagro, verás...
porque él se iba arrastrando.
Bronko Nagurski se arrastraba
hacia la línea del gol.
Lo atajaron con todo
lo que tenían para detenerlo.
- ¿Y nada podía detenerlo?
- Así es, Bobby.
No ese día.
No cuando tu papá y yo
vimos el milagro...
cuando el viejo
nos hizo campeones.
Hizo el tanto.
Hizo el tanto para nosotros.
Eramos campeones nuevamente.
Sabía que iba a lograrlo.
Luego volvió a irse.
De regreso al Norte,
de donde había venido.
Bronko Nagurski.
¡Bobby! ¡Bobby- o!
- ¿Ted?
- ¿Sí?
Sé que los hombres
viles no existen...
pero si un grupo
empezara a rondar...
y las señales extrañas empezaran
a aparecer en los postes...
Los dos sabemos que eso
no podría ocurrir.
Pero si ocurriera...
¿usted tendría que marcharse?
Sí. No sería seguro
para mí aquí.
Y desearlo no puede
cambiar las cosas.
¡Bobby!
Bobby, este Ted "tuyo"...
¿te dijo de dónde vino?
Creo que dijo que de un lugar
no tan bonito como éste.
Eso no nos dice mucho, ¿verdad?
- ¿Algo más?
-No.
Bobby.
¿Él...?
¿Qué?
Nada.
Prométeme que me dirás
si sucede algo extraño.
Me lo prometió.
Realmente necesito el...
¿Quién era?
Nada. Número equivocado.
¡Hijo de perra!
¡Sé que eres tú, Bobby!
- Tu mamá está casi lista.
- ¿Le gustaría venir a Ted?
- ¿A la feria?
- ¿Le gustaría que lo invitemos?
Supongo.
Ve a invitarlo.
Yo iré por Sully.
¿Qué te parece
que te gane una chica?
¡No vale!
- EI Sr. Biderman me necesita.
- ¿En sábado?
Algunos deben trabajar
para ganarse el sueldo.
- Mamá.
- ¿Qué?
- Me lo prometiste.
- Estos son "Kool".
Lee la propaganda.
Los "Kool", refrescan la garganta.
Ni siquiera son cigarrillos.
- Mamá.
- ¿Qué?
¿Puedes darme dinero
para los juegos y todo eso?
Nunca paras, ¿verdad?
¿No ganas tu propio dinero ahora?
Es para la bici.
Si quieres gastártelo en juegos
con tu amiguita, es asunto tuyo.
Ted, soy yo.
¿Quiere venir a la feria?
¿Está todo bien?
Ted, despierte.
Ted, tiene que ayudarme.
No sé qué hacer.
Fueron hacia el Oeste ahora.
¿Quiénes?
Cielos, Ted, por favor.
Fueron hacia el Oeste ahora,
pero puede que regresen.
Ted, por favor,
no se me puede morir ahora.
Por favor.
Ay, Dios mío.
¿Qué ocurrió ahora?
Estaba delirando otra vez, ¿no?
¿Dice como frente
al refrigerador?
- Sí.
- No, mucho peor.
Pensé que estaba
sufriendo un ataque.
No, está bien.
Pero si ocurre otra vez,
es mejor que no me toques.
Nadie debe tocarme, es todo.
Lo siento.
¿Es seguro dejarlo solo?
Sí.
Está bien.
La Sra. Gerber nos
llevará a la feria.
Carol y yo pensamos
que quizás quiera venir.
Gracias, Bobby, pero
creo que justo ahora...
no es prudente.
Los cigarrillos
están sobre la mesa.
Gracias, muchachito.
¿Qué es tan gracioso?
Vete ya. Que te diviertas.
No te caigas de nada.
¿Cómo vas a llamarlo?
McQUOWN, EL HOMBRE DEL MONTE
¿Quién se siente afortunado?
¡Encuentre a la reina
de corazones y gane!
Más fácil imposible.
Fácil, facilísimo.
Sólo tienen que encontrar
a la reina de corazones.
Hagan sus apuestas.
Lo haré otra vez.
25 centavos, sólo 25 centavos.
Miren, una sota. Tenemos un rey
y tenemos una reina.
Nada más díganme
dónde aterriza la dama.
- La fortuna la espera.
- Esa.
- ¡Sí!
- Un genio.
Espere, duplico
y agrego medio dólar.
Esa.
Muy bien, chicos,
ya es suficiente. Ya basta.
Puedo ganarle.
Reconozco sus jugadas.
- Entonces me retiro.
- 25 centavos, nada más.
Para arriba y para abajo
y alrededor...
de dentro para afuera
para acá y para allá...
ahora otra vez
lado a lado...
Dígame, señor.
¿Dónde se esconde la dama?
- Es la del lado derecho.
- No, a la izquierda.
Esa es mi reina.
- Muy bien, ya es suficiente.
- Bobby tenía razón.
¿Por qué no recuperas
el dinero de todos?
Podría, pero no debo jugar
a las cartas por dinero.
Eres un fanfarrón.
Dices que puedes ganar...
pero tienes miedo de demostrarlo.
Podrías recuperar mi dinero.
Por favor, gánale por mí.
No puedo permitir
que hagas esto.
No le va a gustar
mucho a tu madre.
Mi mamá nunca está feliz.
Es todo lo que tengo.
Esta es la jugada que asombró
al jeque de Arabia. Presta atención.
Ésta, la del medio.
¡Acertaste!
Fue solamente suerte, señor.
¿Por qué no duplicas la apuesta?
Así todos se irán felices.
Bueno.
Esta jugada me tomó
cinco años de mi vida.
Es ésta de aquí.
Nadie me ganó esta jugada.
Bien, señor, ¿es o no es?
Muy bien, Bobby.
- Fue una casualidad.
- Seguro que fue casualidad.
- Ahora lárgate, muchacho.
- Bien, chicos, vámonos.
Ya basta.
Vámonos, Bobby.
¡Acérquense! Tuvimos
un ganador aquí.
¡Más fácil imposible!
- No tengas miedo.
- Cuando nos columpiamos...
tuve miedo de que se soltara
y nos cayéramos.
Estamos totalmente seguros.
¿Qué crees que estás haciendo?
Bueno, pensé que era
lo que querías.
No estaba preparada,
eso es todo.
Bueno.
- Bobby, hazlo otra vez.
- Mejor no. Le dirás a alguien.
No, será nuestro secreto.
Apúrate, antes de que bajemos.
Bobby, me estoy muriendo aquí.
Gracias, Bobby.
Eso fue lindísimo.
Por este beso juzgaremos todos
los otros besos en nuestras vidas.
¿Qué?
No sé. Sonó mejor
cuando Ted lo dijo.
¿Sabías dónde estaba
la reina de corazones, verdad?
Sí. Era como si pudiese adivinar
todo lo que pasaba por su cabeza.
Cada pensamiento que
él tenía, yo lo sabía...
y no podía engañarme.
¿Puedes decirme qué hay
en la cabeza de Sully?
La de él siempre está vacía.
¿Ah, sí?
Quizás esté pensando
en comprarme un guante nuevo.
¿En serio?
Bueno, ¿qué harás con éste?
- ¿De veras lo quieres?
- ¿Bromeas?
- ¡Me encanta ese guante!
- Entonces es tuyo.
- ¿De verdad?
- Te lo dejaré en mi testamento.
¡Sully, te encanta torturarme!
Te engañé otra vez.
Cuando eres joven...
tienes momentos
de tanta felicidad...
que crees que vives
en un lugar mágico...
como debe de haber
sido Atlántida.
Carol, te debo 75 dólares
y es tu turno.
Está bien.
- Devuélveme 25.
- ¿25?
Luego crecemos...
y nuestros corazones
se parten en dos.
- Vamos.
- Espera.
¿Qué es?
¿HA VISTO A SPOT?
NUESTRO PEQUEÑO TERRIER
Me pregunto qué significará.
Significa que alguien
perdió a su mascota, tontín.
Vamos.
Sí, pero quizás sea
un código secreto para algo.
- ¿Código, de qué hablas?
- ¡Hola, mariquita!
- ¡No soy un mariquita!
- ¡No hables con ellos!
¿Te crecieron las tetitas,
bebita Gerber?
- ¡Vete!
- ¡Cállate, Harry Doolin!
"El Llanero Solitario"
- Bobby, ¿qué tal la escuela?
- Bien.
Jamás adivinarás.
Don, el Sr. Biderman
me invitó a un seminario...
este fin de semana, en Providence.
"Bienes inmuebles en los 60".
EI Sr. Cushman y el Sr. Dean
también irán...
pero me sorprendió
que me invitara.
Hace mucho que quiero
ser una agente.
- Es una gran oportunidad para mí.
- Fantástico, ¿cuándo es?
El viernes en la tarde.
Son sólo dos noches.
No puedo dejarte
en casa de tu novia.
No es mi novia.
No puedes quedarte ahí
por razones obvias.
Le pediré a la mamá
de Sully que te aloje.
Eso no será posible.
- No hay otra alternativa.
- Irán a visitar a su abuela.
¡Qué mala suerte!
¿Por qué no le dices a tu amigo
que baje a tomar una taza de té?
Está bien.
Lo siento, Sra. Garfield,
pero... no.
No serviría como niñera
para Bobby.
Pero nunca me habían invitado
a un seminario de verdad.
Podría dormir en el sofá cama,
que es muy cómodo.
Podrían comer en la cafetería
y luego quizás ver una película.
Le diré qué haré.
Si Bobby quiere, lo haré.
¿Por qué siempre te toca
todo lo divertido?
¿Acaso no quieres que avance?
¿Y yo qué? Yo nunca
consigo lo que quiero.
Quizás el Sr. Biderman me dé
un aumento después de esto.
¿Quién sabe qué pueda
comprar entonces?
Está bien, si es sólo
un fin de semana.
Gracias.
Bien.
¿Nunca oíste hablar
de intimidad?
- Perdona.
- ¡Espera! No puedes irte así.
¿Qué hago entonces?
Dime, ¿cómo me veo?
Te ves como mi mamá.
El vestido. ¡El vestido!
Sé mi angelito.
- Supongo que te costó mucho.
- No empiece con eso, señor.
"Es la opinión de este reportero
que la pelea Haywood- Albini...
podría empañar
una carrera impecable".
Apostaría por Hollywood Haywood
cualquier día.
Ted, ¿me está escuchando?
Sus sentidos
se hacen más agudos.
Muchachito, eres
muy joven para fumar.
¿Cuánto tiempo esta vez?
Rompiendo récords
a diestra y siniestra.
Se están acercando.
Se las arreglan muy bien
para esconderse de mí.
- No he visto nada aún.
- Bien.
Me he equivocado anteriormente.
Bien, continúa
con lo de la pelea.
Muy bien. Así que,
este tipo viejo, Albini...
enfrentará a Hollywood Haywood
mañana por la noche en Nueva York.
Parece que Albini
quedará hecho polvo.
Así parece.
Quizás haga una apuesta.
Podemos tomar un taxi a Bridgeport
cuando se vaya tu madre.
Vamos a comer algo.
Vemos una película.
¿Alguna vez oíste de
"La aldea de los malditos"?
Se trata de unos niñitos malvados que
caen en manos de fuerzas alienígenas.
Aquí tienes.
¿Qué sucede?
¡Ay, no, tu bicicleta!
Quédate ahí, Bobby.
¡Oye, bebita Gerber!
¿Todavía andas con tu mariquita?
Ven, Carol, vámonos a casa.
- ¿Adónde creen que van?
- ¡Esto no tiene gracia!
A nosotros nos parece
divertidísimo.
¡Déjenla!
EI hombrecito es un héroe.
Deténme, mariquita.
Compórtate como un hombre.
Te pregunté antes
cómo están tus tetitas.
Ahora quiero tocarlas.
¡No te me acerques!
Es una bebita Gerber.
- ¡Canalla!
- Muchachos...
démosle una paliza
a este maricón.
Ted, váyase a casa.
Todos nos vamos a casa, Bobby.
¿Quién es ese, tu hado padrino?
Richie O´Rourke, Willie Sherman
y Harry Doolin...
el trío malvado
de San Gabriel.
¿Cómo sabe nuestros nombres?
En tu lugar, vendría aquí
a averiguar qué cosas sé.
Pídeles disculpas
a Carol y a Bobby.
- Claro que no.
- ¿Te digo por qué te disculparás?
Porque yo conozco
tu secreto oscuro.
- Y se lo contaré a todo el mundo.
- No tengo ningún secreto.
Te gusta llamar
a la gente de maricón...
y mariquita y otras palabras así.
Mírame a los ojos.
Dime qué ves.
¿Ves a alguien vestido
con la ropa de tu mamá...
cuando cree
que nadie lo mira?
Le contaré a todo
el ancho mundo.
Ahora dí: "Lo siento, Carol".
Lo siento, Carol.
¿Qué te dijo el viejo?
Gracias, amable señor.
¿Qué le dijo?
Sólo cháchara intelectual entre
hombres de buena voluntad.
- ¿Ted?
- ¿Sí, dulce Carol?
Usted es una persona
muy extraña.
No se lo cuentes a nadie.
¡Sully tiene la pelota!
- ¡Ah, no!
- ¡Tanto!
Entra al auto.
¡Llama al perro!
¡Y nos vamos!
Que tengan un buen viaje.
¡Cielos, los hombres viles!
- ¿Dónde está la damisela?
- Ahí está. Justo a tiempo.
Dame un besito.
Trae las maletas, querido.
- Buenas tardes.
- Luces muy hermosa.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- Yo llevaré eso.
- Gracias.
¿Puedo ayudarte con eso?
Un chico muy colaborador.
- Sí, es un buen chico.
- Sin duda.
Qué día hermoso.
- Sr. Cushman, Sr. Dean.
- Hola, Liz.
Mujeres.
Siempre se traen
todo el ropero, ¿no?
Ya sabes lo que dicen.
No puedes vivir con ellas,
no puedes vivir sin ellas.
No puedes matarlas...
excepto en Montana.
No hagas nada que yo
no haría, amiguito.
Pero si lo haces,
pónle mi nombre.
Confío en él tanto como en mi
habilidad de arrojar un piano.
Estoy preocupado por mi mamá.
Yo estoy preocupado
por todos nosotros.
LA ALDEA DE LOS MALDITOS
- ¿Qué hacemos ahora?
- ¿Comiste suficiente?
¿Bromea, después
de esas salchichas?
¿Cómo llaman a esta parte
de la ciudad?
Oí que se refieren
a ella como "ahí abajo".
Verás, cada ciudad
tiene un lugar...
donde tu apellido
no importa...
y el vino viene
en una bolsa de papel...
y puedes comprar
lo que quieras...
si tienes efectivo
en el bolsillo.
Ven.
- Manténte cerca ahora.
- No se preocupe por eso.
No debería traerte
a un lugar así, pero...
no puedo dejarte afuera,
así que, ven conmigo.
Hollywood Haywood contra Eddie
Albini, mañana, ciudad de NuevaYork.
Tengo dinero para quemar.
¿Qué dices?
No des ni un paso.
Oye, muchacho.
¿Cómo te llamas?
Bobby. Bobby Garfield.
- ¿Ya habías estado aquí?
- No, señora.
Me resultas conocido.
¿Conocía a tu padre tal vez?
Mi padre está muerto.
Murió hace años.
- ¿Se llamaba Bobby también?
- Bobby Garfield.
Sí, señora.
- Igual que yo.
- Era un buen cliente.
Sí, me caía bien.
Venía por una cerveza
de vez en cuando.
Tú sabes, los lunes por ejemplo,
cuando está muerto aquí.
En un minuto,
nos estábamos riendo.
No tenía ni un pelo de maldad.
Además era generoso.
No hay demasiados así por aquí.
Jamás le compraba tragos
a ebrios. Yo admiraba eso.
Y tampoco podía resistirse jamás
a una escalera real.
¿Quién te dijo eso?
Me acuerdo de
los grandes perdedores.
La mayoría de las noches,
él se iba con más...
de lo que tenía al entrar.
Bobby era un excelente
jugador de cartas.
Quédatela si quieres.
Es apuesto, ¿no te parece?
Ahora sabes qué esperar.
- ¿Tienes novia?
- Sí, señora.
- ¿Es bonita?
Se llama Carol.
Es un verdadero bombón.
- Vamos, socio. Nos espera el taxi.
- ¡Ted, escuche, mi papá venía aquí!
No perdió todo el dinero. ¡Era
generoso, gracioso y todos lo querían!
- Me alegro.
- ¿No es increíble?
Sí, qué suerte que vinimos.
Sí, es una cosa maravillosa.
- ¿Cuánto apostó?
- Todo lo que tenía. u$s 200 a Albini.
¿Cree que Albini puede vencer
a Hollywood Haywood?
Sí, creo que puede derribarlo.
- Aposté 10 a1 por él.
- ¿Sabe algo de boxeo?
No, nada.
Calle Broad 149, gracias.
Lo transmitirán por radio.
- Escucharemos mañana y veremos.
- Espero que sepa lo que hace.
¡Aquí vienen!
¡Rápido, que no te vean!
¡Despeja la mente!
¡No tengas miedo!
Piensa en otra cosa.
- ¿Cómo? ¿Qué hago?
- Piensa en Carol. No la pierdas.
Piensa en algo feliz.
Piensa en Carol.
¡Lleva tu mente bien lejos!
Buenas noches, muchachito.
Estoy orgulloso de ti.
Lamento que no le creí
sobre los hombres viles.
Lo sé.
Ted, mi padre nunca le compró
un trago a un ebrio.
¿Qué significa eso exactamente?
Significa que era
un buen hombre. Era honrado.
Y nunca añadió nada
a los problemas del mundo.
¿Está bien?
Buenas noches.
Suena la campana.
Haywood sale tirando golpes.
Literalmente arremete. ¡Ahora está
atacando a Albini a voluntad!
Albini, con los brazos colgando
como pesas lanza un golpe débll.
!Los puños vuelan!
¡Es una ráfaga!
!Santo Cielo!
¡De la nada un golpe de Albini ...
Le pega a Hollywood Haywood
en la cabeza y cae a la lona!
El árbitro está contando. ¡Ocho,
nueve,diez ¡Ay,Santo Clelo!
¡Uno de los finales más
improbables que jamás he vlsto!
¡Albini ha derrotado
a Hollywood Haywood!
Esto tiene que analizarse.
Acaba de ganarse
2.000 dólares.
Sra. Garfield.
Sí, bien. Lo llamaré.
- ¿Bobby? Es tu mamá.
- Está bien.
- Hola, mami.
- Hola, carlño.
- ¿Me extrañaste?
- Claro que te extrañé...
pero trato de no estar
demasiado triste por eso.
Bien. No te olvides de
cepillarte los dientes.
- Ya lo hice.
- Eres un buen chico.
No puedo charlar más.
Hay una fiesta de cócteles...
para todos los delegados
en el salón y...
¿Estás ahí todavía?
Se me cayó el teléfono.
Te quiero, Bobby.
Qué raro.
Se cortó la comunicación.
Esos 2.000...
- Es dinero para viajar, ¿no?
- Sí, así es.
Le mentí, Ted.
No le conté sobre
un cartel que vi.
Lo sé.
¿Cuándo se marchará?
Mañana por la noche,
cuando vuelva tu mamá.
Le cobraré mis ganancias
a Len Files...
en "La Tronera
de la Esquina" y me iré.
¿Volveré a verlo alguna vez?
Y desearlo no puede
cambiar las cosas.
No quiero que se marche.
Es lo mejor, muchachito.
Es lo mejor.
"En otro incidente sorpresivo
en Washington, J. Edgar Hoover...
el director del Depto. Federal
de lnvestigaciones...
emitió hoy una declaración
negando que el Departamento...
estuviera implicado
en reclutar médiums...
en la batalla
contra el comunismo".
FBI ACUSADO DE USAR MÉDIUMS
EN BATALLA CONTRA EL COMUNISMO
De eso se trata todo esto,
¿verdad, Ted?
¿Quieres una cerveza de raíz?
Es lo único bueno
de que se marche.
No soporto esa bebida.
Sí, lo sé.
- ¿Ud. sabe todo?
- No.
¿Qué pasa cuando
toca a la gente?
Le paso una especie de ventana
a la mente de otra gente.
¿Es por eso que lo buscan?
- ¿Por esa ventana?
- Sí.
Sé ciertas cosas,
veo ciertas cosas.
Algunos lo consideran un don.
Para mí siempre fue una carga.
Lo que veo tiene valor
para algunos.
Tal vez los eludí esta vez.
Gracias.
- Salud.
- Por la buena salud.
Todos estamos de paso,
muchachito.
Simplemente de paso,
eso es todo.
Dile a Carol que me gustaría
despedirme de ella también.
¡Bobby!
Creo que deberías
ir por ella ahora.
Bueno.
¿HA VISTO A BRAUTIGAN? UN PERRO
VIEJO, PERO LO QUEREMOS.
TIENE PELO GRIS Y OJOS AZULES.
BUENA RECOMPENSA.
¿Está Carol?
No, se fue a la barranca
para leer su libro junto al árbol.
No me asustas, Bobby Garfield.
Vaya, si es la bebita Gerber.
¡No, por favor!
¿Harry?
¡Carol! ¡Carol!
¡Carol!
¿Estás bien?
¡Me pegó! ¡Me pegó fuerte!
- Tranquila, iré a buscar ayuda.
- ¡No, por favor!
¡No me dejes sola!
Él puede regresar.
Todo va a estar bien.
¿Puedes caminar?
- No sé.
- Nada más intenta.
Vamos a tratar.
Todo va a estar bien.
Trata de ponerte de pie, ¿sí?
Te diré lo que debes hacer.
Debes subirte sobre mi espalda.
- ¡No puedo!
- ¡Sí puedes! ¡Sí puedes!
Sí puedes. Tienes que pensar
en otra cosa, ¿de acuerdo?
Súbete "a caballito".
¿Te acuerdas en la escuela
cuando jugábamos?
- Sí.
- Esto es igual, ¿sí?
¡Vamos!
Bronko Nagurskl.
Nagurskl.
10 yardas...
7 yardas...
Nada puede detenerme.
¡Ted!
¡Ayúdeme!
Creo que tiene el brazo
derecho roto.
Está bien.
¡Ay, mi brazo!
Bobby, tómale la mano.
Ah, sí.
Un chico grande
contra una niñita.
Te tiene mucho miedo.
Creyó que tenías
el corazón de un león.
¡Me lastimó, Ted!
Créeme, lo sé.
Ahora escúchame, Carol.
Tengo que examinarte el hombro.
¿Entiendes?
No te voy a lastimar,
vas a estar bien.
Ay, caramba.
Me rompió el brazo.
No creo que esté roto.
Creo que está dislocado.
Y creo que puedo arreglarlo.
¿Es Ud. un doctor, Ted?
No, no soy un doctor.
Pero, como notaste, soy extraño.
Así que, ¿quién sabe
qué puedo hacer?
¿Tienes el corazón de un león?
Cierra los ojos
y trata de relajarte.
Bobby, dame tu cinturón.
Carol, ¿sabes qué hace el dolor?
Sube. Viaja por el cuerpo.
Gracias.
Escúchame, Carol.
Escucha y relájate.
Quiero que muerdas
fuerte el cinturón.
Vas a morder el cinturón de
Bobby y vas a atrapar el dolor.
Ahora relájate.
Cierra los ojos.
Manténlos cerrados.
Estás a salvo, nada más inhala.
Exhala, eso es.
No hay nada de dolor.
Sólo escucha mi voz.
Percibo que me están
acorralando, Bobby.
Lo sé. Hay señales
por todas partes.
Aquí vamos.
Muerde con fuerza y atrapa el...
¿Ted?
Ya no me duele más.
- Sí que tenías el corazón de un león.
- Gracias.
- Muy buen trabajo, muchachito.
- ¿Qué rayos está pasando aquí?
Mamá, ¿qué te pasó?
¡Quítele las manos de encima
a esa niñita, desgraciado!
¿Cómo se atreve a tocarla?
¡Degenerado!
¡Él no la lastimó! ¡La traje
para que Ted la ayudara!
¡Vete a tu cuarto! ¡Y usted,
viejo asqueroso irá a la cárcel!
Lo que le pasó a usted
no le pasó a ella.
Tiene la blusa abierta.
- ¡Para arreglarle el hombro!
- ¡Vete a tu cuarto!
¡Lo que Bobby dijo es verdad!
Vayamos al baño
para que te laves.
Él me cargó colina arriba.
Ted me quitó el dolor.
¡No la toque!
Entra al baño.
Llamaré a la policía
y les diré todo lo que vi.
¿Por qué no les dice
lo que le pasó a usted?
Usted no estaba ahí. No sabe.
Yo sé.
Sé que no sabía que el seminario
implicaba alcohol y sexo.
Y sé que su hijo
está creciendo...
mientras usted piensa
en otras cosas.
Voy a llevar a esa niña
a su casa...
y será mejor que
usted no esté cuando regrese.
- Tenga cuidado, Ted.
- Estaré bien, no te preocupes.
¿Adónde estarás
hasta el anochecer?
En la cafetería cerca
de "La Tronera de la Esquina".
- Luego recogeré mis ganancias.
- Quiero ir con Ud.
Bobby, entra, por favor.
Haz lo que te dice, muchachito.
¿Hola? ¿Es ahí
Housitonic, 5- 8- 3- 7?
Tengo una información
para ustedes...
es sobre Brautigan.
Lo encontrarán
en "La Tronera de la Esquina"...
esta noche, en Bridgeport.
Sí. Bien, ¿hay una recompensa?
¿Hola? ¿Hol...?
¡Canallas!
Cuando tu madre escribe "malo"
bajo la imagen mental de alguien...
Lo escribe con tinta.
Yo lo sabía, pero no pensé
que me traicionaría.
Verás, necesito el dinero
para sobrevivir...
pero no puedo volver
a "La Tronera de la Esquina".
Y necesito tiempo para pensar...
y no hay tiempo.
Esto es lo que debe hacer:
- Escriba una nota para mí.
- ¿Una nota?
Sí, a "La Tronera de la Esquina".
Le traeré su dinero.
No creo que sea
una buena idea.
Tome mis manos.
No se preocupe...
no dejaré que
el bandido lo atrape.
¿Puedo ayudarle?
Es acerca de Brautigan. Ya se fue.
Tomó el tren. Yo lo vi marcharse.
No te metas en esto,chlco.
Brautigan es asunto nuestro.
No lo lastimen.
Por favor, no lo lastimen.
Vete a casa, Bobby.
POR FAVOR ENTREGUE MI DINERO
A BOBBY GARFIELD
¡Ted, tengo el dinero!
¡No me habría perdido
ni un minuto de esto!
¡Ni un minuto!
- ¡Por nada del mundo, Bobby!
- ¡Ted!
¿Dónde estabas?
¡No sabes cómo me preocupaste!
Estoy totalmente sano y salvo.
¿Tienes idea por lo que pasé?
¡No sabía dónde estabas!
¡Tú sólo piensas en ti misma!
- Bobby...
- Ted se fue...
...y jamás volveré a verlo.
Conseguiste lo que querías.
¿Estás feliz ahora?
No tenemos dinero.
¡No tengo trabajo!
¡Tenemos mucho dinero ahora!
¿Ves qué bien resultó
que lo entregaras?
Lo hice por ti.
- Fue por tu propio bien.
- ¡Mientes!
Siempre mientes.
Mi papá era un buen hombre
y la gente lo quería.
Todos lo querían, menos tú.
Nunca me quisiste a mí tampoco.
Luego encuentro un amigo,
un amigo mayor y, ¿sabes qué?
Yo lo quería mucho.
No lo traicionaste sólo a él,
nos traicionaste a los dos.
Ted tenía razón.
No todo es Atlántida.
Mi madre consiguió un trabajo
fuera de Boston.
Y yo estaba enojado,
por supuesto...
pero era distinto,
no tenía miedo.
Tenía que agradecerle
eso a Ted.
Oye, vete de aquí.
Este es mi lugar ahora.
No puedes hacer eso.
El parque es de todos.
Claro que puedo.
Pequeño Bobby Garfield.
¿Dónde está tu hado padrino
ahora que lo necesitas?
¡Eso fue por la bebita Gerber!
- ¿Necesitas ayuda?
- Estoy bien.
¿Crees que alguna vez
podrás perdonarme?
Estoy intentándolo, mamá.
Carol, ya nos vamos.
¡Oh, no!
Es mi dirección en Massachusetts.
¿Me vas a escribir?
- Por supuesto.
- Yo te escribiré.
Probablemente extrañe todo esto.
Jamás te olvidaré.
¿Fuiste tú el que le dio
una paliza a Harry Doolin?
Qué bueno.
- Carol, espera.
- No puedo. Ahora no.
- Pero yo...
- Yo también te quiero, Bobby Garfield...
Pero debo hacer la ensalada.
9:35 en WKMD y presentando...
los grandes éxitos
de los Platters.
¿Qué vamos a hacer, Bobby- o?
Lo mejor que podamos, mamá.
Lo mejor que podamos.
Bien, el tiempo y la marea
no esperan a nadie.
Ben Jonson llamó al tiempo
"el viejo embustero calvo".
- ¿Quién es Ben Jonson?
- Un escritor inglés.
Tonto en asuntos de dinero
y dado a la flatulencia.
¿Flatulencia?
¡Bobby Garfield!
¡Eh! No es bueno
que esté ahí dentro.
No es seguro.
Vivía aquí cuando era niño.
- ¿Hace mucho que vives aquí?
- Sólo toda mi vida.
¡Espera un minuto! Espera.
¿Era tu madre...?
¿Era...?
¿Era Carol, Carol Gerber?
Mi madre está muerta.
Murió hace años.
Lamento mucho oír eso.
Nunca nos mantuvimos
en contacto como dijimos.
¡Oh, Dios!
¿Es usted el chico
de la montaña rusa?
- Mamá me contó sobre eso.
- Prometió nunca contárselo a nadie.
Dijo que usted era hermoso.
Uno de nosotros sí lo era.
Puedes quedarte
con ella si quieres.
Yo soy Bobby.
Molly.
Ella tenía el corazón
de un león.
Nunca volví a oír
hablar de Ted Brautigan.
No es que no haya pensado en él.
Siempre lo hice...
siempre lo haré.
Porque ese verano...
fue el último de mi niñez.
Y aunque nunca volví a ver
lo que la gente pensaba...
él me dejó
un don perdurable.
Lo que Ted hizo fue...
abrirme los ojos...
y dejar que entrara
el futuro.
No me habría perdido
ni un minuto de eso.
Por nada del mundo.
ESTA PELÍCULA ESTÁ DEDICADA
A PIOTR SOBOCINSKI 1958- 2001
UN BRILLANTE CAMARÓGRAFO,
COLABORADOR, ARTISTA Y AMIGO.