Estamos en medio de la nada.
No quiero morir aquí sola.
Quiero regresar a casa.
Quiero irme. No quiero seguir.
10 DÍAS ANTES
Hagamos un repaso
de cómo va la planificación.
- ¿Son las cámaras?
- Sí.
Cada muchacha recibirá una.
Tomarán imágenes
de antes de llegar a Maine.
Así muestran sus vidas previas...
y las conocemos mejor.
¿Las llevarán a Maine
para continuar filmando?
Sí. Quiero que filmen a toda hora.
Missy pidió que filmara
todo sobre mi vida.
Mi día a día.
Acabo de levantarme
y me lavaré el rostro.
Qué interesante.
Pronto comenzaré a empacar.
Hay mucho para empacar.
LUNES
Tras un vuelo de ocho horas
llegaremos a Maine en auto.
¿Acaso Maine no tiene aeropuerto?
- ¿Cómo te llamas?
- Mary.
Estoy gorda.
Iré a Maine en seis días.
Irá Amina,
es una de mis mejores amigas.
También estarán Fractal y Rigel.
Y Evan.
Está loca pero la queremos.
Comencé a filmar esta mañana.
Es viernes.
Me voy el lunes de mañana.
Lo mejor que filmé...
fue una caminata por la casa
con unos malditos gatos...
y esta muestra de cómo
me embriago a las 2: 00 AM.
Además de la cámaras
de las muchachas...
colocaré camaritas pequeñas
por toda la casa.
Es como una filmación de vigilancia...
de los dormitorios, terraza,
confesionario, todo.
Lo que las muchachas o yo
no filmemos...
lo captarán las camaritas
las 24 horas.
BIENVENIDO A MAINE
COMO LA VIDA DEBERÍA SER
Ingresamos a Maine.
Estoy cada vez
más entusiasmada--
Odio empacar. Y odio desempacar.
Pero me gusta viajar.
Me gusta ir a Maine.
Es hora de empacar. Adiós.
Rigel, si las muchachas
suben fotos de sus cámaras...
ya no tendrá sentido el calendario.
Nos fuimos el lunes
y es sábado a la noche.
N i siquiera sé
a qué pueblo iré.
Sólo sé que vamos a Maine.
Hola. Empacaré
para la pequeña aventura en Maine.
Llevaré medio guardarropa...
porque imagino
que allí será bastante frío...
y bastante horrible.
Estoy nerviosa.
No sé qué me harán hacer.
Pidieron que llevemos ropa bonita.
Supongo que no me harán escalar
con ropa sensual.
Las 12 muchachas del calendario
más ustedes.
Jamás fui a Maine.
No hay nada que hacer allí.
Hay tres veces
más alces que personas.
¿Hay otras casas allí?
Está en medio de la nada...
no hay vecinos.
Dicen que tomaremos un hidroavión.
Está tan...
Volaré a Boston y luego iré en auto...
en una especie de bus
por varias horas...
y luego tomaré un hidroavión.
Partimos a Maine en la mañana.
Haré una lista de cosas...
que quiero llevar a Maine.
Llevaré salvia.
Es la 1:10 AM...
y hago café
para quedarme despierta...
y tomar mi vuelo de las 7:00 AM.
Debo estar en el aeropuerto
entre las 5:30 y 6:00 AM.
Dicen que el pueblo más cercano
está a dos o tres horas.
No sé qué nos harán hacer.
¿Qué haremos 10 días
sin acceso a Internet?
Tomarás fotos
para el mejor calendario posible.
No habrá ningún problema.
Iré a dormir. Estoy muy cansada.
Quiero dormir.
Estoy nerviosa...
porque las demás muchachas
ya se conocen...
las que yo conozco no irán.
Seré la única...
que no conoce a las demás.
Estoy nerviosa.
Estoy ansiosa, entusiasmada.
Si no hay café en ese lugar,
regresaré a casa.
- i Maldición! Vamos a Maine.
- Te desnudarás...
Que las langostas se cuelguen
de la sortija de mi pezón.
Debo orinar. Debo orinar urgente.
Tengo una bolsa de plástico.
- ¿Me darían esa bolsa?
- Toma.
Siéntate en la ventana
y orina hacia afuera.
- ¿Falta mucho para llegar?
- Nada.
- ¿Te sientes mal?
- No.
Entonces aguanta.
Estamos a tres minutos de llegar.
i Debo orinar!
Tres minutos. Aguanta.
Sacúdete.
Hay un baño en el camino.
¿Por qué no vas tú?
- Bésame el trasero, perra.
- Podría hacerlo.
No. Son unas puercas.
Vienen a Maine...
a orinar por todos lados.
¿Quieren que llame a la policía...
para que las arresten
por exhibición obscena?
- Así se llama esto.
- No me acoses.
No te acoso, describo un hecho
y eres una asquerosa.
¿Les gustaría que fuéramos a su casa
y orináramos en su jardín?
- Estaríamos encantadas.
- No lo creo.
Son unas rameras tatuadas.
i Soy una ramera!
- ¿Qué sucedió?
- Nos llamó rameras.
- Lo escuché.
- Dime que lo filmaste.
Orinar en el bosque
nos convierte en prostitutas.
Fue increíble...
que nos acuse de irrespetuosas
y luego insulte a Bayley.
No lo podía creer.
La policía. Maldición. Dio la vuelta.
Cielos.
Pasa, pasa. Se nos aproxima.
Nos detuvo la policía.
Guarda la botella.
Muchachas, guarden las bebidas.
Pero no conducimos.
Ocúltenla, por favor.
Asegúrense de ocultarla.
Abran una ventana.
¿Qué hacemos?
Deberíamos ponernos delante.
Nos meteremos en problemas
si nos ponemos detrás. Sigue.
Detengámonos
en el primer camino lateral.
Envía un mensaje de texto.
" Dicen que son unas perras...
y que hicieron una fiesta del orín".
"Sorpresa.
Daven tiene pedido de captura".
Maldición.
Señoritas.
Aquí huele a alcohol.
¿Puede apagar la cámara, jovencita?
¿Quiere que se la retire?
Parece que algunas de ustedes
decidieron orinar...
a la vista de todos
kilómetros atrás. ¿Algún comentario?
Aquí no se hace.
No sé de dónde son.
De aquí no son.
En este Estado hay leyes
de moral pública...
y si no las cumplen,
las llevaré presas.
¿Le parece gracioso? No lo es.
- Es gracioso--
- Cállese y siéntese.
- ¿"Cállese y siéntese"?
- ¿Quiere ir presa ahora mismo?
- Joleigh, cállate.
Tiene tres segundos
para sentarse y callarse...
o irá presa. Uno.
- Joleigh. Siéntate.
- Dos.
Ya es suficiente. Siéntate.
- Es ridículo.
- Siéntate.
Si bajan
en los próximos 30 kilómetros...
buscaré una excusa
para meterlas en prisión.
Cielos, Joleigh.
- Joleigh, no--
- ¿Qué diablos hiciste?
Te lo dije.
¿Te comunicas con Rigel?
- Sí.
- ¿Qué dice?
" Nos dejaron ir.
Estamos en camino".
Cuidado con los alces.
Es el camino
de los accidentes con alces.
¿Accidentes con alces?
Quiero bajarme de este bus.
- 320 KILÓMETROS DESPUÉS
- Es increíble. No llegamos más.
Estoy muy cansada.
Hace una eternidad
que estamos en este bus.
Estoy ansiosa
por ver cómo es este lugar.
No veo la hora de ir a la cama.
Hace 24 horas que estoy despierta.
No se ve nada.
Vamos, bajen del bus.
Vamos. Vamos de una vez.
Qué injusto.
Bien. Por aquí.
Este cuarto es de Joleigh y Evan.
Daven, Bully, Bayley.
Mary y James.
Sube la cámara.
Sube, sube, sube.
¿Me miras las tetas? Pervertida.
Eres una ramera
por usar esa camiseta.
Es mía, perra.
Cállate y hazlo.
Sigo sin ver la mesada.
Ramera.
Hola, ramera. ¡Te quiero!
Íbamos a cambiar las camas
y luego atarla.
Me atará.
Hay un, dos, tres camas
y cinco muchachas.
Pongamos dos muchachas por cama.
¿Compartes con Rigel?
Con un montón de extraños.
- ¿Están bien?
- Necesitamos más mantas.
Últimamente no hablábamos.
- Cierto.
- Hola.
i Hola! Los sueños se hacen realidad.
Alces. En las tazas.
Robaré uno.
En el camino decidimos--
Tengo novio y vivo con él...
pero me gustan más
las mujeres que los hombres.
Se me pasó la hora.
Deberíamos acostarnos
porque hay una reunión a las 11:00 AM.
MARTES
Bien. ¿Preparadas?
No tomaremos fotos
para el sitio web...
sino para un calendario.
Podríamos variar las poses...
pero buscamos
una única imagen estelar.
Estamos aquí
para hacer un buen calendario.
Si no lo logramos,
vinimos aquí para nada.
Haremos un calendario increíble...
y mucho material en vídeo.
Quiero que suban...
y se vistan con ropa bonita y sensual.
Según la ropa, escogeremos
a las primeras a fotografiar.
Les retiraremos
sus teléfonos celulares.
Sé que todas tienen.
Si descubro que se quedaron con uno...
estarán en problemas.
Tienen 10 minutos para subir...
vestirse sensuales
y regresar para reuniremos aquí.
Bajen con sus teléfonos.
Los recolectaré.
Recuerden traer los teléfonos.
- ¿Esa es tu ropa sensual?
- Sí.
¿Quieres aparecer
en el maldito calendario o no?
- Pantaloncitos ajustados--
- De ramera.
De súper ramera.
¿Es un concurso?
No sé. Me siento presionada.
- Serás la más sensual.
- Gané.
No quise dejar esto en mi auto.
- ¿Está bien?
- Sí.
Recogeré los teléfonos.
Los retendrá el personal...
estarán bien cuidados.
Si alguien se queda
con un segundo teléfono...
no será fotografiada.
¿De acuerdo?
M i teléfono.
También va a la bolsa.
Considerando la ropa...
Joleigh, de pie.
Y la amarga de Bayley.
Hoy harás tus fotos.
- Está bien.
- " Está bien".
Roza, Evan, Bayley y Joleigh.
Son las cuatro
que harán las fotos de hoy.
Comenzaremos ya mismo.
Las que no hacen fotos
deben filmar con sus cámaras...
mientras ven la sesión de fotos.
No deambulen por allí.
También hay un confesionario.
Pasen por aquel cuarto.
Lo interesante del confesionario
es que se transmite...
a Suicide Girls Live en vivo.
¿De acuerdo?
- Maldición.
- Bien.
Una pregunta. ¿El maquillaje?
Igual que para el sitio web.
No queremos demasiado maquillaje
porque oculta a la persona.
- Sí.
- Consúltenme.
Me gusta mucho su maquillaje.
Ojos oscuros y labios pálidos.
- ¿Preparadas?
- Sí.
Bien.
Pareces una sirena.
- Salud.
Podríamos tomar fotos
en el muelle. Quedarían bien.
Estamos en medio de la nada.
Lejísimo. Fueron seis horas en auto...
desde el medio de la nada
para llegar aquí.
Es lejos.
Sí.
Ciertas cosas
que se dicen y todo eso.
Muy bien.
Estás muy bonita.
Mary es como una estrella.
Sostiene la pantalla...
en pose.
Haces tiro con arco con el oso.
Es divertido.
Aprópiate de la idea.
Será divertido.
Haremos un par de pruebas
y luego nos preparamos.
M ira. Tiene una ballesta.
Estamos muy bien.
El oso es de utilería.
Tú protagonizas la foto.
Debes pararte aquí.
Soy de Minnesota.
Esto está demasiado cerca.
Podría patearlo.
No fue un buen comienzo.
Había un osito...
y no quiso fotografiarse con él.
Evan no quiere osos.
Así se vería
el catálogo de caza de J C Penney.
¿Qué te gustaría hacer?
Ya te dije.
Quiero agacharme como si cazara...
Cazo al oso, no--
Pero el oso está allí.
¿Quieres salir así de pequeña?
Dijo, "no puedo hacerlo,
no es realista.
Debería estar allí,
si cazara con arco estaría allí".
Le dijimos, "es un calendario...
debes compartir cuadro con el oso,
no lo estás matando".
No sé. Se ve idiota.
Písalo como si acabaras de matarlo.
Aún está vivo.
Tiene clavada una flecha.
¿Lo ves?
- Estrangula al oso.
- Estrangúlalo.
Evan,
no sé cómo describirla...
está loca de remate.
Está loca.
Haz lo que quieras,
pero quédate junto al oso.
No lo siento. Es estúpido.
Quería una foto de la flecha
volando por el aire...
y clavándose en el oso
y ella triunfante, en el fondo.
Debimos explicarle
qué es una foto y qué es un vídeo.
¿Por qué no actúas
como si le dispararas?
Si me agacho es más sensual...
como si se me acercara
a hurtadillas para matarlo, no parada--
Haz lo que quieras.
Pero si es una basura, no irá.
Evan es una maldita pesada.
Otro ataque de histeria
y no tomaré tus fotos.
Amina la soportó bastante
al principio pero luego le dijo--
"¿Por qué no pisas al oso?"
Dijo, "pero aún está vivo".
Es un maldito oso de plástico.
Jamás vivió.
Me gusta. Te ves fabulosa.
- Gracias.
- Es cierto.
- ¿Sabes usar las pantallas?
- Sí.
Excursión.
Quinne me preguntó
si quería ir a caminar...
dije que sí, estaba muy aburrida.
Fui con ellas.
Encabezas la expedición tenebrosa.
¿Qué? No iré allí.
- Esto no me gusta.
- Miren
Allí enterraron al bebé.
Nos dirigimos al bosque,
al lago y a la casa...
y vimos las tumbas...
y fue un poco extraño.
- Miren.
- ¿Están calzadas?
- No me puse nada.
Es bastante grande.
Eso es, sí.
- Movamos las cruces.
- No.
- Vamos, hagámoslo.
- No sé.
Ojalá jueguen conmigo
cuando muera.
A Bayley se le ocurrió
jugar con las tumbas.
N i que fuera medianoche.
Son las 3:00 PM.
M ira la pequeña.
Emma y Allie. Son hermanas.
¿Por qué las cruces
están en diferentes--
- Cielos.
- Quinne.
¿Es la hermana? Eso es.
¿Mary?
Esto no me gusta. Me voy.
- No jueguen con--
- Sé buena.
- No juego, sólo miro.
- Respeta a los muertos.
Juega con las tumbas.
Levanta las lápidas.
Bayley corrió hacia las tumbas.
Estaba totalmente ebria
y le pareció divertido...
levantar una lápida.
Podríamos levantarla.
Cambiemos las lápidas.
- Cámbialas. Levántala.
- No lo hagas.
Luego me rondarán los espíritus.
- Ya está.
- Está mal. Regrésala.
¿Crees que alguien se dará cuenta?
¿Y si te persiguen los espíritus
y debes regresar a cambiarlas?
- Está bien.
- Te arrepentirás.
- No la levanté.
- Porque estaba entre tus piernas.
Bayley, no juegues.
En serio, no juegues.
No juego. Intento regresar la lápida.
- Oye, Fractal. ¿Vamos?
- Sí, entremos.
Soy buena. No suelo
enfadarme con las personas.
Si me enfado, me lo guardo.
Pero esta vez no quise guardarlo.
Estuvo muy mal.
Me enfadé y sigo enfadada.
- Tumbas.
- ¿Qué hacían aquí?
- N i siquiera la regresaste.
- Hazlo tú.
Parece no importarme...
pero no estamos en el calendario.
No sabemos
qué área es nuestra y cuál no...
no pueden deambular por allí.
Bayley no tiene sentido común.
Salud.
Intento olvidar.
Se acabó.
Se tatuó "Come-hombres"
arriba de la vagina.
Parece una vagina enfadada.
Bayley se fue.
No pregunten cómo o adónde...
porque nadie lo sabe.
¿Qué sucede? Estoy enfadada.
Parece que Bayley se fue.
No sé adónde. Quizá nos mintió
y conservó las llaves del auto...
pero sus cosas no están.
No sé qué sucedió.
Estoy muy enfadada.
Bayley y Amina discutieron...
Amina estaba enfadada.
Muy enfadada.
Y de golpe, se fue.
Así como así.
Estarás en el calendario.
Necesito que la reemplaces.
De acuerdo.
Bayley ya no forma parte
de Suicide Girls...
porque cuando le diga a Missy,
la echará.
Si alguna de ustedes hace algo así...
también estará afuera. En serio.
No sé a qué vino Bayley...
pero nosotras
vinimos a hacernos fotos...
divertirnos y conocernos...
pero si ella se va--
Para ser honesta,
es mejor que se fuera.
Seré una perra por decirlo...
pero sólo creó problemas...
desde el momento en que llegó.
Amina se enfadó porque perdió
el control de la situación...
las muchachas desaparecen.
Rigel, quien debería coordinar...
no sabe dónde está Bayley
y encima...
ahora debe posar para el calendario
sin estar preparada.
Al menos tenemos personas demás
para el calendario.
No nos quedamos sin muchachas
porque está Rigel.
Gracias, Señora Coordinadora.
No sabemos adónde fue Bayley
y habrá problemas.
Tengo tanta energía
que correría una maratón.
No sé si hacer las fotos.
Seré poco original pero quiero
que cuenten historias de fantasmas.
¿Historias de fantasmas?
Algo como las cosas extrañas
que suceden en mi casa.
Realmente suceden.
Te conté cómo es mi apartamento...
que tiene más de 100 años
y una onda extraña.
Desde mi cocina
puedo ver a alguien en mi cuarto...
se queda un segundo
y luego desaparece.
No podría soportarlo.
Tengo parálisis del sueño...
es un trastorno del sueño,
el cuerpo secreta un químico...
que te inmoviliza al dormir
mientras sueñas...
para que uno
lleves a la acción tus sueños...
mi cuerpo es considerado "visitante".
Veo o percibo, pero usualmente veo...
- a alguien al pie de mi cama.
- Cielos.
Por supuesto, no puedo moverme...
y no puedo evitarlo.
¿Entramos?
¿Podemos entrar?
Es un arma de verdad.
Allí hay un sujeto.
Creo que entraré.
Hubo tres disparos...
un maldito sujeto fornido
emerge del bosque...
- Hola.
- ¿Cómo están?
Bien.
Alguien tocó esas lápidas.
Este sujeto,
el cuidador de la cabaña...
aparece y comienza a increparnos.
Tú.
Levántate.
¿Por qué?
i Levántate!
Se dirige a James.
Debió confundirla con Bayley.
Le gritó, "sabes que eso no se hace".
i Sabes que eso no se hace!
¿Por qué me gritó a mí?
¿Qué hiciste?
No sé. Estoy aterrada.
¿Qué diablos hiciste?
No tengo idea.
No hiciste nada.
Es terrorífico.
Nadie comprendía qué sucedió.
No creo que haya ganas
de diversión.
Esto no me gusta.
Estaba tan enfadado con todas...
como si fuera nuestra culpa,
como si hubiéramos hecho algo.
Quiero regresar a casa
aunque acabo de llegar.
MIÉRCOLES
Primero, lo más importante.
Haremos cuatro sesiones fotográficas.
Lo haremos de prisa
porque no pronostican buen tiempo...
para el resto de nuestra estancia.
Habrá tormentas y hoy podría ser
el último día de sol.
Las demás deben usar sus cámaras...
para documentar todo lo que suceda.
No quiero que estén desocupadas.
¿De acuerdo?
Es todo. ¿Alguna pregunta?
Sí. ¿Dónde está Evan?
No me importa.
Que haga mohines por allí.
Ahora no me ocuparé de ella.
- ¿Alguien la vio esta mañana?
- No.
Ya que estamos todas aquí.
- La vi por última vez anoche.
Fui a buscar agua.
No la vi en el sillón.
No me importa. La odio.
Me alegro que se fuera.
Gracias a Dios.
Comenzaré contigo, Daven.
Haremos fotos con el hacha.
Ahora Mary se mecerá en el neumático.
Allí.
Perfecto, Mary.
Quédate allí.
A Bully le toca pescar.
Me encanta.
Es muy sensual.
- Muy sensual.
- Buen trabajo.
Iré por mi whisky.
Perdimos a Evan,
podemos hablar de eso.
Sí, Evan se fue.
Evan se fue. No sabemos adónde.
Ahora se fue Evan.
Ya son dos.
Debió empacar de noche
porque es una maldita loca.
¿Si me afecta la ida de Evan?
Diría que no.
A Amina no le importa.
Como si fuera algo normal.
Hay personas que ya no están aquí.
No es normal.
Está mal.
¿Cómo se siente esto?
Quiero decirles a todos...
que me gustaría tener un reloj.
Aquí no hay relojes.
No hables mal de mí.
N i teléfonos celulares
ni computadoras.
Este es nuestro único
medio de comunicación con el mundo.
Mete la mano aquí...
- y aprieta con fuerza.
- i Cielos!
¿Viste? Son duras para ser naturales.
Las manzanas
son buenas para la salud.
Hay problemas
con la temperatura del jacuzzi...
pero igual lo usaré
porque es un jacuzzi.
Soren se da maña para arreglar todo.
Está más caliente
ahora que está prendido.
Casi todas están en el jacuzzi.
Decidí no participar...
de la fiesta de caricias lésbicas
regada de alcohol.
¿Verdad o castigo?
- No.
- ¿Verdad o castigo?
Bully, te toca a ti.
Ponte de pie y quítate el sostén.
Pon tus tetas en su rostro.
¿Quieres mis tetas en tu rostro?
Por supuesto.
Vamos, hazlo.
Esperen.
Allí voy.
Vamos.
Tetas verdaderas.
Tú también.
Ven.
Lo haré.
¿Hay más?
JUEVES
Para hacer las fotos de Fractal
iremos a una isla
Tomaremos un bote.
Llevaré dos muchachas
para que me ayuden...
con los reflectores.
Me encantaría que vengas, Daven.
y Quinne y yo...
y Rigel, obviamente debe venir...
y Sawa ayudará con las cámaras.
Diviértanse.
- Adiós. Creí que venías.
- Yo también.
Haz poses sensuales.
Y bueno.
¿Son alces o rocas?
Creo que son rocas.
No tengo idea.
- ¿Sabías que nadan?
- ¿De veras?
Sí.
Los alces nadan.
Aquí estamos, paseando en bote.
- M ira hasta donde nadan.
- Ya veo.
- Hicieron ruido anoche.
- Me encanta.
Debo orinar. Ya regreso.
¿Es lejos el baño?
- ¿Fue a cagar?
- ¿Deberíamos buscarla?
- No pudo--
- ¿Es lejos el baño?
- Debe estar lejos.
- Me encanta el letrero ambiguo.
- ¿Fractal?
- ¿Me acompañas a buscarla?
Temo que se pierda.
Cuando escuche el bote, vendrá.
- Debemos irnos.
- Sí.
- ¿Deberíamos llamarla a los gritos?
Fractal.
Llegó el bote. Debemos irnos.
i Fractal!
Fractal.
¿Dónde está?
Habrá entrado al bosque.
- ¿La oyen? ¿Responde?
- No, creí oírla.
¿Qué diablos sucede?
Estará revolcándose con alguno.
Caminó hacia aquí.
- ¿La viste hacerlo?
- Sí.
La vimos caminar hacia este lado.
Habría que llamar a la policía.
¿Qué le decimos?
Al menos ayudarán a hallarla.
Quizá sólo se perdió.
Debemos regresar
para llamar a la policía.
No la dejaremos
pero debemos llamar a la policía.
Maldición. No quiero irme sin ella.
La hallaremos. Estará esperándonos
cuando regresemos. Todo estará bien.
Nadie sabe
qué hacen en el bosque.
Fractal no estaba.
Fractal desapareció.
- Ya regreso.
- Busca los teléfonos.
Bien. Bien.
¿Cómo explicar
que perdimos a Fractal?
Todo estará bien.
No salgan solas...
y que alguien más
siempre sepa adónde van...
Primero fue Bayley,
luego Evan y ahora esto. No puedo--
No se aparten ni salgan solas.
¿Hola?
- Desapareció Fractal.
- Ya es muy extraño.
Llamé al 911.
Hay un avión en la zona.
Dicen que en 10, 15 minutos
vendrá un policía.
- Bien.
- Todo estará bien, lo prometo.
No. ¿Ven ese claro?
Estábamos allí.
No es nada divertido.
A tres metros de allí.
Ese es el avión de la policía.
- Sí.
- Es un hidroavión.
- Buenas tardes.
- Hola.
Estábamos en aquella isla...
y nuestra amiga
caminó hacia el bosque...
diciendo que regresaría
pero jamás lo hizo.
- ¿Estaba sola?
- Sí.
- ¿Quién me mostrará dónde se perdió?
- Yo voy.
¿Tienen algún plan de emergencia...
para el caso de que se pierdan?
¿Acordaron hacer algo?
¿Si se pierden? Al agua.
Siempre buscar el agua.
- Si bordea la isla, la hallará.
- Hace una hora que la llamo.
- No dejaré de llamarla.
- Griten hasta quedar mudas.
¿Está Fractal?
Se llama Izzy. No les hará daño.
Estudió hasta cuarto grado,
vive muy aislado...
no se mete con nadie.
¿Viste o escuchaste algo...
o viste a alguien perdido...
o algo que nos dé una pista?
Una muchacha desapareció.
No te disculpes. A un lado, ponte allí.
No te preocupes.
Debo tranquilizar a estas señoritas.
Bien.
No vi nada.
Hace hora y media
que gritan como locas...
dime la verdad, Izzy.
¿Quiénes son?
No sé. No son de aquí...
hacen una producción fotográfica.
Obviamente no son de aquí.
Parecen malas. Muy malas.
Están preocupadas.
Lo lamento, señor. No soy mala.
Quiero hallar a mi mejor amiga.
Estoy muy preocupada.
Dime la verdad, Izzy.
Me asustaron.
Lo lamento.
No quise--
No quiso.
¿Qué dice?
Oye. Te tuve paciencia.
Si juegas conmigo,
juro que te arrepentirás.
No hice nada.
i Nada!
¿Por qué nos vamos?
- No nos iremos. No dejaremos a mi …
- ¿Dejará escapar a ese hombre?
Hace 30 años
que Izzy está aquí. No escapará.
i Fractal!
No sé. No tengo idea.
¡Aquí está!
- ¿Qué?
- ¿Quién?
- Fractal.
- ¿Qué?
- ¿Qué diablos--
¿Está aquí?
- ¿Qué sucedió? ¿Dónde estabas?
¿Me abandonaron en esa maldita isla?
- ¿Qué sucede?
- ¿Así cuidan de los suyos?
No te abandoné en la maldita isla.
Me abandonaron. ¿No oían mis gritos?
No gritabas. Estábamos allí.
Todos te buscan.
Caminé por el agua
hasta que me halló el cuidador.
Fuimos al maldito baño
y no estabas allí.
¿Están-- No me toques.
Ustedes me abandonaron.
Está bien. Ahora estás bien.
- Tú me conoces.
- No lo puedo creer.
Grité pero nadie me oía.
Me perdí en el bosque.
No podía hallarlas.
Entremos a la maldita casa.
- Manténganse juntas.
- Estamos bien.
- Ya llegó. Está bien.
- ¿Estás--
- Estoy helada.
- ¿Cómo regresaste?
- Me halló el maldito cuidador.
- ¿Quién?
- El cuidador.
Realmente estamos
en el medio de la nada.
Si llamas a la policía de aquí...
llega en hidroavión.
¿Dónde están las muchachas?
Fue una experiencia terrible.
Las personas buscaban.
Llamamos a la policía.
Por favor no te vayas.
Por favor no vayas
a ningún lado sola.
Sube el policía.
¿Podemos hablar?
Oiga--
Bien.
- ¿Pueden cortar las cámaras?
- De ninguna manera--
Compórtese, señorita.
Hablaré con el cuidador.
- ¿Dónde está?
- En mi maleta.
¿Cuál es?
¿Es la del rincón?
Sí.
El maldito policía...
cree que esto es una broma...
que estamos jugando.
No me parece divertido.
No jugamos con él.
Alguien juega con nosotras.
Necesitamos ayuda.
No tengo nada que decir.
- De veras.
- Te creo.
¿De quién es esta cámara?
- ¿Quién es?
- No sé.
Bien.
¿Qué es esto?
Cielos.
¿Qué diablos es eso? Es sangre.
Dios mío. Dios mío.
VIERNES
¿Qué diablos es esto?
i Levántense! i Levántense!
¿Qué sucede?
Cuando llegué,
estaba atada a la mesa...
cubierta por una sábana con sangre.
- Libérala.
- Eso intento.
- Ya es suficiente.
- No.
No tiene cortes.
La sangre es de otra cosa...
no sé de qué.
No sé.
- ¿Dónde están todas?
- Bajé--
Espera. U n segundo.
Bajé a comer
y alguien apareció por detrás...
y me envolvió en la sábana.
¿Quién, en esta casa,
ataría a alguien a la mesa?
No sé. No sé.
Ven. Está bien. Vamos.
Daven estaba atada a una mesa...
cubierta por una sábana con sangre.
¿Te lastimaron?
Lávate.
Estamos llegando al punto
donde queremos irnos.
Ya no es divertido.
- ¿Viste algo?
- No.
Está bien. Está bien.
Sólo quiero irme a casa.
No sabemos dónde está Roza.
Me congelo.
¿Qué sucedió?
Bajé y estaba allí, iba a la cocina...
y alguien viene de atrás
y me cubre con la sábana...
me cubre la cabeza.
¿Por qué no gritaste? No oí nada.
¿Qué diablos hay aquí?
Hay un sujeto tenebroso allí fuera
y las puertas no cierran con llave.
Lo lamento.
Bien. Ya regreso.
¿Llamaremos a la policía...
o nos quedaremos sentadas aquí
pensando en qué sucedió...
en vez de realmente hacer algo?
Ayer ni mencionamos a Evan
con la policía.
¿Cómo las buscamos? No podemos--
No podemos irnos.
¿Nadie llamará a la policía?
¿Qué diremos?
¿Qué haremos? ¿Qué harán?
Tardarán dos horas en llegar
y nos gritarán...
- por hacerles perder el tiempo.
- Sería la segunda vez.
¿Qué haría la policía?
Ninguna de ustedes es mala
o haría daño de esa manera.
Ya hablé con todas...
son todas buenas personas.
Debemos descubrir qué sucede.
Cuando estás
en el medio de la nada...
a la policía
no le interesan los extraños...
para ellos somos malditos freaks.
Quiero regresar a casa.
Alguien se dio cuenta
de que faltan tres muchachas más.
Mary, Roza y Soren. No están.
Una aparece atada
a una maldita mesa...
tres más desaparecieron,
además de Bayley...
y Evan.
Ya me está cansando todo esto.
No vine a esto.
Lo lamento, pero a mí
me hubieran oído...
si me ataran a una mesa,
con esta boca que tengo.
Quizá la amordazaron.
Sí. Yo misma le quité la mordaza.
Pero igual me escucharías,
patearía la mesa...
golpearía la mesa con mis brazos.
No sé.
No sé porqué seguimos.
Hay que acabar el calendario.
Hay demasiado en juego.
Si venimos hasta aquí
y no acabamos el calendario...
- habrá problemas.
- Qué estupidez.
- Gracias.
- De nada.
Gracias.
Hace cuatro años
que Amina y yo somos amigas.
Es una de mis mejores amigas.
Pero le estoy conociendo
un lado diferente.
Está tan concentrada
en una sola cosa...
que no le importa
lo que suceda a su alrededor.
Es el calendario o nada.
Estoy enfadada con ella.
Terminamos.
Estuviste muy bien.
Te veías fantástica.
Es decepcionante y molesto...
y no lo comprendo.
Comienzo a preocuparme. Mucho.
Y no sé a quién recurrir.
¿Dónde están todas?
No tengo idea. La mitad
de las muchachas desaparecieron.
Mi trabajo es hacer
que las modelos estén cómodas.
Cómodas, no desaparecidas.
No están aquí.
- ¿Qué harás?
- No sé.
¿Por qué estoy a cargo?
- Eres la coordinadora de modelos.
- Soy una inútil. Lo sabes.
No creo que seas inútil.
Sólo eres asustadiza.
Anoche no dormí. Abría los ojos
y me daba ataque de pánico.
¿Qué crees que debemos hacer?
No bromeo.
¿Enfrentamos el problema?
No te pongas las gafas
y no tengas sexo.
¿Anteojos? ¿Por qué?
Siempre matan
a la muchacha bonita con anteojos.
¿Quieres hablar con alguien?
No sé lo que sucede.
No quiero hablar con nadie.
¿De veras? ¿En serio?
En serio.
No quiero hablar con nadie.
Está bien.
Ponte de rodillas...
tomaré fotos de prueba.
¿Podemos postergar las fotos un día
para buscar a las muchachas?
Debemos mantenernos unidas...
y las que quedamos--
Creo que las tres se alienaron.
Hablemos con Amina
cuando no está trabajando.
Se tensiona mucho.
Debería tensionarle
estar a cargo de un proyecto...
donde las personas desaparecen.
Joleigh, ¿nos traes el rímel negro?
Sé que debes hacer el calendario
pero hay mucho pendiente.
M i responsabilidad es el calendario,
no buscar personas perdidas.
Los seres humanos
son más importantes que un calendario.
¿Por qué no las buscas tú?
Tú tampoco haces nada.
- ¿Qué? Te estuve ayudando.
- No haces nada.
No hiciste nada en todo el día.
Búscalas. ¿Por qué me dices a mí?
Porque se supone
que ustedes están a cargo.
Estoy a cargo de un calendario.
¿Qué crees que hago?
Busca a alguien para llamar.
Debo hacer el calendario.
Pero debemos recurrir a ustedes.
- Para el calendario.
- No.
M i prioridad es el calendario.
Desaparecieron cuatro personas...
y no parece importarle a nadie,
especialmente a ti.
- No me importa.
- ¿Por qué?
Porque soy una basura.
¿Por qué crees que estoy a cargo?
Soy una basura. No me importa.
Yo no desparecí. No me importa.
Mis amigas están aquí.
No me importa.
A las demás no las conozco.
Deben estar coqueteando por allí.
Dudo que coqueteen
por el maldito bosque.
Entonces se contonean por el bosque.
No sé. Búscalas.
Si tanto te preocupan, búscalas.
Ve.
Entren a la maldita casa.
Lo único que hacen...
es entorpecer
aquello que vinimos a hacer.
Quizá debamos detener todo
y desperdiciar--
Cállate la boca.
Estás gritando.
Yo trabajaba, no deambulaba
de madrugada, sola por el bosque.
¿Cómo lo sabes? ¿Alguien las vio?
- Búscalas, si tanto te preocupan.
- Entren a la casa.
No.
Sugirió que las sigamos.
Sí, después de decirnos
que no salgamos.
" No salgan". " No salgan".
¿Cómo saben
que deambularon hacia el bosque?
¿Quién deambula de mañana?
Hacemos todo lo que se supone
que debemos hacer.
Sólo les importa el calendario.
i El calendario no importa!
i Se trata de vidas humanas!
Pon expresión de mamada.
Sabes de qué hablo.
No me gusta.
A mí tampoco me gusta.
Haz lo mismo pero levanta el rostro.
Te ocultas. Así.
Les pedimos
que buscaran a las muchachas...
o que nos ayudaran
y Fractal me mandó a callar.
¿Quién diablos cree que es?
El resto de nosotras,
que somos personas decentes...
sólo queremos hallar
a las personas desaparecidas.
Hacia abajo.
No hay lugares seguros...
y no hay cómo obtener ayuda
porque a nadie le importa.
Yo no moriré.
No sé dónde están las muchachas.
No comprendo por qué no les importa.
No comprendo...
porqué está mal
que pregunte dónde están.
Estamos en medio de la nada.
No quiero morir aquí sola.
Quiero regresar a casa.
Quiero irme. Ya no quiero seguir.
No vine a esto.
Quiero regresar a casa.
Vaya.
- M ira.
- Bien.
- Terminamos el calendario.
- Qué bueno.
Sé que están enfadadas conmigo.
Pero no puedo hacer nada.
Qué más da. Vayan a vestirse...
pónganse bonitas para la fiesta
de cierre que hay mucho champán.
¿Llamaremos a alguien?
No pueden hacer nada.
No hace 24 horas que desaparecieron.
¿Llamaste?
El policía que vino
creyó que jugábamos.
- ¿Podrías llamar y decir que--
- No pasaron 24 horas.
¿Podría llamar yo,
en el peor caso--
- Con Evan pasaron las 24 horas.
- Sí.
Evan está loca de remate.
Pero es una persona.
Es un ser humano.
- No sé.
- Es un ser humano.
Pues, puedo divertirme y lo haré.
Pónganse bonitas.
- Rigel.
- ¿Sí?
Terminamos el calendario.
Hay que celebrar.
Ya sé que Joleigh está como loca.
- Ya sé.
- Que se calme.
Ataré a las muchachas con una cuerda
que tendré en mi mano...
deberás quitar la cuerda
con Photoshop.
Que Fractal no ande por allí.
No. No saldrá sola.
De acuerdo. Champán,
a embriagarse y ser feliz.
Te besaré en el jacuzzi.
Te veré.
Cuánta efervescencia.
Déjame ver las fotos
mías y de James.
- ¿Estás mejor?
- Me cuesta celebrar.
Estoy un poco estresada.
Celebremos como una familia.
Sería bueno. Esperen.
Serví más copas
porque las beberé de a dos.
- Vaya si lo necesito.
- Lo lamento.
- Brindemos.
- No puedo hacerlo.
No puedo. No puedo brindar por ellas.
Vamos.
Siéntate.
Puedes brindar
por el calendario terminado.
Mírame. Mírame.
Logramos lo que vinimos a hacer.
¿Qué?
Faltan personas. ¿Brindarás--
Podemos estar felices
por la misión cumplida.
¿Quieres pasar la noche deprimida?
- ¿Eso quieres que hagamos?
- No. Hagan lo que quieran.
¿Que nos sentemos
a llorar junto a la chimenea?
Son personas.
Sé que no comprendes, pero--
No estabas tan mal
cuando desaparecieron dos.
Me preocupé
cuando tú desapareciste.
- No podemos hacer nada.
- Perdón.
- Me callaré.
- Comprendo tu angustia.
U n momento. Honestamente.
Si estás tan mal,
¿por qué bajaste a esta fiesta?
Te pedí--
Quería que estuvieras y celebraras.
Hicimos todo lo que debíamos hacer.
Regresen. Somos una familia.
Regresen. ¿Dónde están?
¿Pueden regresar?
Joleigh está como loca,
llora, grita, berrea.
No es una fiesta.
Una fiesta es otra cosa.
¿Acaso desapareció tu mejor amiga?
¿Las conoces?
- Son seres humanos.
- ¿Qué quieres que haga?
No hay nada
que Rigel ni yo podamos hacer.
Deberíamos tomar un poco más.
Por aquí, no.
Siento que hay que hacer algo.
Lo único que podemos hacer...
- es buscarlas nosotras mismas.
- Hagámoslo.
Iremos a buscarlas.
i Soren!
i Mary!
i Roza!
SÁBADO
Rigel dijo
que James, Bully y Daven...
estaban tomando fotos.
¿James se fue?
Dicen que dijiste que James salió.
Eso supuse.
- Lo supusiste.
- Creí que te lo dijeron
No. ¿Y Bully y Daven?
- Sus cosas están aquí.
- Bully y Daven.
Tú supusiste.
Vamos.
¿No las viste en todo el día?
No las vi para nada.
Fui la primera en levantarme.
James, Bully y Daven no están.
Están tomando fotos.
Hasta ahora no me preocupé
porque me dijiste--
- ¿No la vieron en todo el día?
- No.
- ¿Adónde fue?
- No la vi en cámara.
Traigan los malditos teléfonos
y llamemos a la policía.
Ya son ocho
las muchachas desaparecidas.
Buscaré los teléfonos.
¿Dónde diablos está Joleigh?
Debe estar llorando
en algún rincón.
No sé porqué nadie--
Allí está. Allí.
¿Qué hacía allí?
- ¿Qué diablos sucede?
- No lo sé.
¿Están en el bote?
No, es de la tripulación.
Hoy íbamos a tener
una bonita aventura en bote.
Repasemos. ¿Quiénes faltan?
Faltan todas.
Quiero saber lo que ustedes saben
porque tú...
no sé si eres hipocondriaca
o exagerada o actriz.
Los teléfonos están en el tráiler.
- ¿Quién las vio anoche?
- Fui la segunda en acostarme.
- ¿Te quedaste despierta con James?
- No. Dijo que se acostaría.
- ¿Y Bully y Daven?
- No sé.
¿Tú no lo recuerdas
y me preguntas a mí?
Comienzo a pensar
que ustedes encubren a alguien.
- ¿Encubrir?
- Sí.
- No comprendo--
- ¿Cómo diablos llegarían?
- Pero siempre pregunto--
- No sé.
- Hallé los teléfonos.
- El pueblo está a dos horas de aquí.
- Los teléfonos.
- ¿Dónde diablos están las baterías?
No sé cuál es mi teléfono.
¿Qué diablos importa?
Ninguno tiene baterías.
- ¿Cómo pueden estar muertos?
- Ya no importa.
¿Qué diablos es esto?
- En serio. ¿Qué diablos sucede?
- Alguien miente.
Alguien juega con nosotras.
No es casualidad
que falten todas las baterías.
- ¿Qué me ocultan?
- ¿Qué diablos dices?
No. Ellas dos
estuvieron conmigo a toda hora...
mientras ustedes andaban por allí.
No sé qué hacían.
¿Qué hacían?
Ellas estuvieron conmigo
todo el tiempo.
Ustedes ocultan cosas.
Ustedes controlan esto.
Estuve aquí todo el tiempo.
Sabías donde estaban los teléfonos.
Yo siempre estuve visible.
Digan ustedes dónde estuvieron.
Anoche dormí.
Fui la segunda en acostarme.
Sólo confío en ellas dos.
A ustedes las quiero lejos.
Tú me atacas
cada vez que pregunto algo.
Oye, ojitos de loca, no eres inocente.
Los teléfonos están muertos
y no hay baterías...
y no puedo hacer nada
pero las quiero lejos.
Si te acercas, te golpeo.
Me voy de aquí.
Oigan...
¡Quédense en la maldita casa!
No me quedo nada.
Por favor quédense.
Descubriremos dónde están todas.
¿Pretendes que me quede
con quien me acusa--
- ¿Llevas alcohol?
- Me dijiste que lo hiciera.
- No vas a una fiesta.
- ¿Por qué dices que ocultan algo?
- Cállate.
- Llevan alcohol.
- Vamos.
- Me iré por aquí.
Este maldito lugar es horrible.
Se van con una botella de alcohol.
- ¿Te parecen realmente asustadas?
- Es de mañana.
Están haciendo algo.
Me voy al pueblo.
Vámonos de aquí.
Hay que salir de aquí.
¿Quién sabe conducir esto?
Papá tenía uno
cuando era pequeña.
- Conduce.
- Intentaré.
Cualquier cosa es mejor que quedarse.
A ver.
- Vámonos de aquí.
- Vamos. Vamos.
Les ocultan algo a ustedes dos...
y no me cuentan
porque saben que hablaré.
Algo hay. O encubren a todas--
¿Están de juerga con James?
Pero ella no bebe.
- James va a fiestas y no bebe.
- Ella siempre sale conmigo.
Así logró estudiar medicina.
Seguimos las huellas
pero no llegamos a nada.
No puedo regresar con menos
personas que las que traje.
- Así será.
- ¿Tú sabes dónde están?
Maldito calzado.
No es mi calzado. Es mi pierna.
¿Qué sucede?
Intenta arrancar.
No lo puedo creer.
¡Ya lo intento!
Ayúdenla.
Deberías estar en el bote
con las otras.
Estuviste muy amigable
con ellas esta semana...
mientras ellas nos hacían todo esto.
Debiste ir.
Al menos no escucharía tus quejas.
Es increíble.
Debiste quitarles el bote.
¿Cómo saben conducirlo?
- No lo puedo creer.
- ¿Se acabó el combustible?
¿Es el combustible?
¿Por qué está vacío?
No sé.
¿Pudimos llenarlo antes de irnos?
Debimos revisarlo antes.
No se puede hacer nada.
¿Hay un remo?
Hay un solo remo.
Intentemos acercarnos a la costa.
Es la única alternativa.
¿Qué costa está más cerca?
- No sé.
- ¿Hay algo allí?
¿Ves algo?
¿Dónde diablos estamos?
¿Quién tuvo la brillante idea
de deambular por la huella?
¿Se te ocurrió algo mejor?
Llegamos por una carretera.
Vaya que duele.
Cállate.
¿Cómo era tu brillante plan
para regresar a la casa?
Hacia allí.
¿Sí?
- Estamos en problemas.
- Maldición.
¿Qué?
Ganaron ellas.
Quizá sea mejor regresar.
No se me ocurren más ideas.
- ¿Saben cuánto tardaremos?
- Prefiero regresar.
Hace horas que caminamos
sin llegar a la carretera.
¡Auxilio, por favor!
¡Auxilio!
¡Que alguien nos ayude, por favor!
¿Nos oyen?
- Gracias a Dios.
- Caminamos 16 kilómetros para nada.
Sí.
¿Qué brillante idea tienes ahora?
Iré a dormir.
Recomenzaré en la mañana.
Habrá luz de día.
No se puede hacer otra cosa.
Quiero esta puerta cerrada con llave.
¿Se irán a dormir?
- No--
- No se puede hacer nada.
¿Creen que todo
será mejor en la mañana?
Al menos habrá luz.
Podríamos continuar
caminando mañana.
Tienen dos piernas.
Yo no puedo caminar todo el día.
¿Qué quieres que hagamos?
No sé. Me quedaré aquí...
mientras buscan ayuda.
Regresen por mí si tienen ganas.
¿Quieren que durmamos juntas?
Sólo digo que quizás--
Sólo dormiré con ustedes
si estamos en la misma cama...
y si alguien se levanta,
yo también me levantaré.
Allí hay humo.
- Hay una fogata.
- ¿Qué?
¡Auxilio!
Vine con 12 personas.
Sólo me quedan ustedes.
Sólo digo eso.
No sé qué sucede.
Jamás regresaron del bote.
No están aquí.
- Es cierto.
- Nadie jamás regresó.
Remen hacia aquí.
i Hola!
- ¿Está allí?
- ¿Nadamos?
Quedarás atrapada aquí
en medio de la oscuridad.
¿Y la botella?
De algún lado salió él.
Debe haber algo por aquí.
¿Oyes algo?
Se fue.
Todas menos nosotras tres.
¿Qué te indica?
Que estamos en problemas.
¿Cómo sé que no fuiste tú?
- Estuve contigo todo el tiempo.
- No es cierto.
Estuviste en la isla.
Regresaste con un cuidador.
- Yo siempre estuve aquí.
- Tú estabas--
- No, no, no.
- Yo también me perdí.
i No me importa!
¡Yo siempre estuve aquí!
¿Preferirías que también
estuviera perdida por allí?
Sí, porque creo
que tú hiciste algo.
Ya es suficiente.
- Se fue.
- Si.
Hola.
- Nada.
- ¿Adónde fue?
Bien.
- ¿Adónde fuiste?
- i Hola!
No quiero entrar.
¡Siempre estuve en cámara!
Estabas en la sala de control.
¡Podías ver todo!
Pero no pude verte en la isla.
¡Auxilio!
i Regresa!
Debe estar cerca...
pronto perderemos esta luz
y ya oscurece.
¿En qué dirección caminamos?
Ya no podemos regresar al bote.
Podemos caminar.
Estabas en una isla
con cuatro personas más...
- Al diablo contigo.
- Maldita seas por lo que dices.
- Ya basta.
- i Cállate, Rigel!
Cállate.
No hiciste nada en toda la semana...
Yo tuve que hacer tu trabajo.
Qué conveniente
que desaparecieran...
- y te tocara estar en el calendario.
- Qué suerte tuvo Rigel.
¡Amina!
¡Amina, despierta! ¡Amina!
¡Fractal! ¡Fractal!
¡Fractal! ¿Dónde estás?
¿Dónde diablos estamos?
No sé.
Estoy helada.
Casi no siento los pies.
¿Adónde diablos vamos?
Ya no puedo caminar.
Pronto saldrá el sol.
Este lugar está bien.
Debemos juntarnos y darnos calor.
Pasaremos la noche.
Vengan.
Quiero regresar a casa.
i No!
Acabo de enterarme
que toda esta terrible experiencia...
fue...
una absoluta...
mentira.
Están todas bien...
sólo fue una broma.
Muy gracioso.
Al diablo contigo, Suicide Girls.
Nos hicieron creer que nuestras amigas
desaparecieron por una semana.
Ahora me siento un poco idiota.
Creí todo, como todas...
y estoy feliz
de que nadie murió.
Me hace parecer crédula,
me hace parecer estúpida...
me hacer parecer...
me hace parecer mala persona.
No es bonito que te hagan eso.
Soy un desastre.
Ahora que sé
que todo fue un ardid...
es muy gracioso...
es realmente muy gracioso.
Vine para que me tomen fotos...
ni más, ni menos.
Es totalmente odioso e irritante.
Lo creí todo.
J uro que creí todo.
y me enfadé
por embarcarme en esto.
¿Cuánto más nos quedamos?
U n par de días.
¿Es lo último de queda de hierba?
Se acabó.
Realmente quiero regresar a casa.
.:Subtitulado por:.
.:a13xr0j45:.
w
ww
www
www.
www.s
www.su
www.sub
www.suba
www.subad
www.subadi
www.subadic
www.subadict
www.subadicto
www.subadictos
www.subadictos.
www.subadictos.n
www.subadictos.ne
www.subadictos.net