INVASORES DE LAS ALTAS PLANICIES
Erick...
¿Estás bien?
Sí.
¿Tienes hambre?
Primero tengo que
ocuparme de estas rocas.
Erick, tienes que comer.
Lo sé... comeremos cuando termine.
Erick!
- Buenos días señor Cure.
- Buenos días señor Harny.
Veo que me tienes unos paquetes.
Y me llegaron otros de Chicago.
Perfecto, si puede cargármelos...
Llego tarde a una
reunión, vuelvo enseguida.
Señor Franklin...
Buenos días señor,
siento llegar tan tarde...
Esto le ayudará con el dolor.
Si no puede dormir, tome
una de estas antes de acostarse.
Si necesita algo más estoy aquí.
¿Cuánto es?
Veamos cómo se siente
en un par de días...
...entonces veremos cómo me paga.
¿Cuál es la demora?
Esto debió hacerse ayer.
- Se nos acabaron los clavos.
- Pues consigue algunos.
Ahora mismo, nos quedan
25 minutos...
Sylas, necesito más clavos.
Sylas, ¿Estás sordo?
Necesito más clavos.
No lo estoy y no me pagaste
los de esta mañana.
Un ahorcamiento es un
asunto del Estado.
Y la horca es un asunto del
pueblo, el sheriff lo pagará,
...cuando esté listo.
Ese es un idiota, si un
hombre se llevara algo sin pagar,
...ese es un ladrón,
y se lo puedes decir.
Lo hare... lo haré.
¿Cómo te los llevarás
con las manos rotas?
Tú eres el ladrón.
Y le has robado al
pueblo mucho tiempo.
Con todo respeto pero le dije idiota.
Pues no le pagaré, eso es seguro.
Habiéndome dicho tal cosa.
Está sólido, sirve para un ahorcado.
Me imagino.
Creo que terminamos.
Creo que terminaron la horca.
Sí, no es muy sólida pero servirá.
Ya era hora, los martillos
me dieron dolor de cabeza.
Ese es el menor de tus problemas, Gus.
El infierno no será tan malo, Sam.
Casi todos los que conozco están allí.
Bueno, me imagino que te irá bien allí.
¿Qué pedirás? ¿Tu último deseo?
Todos tienen una última
voluntad, ¿cuál es la tuya?
Bueno, no me importaría
si la horca fuera más alta.
Preferiría que se me
rompiera el cuello rápido,
...en vez de luchar a unos
pies de la tierra.
Esa muerte no tiene dignidad.
- Pide un tabaco.
- Por qué?
El sheriff nos trae
especiales, odia compartirlos,
...incluso con un moribundo.
Nunca aprendí a fumar, casi me
ahogo la primera vez que lo intenté.
Muerte por un tabaco.
Es mucho mejor.
Sam sabía que estaba perdido
en cuanto vio mi mano,
...sobre mi Colt, sus
ojos estaban como piedras.
Estaba sudando como un puerco.
No quería que lo atrapara
una mujer, nada de eso.
Así que bajó las armas,
ni me miró a los ojos.
Por eso me pareció mal que el
sheriff no me diera la recompensa.
Yo, Rose Hillrich, tan
peligrosa como cualquier vaquero,
...y la pistolera más rápida en
los Estados Unidos de América.
Aquí en lo único que eres rápida,
...es tomando cuando te da por eso.
Aquí nadie te ha visto disparar.
- ¿Ah, sí?
- Así es.
Cuando vienes siempre estás borracha.
Y en cuanto a Sam Danville
todos dicen que él se entregó,
...se rindió y entregó el arma,
...y dijo que estaba cansado de huir.
- Dame un whisky.
- Enseguida.
Estabas allí porque estabas
borracha desde el día anterior.
Creo que estás mal
informado, Cornelius Everston.
Pero te puedo decir una cosa,
...seguro soy más rápida que tú.
Tanto que me puedo beber tu whisky
antes de que puedas evitarlo.
Eso quisiera verlo.
¿A qué apuestas?
Apuesto mi caballo
contra una noche contigo.
Cuídate ahora.
¿Alguien quiere comprar un caballo?
¿Alguno quiere decirle
al sheriff que atrapé...
...a Cornelius Everston vivo o muerto?
- ¿Qué tal tú?
- Sí, señora.
Como decía he arrestado a personas,
...en North Dakota y South Dakota,
...casi en cada estado de América.
Ya le dije que no trabajaría
en la mina de la muerte.
No es así, la gente que entiende
cómo extraerlo y cómo usarlo.
Esas personas serán muy ricas.
Señor Franklin, le ofrezco ese sueño.
He escuchado historias de mineros que vienen,
...y han terminado
con enfermedades raras.
Cosas temporales, nada peligroso.
Ese es el cuerpo ajustándose
a los minerales y a su energía.
Nada más, es todo eso.
- ¿Toma algo?
- Sí.
Puedo hacerlo rico.
No lo sé, me parece que
un dólar al día es poco.
Será más que eso, le daré
un porciento de la ganancia,
...una vez que empiece a vender.
Un porciento... no me suena mucho?
Créeme lo será.
Dos dólares al día y dos
botellas de whisky a la semana,
...y ese uno por ciento del que habla.
¿Y no me enfermaré?
No, nada de eso, es
un mineral no dañino.
OK entonces, pero
lo quiero por escrito.
Lo veo en la mañana en la mina.
Allí estaré.
¿Qué pasa?
Erick, el pobre está muerto.
- ¿Muerto? ¿Qué pasó?
- Usted lo mató.
Y espero que Dios lo
perdone por lo que nos hizo.
...porque yo no lo haré.
Vamos a la enfermería.
Fue por el polvo negro.
Es pura exageración, no causa nada.
Su cabeza estaba abierta, lo vi,
...había sangre donde quiera.
Por favor, llévesela.
No trabajaré allí por
menos de dos dólares al día.
Me tengo que ir.
Escuché que han matado
a alguien aquí.
Cornelius Everston, hay una
recompensa por él en South Dakota
- Y buenos días sheriff.
- Nunca escuché de él.
Me puede pagar en oro o
billetes de a 10, no me importa.
Tendrá que esperar, es
hora de la ejecución.
Es un día duro.
Si usted lo dice.
¿Alguna última palabra?
No.
No puede culparlos por ser curiosos.
¿Quiere rezar?
Bien, y un tabaco?
Tengo algunos, bien...
Gracias por venir a ver la
ejecución de Sam Danville.
Juzgado...
Juzgado ayer en la tarde, por
el honorable juez Roy Pearl.
Por asalto a trenes,
asesinato de inocentes,
...y otros delitos, ¿quiere una capucha?
No.
Es un poco tarde para sentir pena.
Por el poder que poseo,
...ordeno la ejecución.
Dan, haz algo, dispárale...
Abigail, corre!
Abigail!
- ¿Tiene dinamita?
- Sí...
Fósforos.
Me dijeron que era buena con la pistola.
- Le dijeron bien.
- Sígame.
Dios mío...
Bien, cuando diga que dispare, hágalo.
Dispare.
Lánzala...
Salta...
Abigail...
2 mil dólares vivo o
muerto, no me importa.
¿Qué diablos hace?
Tomando en cuenta que no
está muerto, lo entregaré.
- ¿Está loca?
- No.
Si eso está muerto, tengo un
trabajo que hacer... vendrá conmigo.
Ayudaré a esas mujeres, si lo
quiere dispáreme a la espalda.
Cuando termine lo entregaré,
eso no es una amenaza.
Sam...
¿Estás bien?
Eso creo.
- No sé qué decir, Abi.
- Pues no digas nada.
- ¿Está bien?
- Yo sí, pero mírate...
Creo que se me rompió
la pierna, me duele...
Hay otro!
Vayan a un lugar seguro.
Vamos, tenemos que irnos, vienen.
¿Cuántos son?
- Dije que cuántos.
- No lo sé, 5, 6, quizás más.
¿Cuán lejos están?
Alisten la carreta... las llevaremos ahí.
No iré a ninguna parte, me quedo aquí.
¿Qué no has visto los muertos? No
dejaré que permanezcas aquí.
La gente me necesita ahora más.
- Sácala de aquí.
- ¿Dónde?
Donde quieras.
Por Dios, piénsalo mejor,
entra a la carreta ahora.
Nos vemos en el lago Amber.
Mejor que vayas esta vez, ¿ok?
Vamos... arre!
Mejor viva... mejor viva...
Mejor salga antes de que ya no pueda.
Si te quedas a luchar,
me quedaré contigo.
No me opondré,
necesitaremos armas grandes.
En la cárcel hay muchas.
Dios mío.
Ocultémonos en la cárcel, vamos...
Vamos rápido, dentro...
Apúrate Sam!
Vamos, vamos! Bloqueemos
puertas y ventanas Sam.
Ponla en la mesa, ok...
Tráelo aquí, ciérralo.
Ahora, ahora, ahora...
La puerta, la puerta...
Creo que se fue...
¿Sí? ¿Por qué no te
asomas y lo sabremos?
Alguien dígame qué pasa.
Hey Sylas, ayúdame a llevarla a la cama.
Necesito verte la pierna...
¿Te duele otro lugar?
La muñeca, tengo miedo...
Lo sé, todos, pero
ahora estamos a salvo.
No le mienta, no sabemos
qué pasa ahí afuera.
¿Qué ves?
- ¿Qué hace?
- No lo sé.
Parece estar excavando.
¿Está bien?
La pierna está rota, no sé la muñeca.
Nunca nos presentamos.
Dr. Jules Harny, a su servicio.
Sam Danville, ladrón de trenes.
Sylas Cure, tendero; es un placer.
Rose Hillrich, cazadora
de recompensas.
¿Estás enfermo?
No, es el polvo, ¿qué ves?
Hay alguien ahí afuera.
Sal de la calle.
Atraerás a los bichos.
Eso fue rápido.
Hermanos, en momentos
como este debemos rezar.
Si habla con el todopoderoso
pídale unas dinamitas...
...y algunas balas.
Gracias, podremos rezar.
Querido Dios, si nos escuchas.
Sácanos de esto vivos y juro,
...que iré a la iglesia
cada domingo de mi vida,
...lo prometo Señor, amen.
Tengo que estirarla y te va a doler.
Hágalo, seguro no dolerá
más que ahora.
Me quedé sin municiones.
Y el closet está cerrado.
Tengo una barreta.
Creo que deberías ayudar a la señora.
El sheriff tiene una botella
de whisky, la necesitarás.
No es el único que la necesitará.
¿Qué le pasó a Gus?
Necesito madera y algo con qué atarla.
Tengo una soga.
Esto ayudará.
¿Puedo tomar algo?
Gracias.
Sostenla.
Me apoyaré en la
pierna, te dolerá un poco.
Pero te ayudará con el dolor, 1, 2, 3...
¿Está mejor?
Esto servirá por ahora, pero
tenemos que ir a la enfermería.
Es una mujer fuerte.
Lloraría whisky si fuera yo.
No es gracioso el sufrimiento de nadie.
Los demonios del infierno
contra nosotros los pecadores.
No hay demonios, son
unos feos bichos.
Los más grandes que he viisto.
¿Está de acuerdo? ¿Siendo un...
a qué dijo que se dedicaba?
No lo dije.
De hecho soy un científico, me
especializo en minerales raros.
¿Está de acuerdo o no?
Son insectos.
¿Qué hacemos, Sam?
¿Por qué me preguntas a mí?
No tenemos alternativa, el
sheriff está escondido, sentado...
Y el señor Harry no
nos sirve en la pelea.
No quería herir sus sentimientos.
No lo ha hecho, la verdad
es que nunca he disparado.
¿Y yo? Puedo disparar mejor que Sam.
No eres inteligante, y eres una mujer.
No confiaré mi vida
en un ladrón de trenes.
Sam era capitán en la
guerra con los indios.
Aunque puedo perdonarlo por
lo que ha pasado entre nosotros.
Es valiente, capaz, sabe
lo que hace en una pelea.
Si quieres salvarte deberías escucharlo.
Bien, nuestro jefe es un
asesino ladrón de trenes.
Mejor recen pues necesitaremos ayuda.
Necesitamos dinamita.
¿Cómo se siente Serena?
¿Sabe qué causa esto?
- Es contagioso?
- No lo sé, no lo creo.
¿De dónde vienen y por qué excavan?
Cosa del diablo, todos lo sabemos.
Todos tenemos preguntas,
pero tenemos que averiguar,
...dónde están, cuántos son,
...y cómo saldremos del
pueblo sin que nos maten.
Sylas, Jules y yo, Rose cuida aquí.
No me quedaré con las
mujeres, es insultante,
...soy la más rápida, la mejor.
Eres la mejor, por eso te necesito
aquí, ellas están indefensas.
Ayúdenme por favor...
Ayuda...
Es el sheriff, está atrapado
ahí, creo que está herido.
Ya estará muerto...
Lo estará si sigue gritando así.
Con ella como está, no
necesitamos otro lisiado.
Ella no es una lisiada.
Nos quedamos juntos, Rose.
Sí, tú y yo y 3 bolsas de cuero mojado.
Mire, nunca he golpeado a una
mujer, pero me está tentando.
Sí? Quisiera verlo.
¿Qué, teme que le pegue una mujer?
Sí, claro.
Hey, dejen eso para los bichos...
¿Qué pasa ahí afuera?
Sólo el sheriff.
- Ayuda...
- Sigue gritando.
Sam, parece una buena idea.
Podemos irnos de aquí y no nos verán.
Eso creo.
Vamos.
Por favor, ayuda, sáquenme de aquí...
Tenemos que separarnos.
Dinos qué hacer.
Por favor, ayuda, sáquenme de aquí...
Tenemos que callarlo, o los
bichos le cortarán la cabeza.
Eso es... Jules, ve por el sur.
Silas, el área de atrás de la enfermería.
¿Irás por el sheriff?
Irá por la iglesia y lo traeré
de vuelta, nos vemos a la vuelta.
Manténganse callados.
Y no se distraigan...
¿Qué lo demoró tanto?
Me comerán los bichos.
Con la bulla que hace se lo comerán.
No se mueva, vengo enseguida.
No me dejes.
Volveré enseguida pero
cállese, ¿entiende?
- Eres tú, Sam?
- Sí, sí.
Moveré la carreta, así
podrá sacar la pierna...
Apúrate, no me siento bien.
Tenemos que movernos.
Quédese tras de mí,
volvemos a la cárcel.
- No mató al caballo.
- Porque no es una amenaza.
Pero después de dispararle,
nosotros sí.
Sheriff, le entrego a Sam,
...cuando esto se acabe
espero mi recompensa.
Y no crea que no me
pagará por Cornelius.
Será mejor que no se separe de esto.
Nos matarán, todos vamos a morir.
- Moriremos, lo sé.
- No moriremos, no si podemos evitarlo.
¿Qué son esas cosas,
por qué matan a todos?
- Ojalá lo supiéramos.
- Tome esto.
- Qué es?
- Su whisky.
Gracias, me siento mejor.
- ¿Qué tenemos?
- Estamos casi rodeados.
- Son como 8.
- 7, Sam mató uno.
Quizás sí, pero presiento
que hay muchos más.
Cuando están excavando
no les interesa nada más.
Son rápidos, no creo que
un hombre pueda atraparlos.
- Un caballo puede hacerlo.
- No lo apostaría.
Si no podemos con ellos,
¿qué hacemos?
¿Qué hacen aquí? ¿Y de
dónde vienen?
No tengo idea.
Me temo que nunca vi nada igual.
Pero por como excavan,
creo que vienen de bajo tierra.
¿Cómo se llama eso,
hipotermia?
Hibernación.
- Eso, algo los despertó.
- Eso es estúpido.
¿Tienes una mejor idea?
He pensado en los ruidos que
hacen, ¿y si se comunican?
Si uno sale herido los demás vienen.
Puede tener razón, he visto a
los cuervos hacerlo, y lobos,
...suelen defender a los suyos.
Eso no me gusta, he visto a los
lobos ir tras leones de montaña,
...después de matar a uno de
los suyos, y no queda nada.
Si se cuidan, tenemos que
matarlos a todos juntos.
¿Tú qué crees?
Estoy de acuerdo con Sam.
Yo también, tengo dinamita
para explotarlos a todos.
No sé cómo podemos hacerlo.
Ustedes salierom, quizás
podemos hacerlo sin que nos vean.
Nadie se queda atrás, nadie.
Bien, Jules y yo
iremos por la dinamita.
El resto quédense aquí.
No me quedaré de nuevo,
necesitas alguien que te cubra.
Sabes que soy la más rápida.
Lo sabemos, la más rápida
desde Peco's Bill.
No tan buena como Peco's.
Rose, quiero que te
quedes aquí con el sheriff.
Sam, necesito volver ahí fuera.
No es una buena idea.
Esta vez lo haré bien,
no te decepcionaré.
Así salgo de aquí.
Todos nos equivocamos,
aquí nadie lo culpa.
Por favor, tengo que hacer esto.
Ok, hagámoslo.
Mira a ver si algo se
mueve, no queremos sorpresas.
Abi, tengo algo que decirte.
Por favor, no puedo.
¿En qué pensaste, robar en mi pueblo?
No sabía que vivías aquí,
sino no hubiera venido.
Me dejaste y no volviste.
Pensé que estabas muerto.
Bien, vamos...
Hay una posibilidad de que salga mal.
Si pasa, Jules explota la
dinamita, mata los que puedas.
Protege a las mujeres.
Sólo quiero que sepan
que son buenos hombres.
...estaría orgulloso
de cabalgar con ustedes.
- ¿Verdad?
- Así es.
- Ya es hora.
- Vamos.
- Gracias.
Vamos.
¿Lo amas, no? Aunque sabes que es
un ladrón que te robó tu corazón.
Me preguntaba cómo es, en serio.
¿Cómo es? En serio.
No estoy segura de saberlo.
Pensé que lo sabía.
Era una enfermera en
la guerra  de los indios.
Nos conocimos cuando él
estaba herido, me enamoré,
...era tan amable, decente.
Pensé pasar el resto de mi vida con él.
Entonces se fue a pelear
de nuevo y nunca volvió.
No me interesan tus
problemas románticos.
O sea, ¿cómo es en la cama?
Más hombre del que
tú puedas manejar.
Mujeres...
Por aquí, vamos Sam...
Vamos, vamos, vamos...
- ¿Vas bien?
- Todo bien.
Cuidado, sal de ahí!
Bestia del demonio.
Nooo!!!
Explótalo Jules!
Sylas!
Oh, Dios.
- Sam, ¿Lo logramos?
- Sí.
Bien...
Oh, Sam.
- ¿Qué demonios es eso?
- No lo sé.
Los globos los usan para espiar.
No es un globo, no tiene una canasta.
Quizás no hay gente allí.
- No lo creo.
- ¿Y cómo flota?
- Oh Dios mío.
- Esto está mal.
Cierra la puerta.
Están por todas partes,
cientos de ellos...
Necesitamos irnos, ahora...
- ¿Cómo lo haremos?
- Con caballos.
Sé dónde están, cerca de aquí.
- Y necesitamos la carreta.
- Está afuera.
- ¿El caballo de Horace?
- Tengo uno en el río, es mío.
Bien, Abi, tenemos que
alistar a Serena para irse.
Jules, ve con Abi y mantenla a salvo.
- ¿Dónde está Rose?
- Va por el caballo.
Sólo queda un caballo, lo
necesitamos para la carreta.
No me importa, tienes dos
segundos para dejarme ir.
Tienes que pensarlo mejor.
No dé otro paso, baje el
arma y levante las manos.
No querrás irte sola, son demasiados.
Me arriesgaré.
Cuando estaba allí, sólo
vi una vía de salida.
Las demás rutas están bloqueadas,
hay bichos por todos lados.
Dime cómo salir de aquí,
hablo en serio, te dispararé.
Lo siento, no puedo hacer eso.
Si te vas puedes morir, pero
si te quedas con nosotros,
...puede que salgas con vida.
Necesitas alguien que
te cuide la espalda.
Son demasiados para ti sola.
Te atrapé Sam, no lo olvides.
Creo que es uno de ellos.
Vé por las mujeres...
- Gus, detente idiota...
- Rose, por favor.
- Mujer loca.
- Estás loco, nadie me trata así.
Tenemos 5 personas, un caballo y
una carreta, ¿estás con nosotros?
- Estoy contigo.
- Bien.
Pensé que todos estaban muertos,
pero el caballo se asustó.
Volví a por otro.
- Guspel Gravy.
- ¿La conozco?
Rose Hillrich.
Tenemos que irnos.
Todo es culpa suya, la
enfermedad y los bichos.
Está haciendo cosas malas en la
granja, lo sé porque Erick me lo dijo.
Pobre Erick.
Yo no traje los bichos aquí,
no sé porqué están aquí.
- No tenemos tiempo.
- No es culpa de nadie.
Es su culpa y no quiero ir con él.
No me iré sin ti, así que si
mueres yo también, ¿eso quieres?
Claro que no.
¿Por qué te entregaste?
Sabías que te ahorcarían.
Me preguntaba lo mismo, nadie
en su sano juicio haría eso.
Eres un estúpido Sam, muy estúpido.
No hables así a Sam.
No eres muy inteligente si no
pudiste irte de este pueblo de mierda.
Me imagino que los dos son estúpidos.
Vamos.
No me lastime la pierna.
Señor Gravy, llevo su
foto por mucho tiempo.
¿Usted es esa mujer
caza recompensas?
Cuando esto acabe,
pediré su recompensa.
Eso lo veremos.
Quédate aquí en la carreta,
voy a la enfermería.
Cúbranse, vienen, cúbranse...
Levántala.
Abi, no...
No puedo, tengo que llevarla dentro.
Aguanta, Serena.
Cúbranme...
- Toma la primera ronda.
- Bien.
Tienes mucha reputación, Rose.
Eres una mujer hermosa, es
una pena si tengo que matarte.
No tendrás la oportunidad, Gus.
Tendrás que disparame en la espalda.
Quizás lo haga.
Sam quiere salvar a todos.
Yo sólo quiero salvarme.
- Sálvense...
- No.
¿Qué es eso?
Son los proyectiles de las criaturas,
...esto es lo que mató a Serena.
No te preocupes, aguantará.
- ¿Lo ves?
- No, debe estar en el techo.
- ¿Y Sam?
- No lo veo.
- ¿Adónde fue?
- No estoy seguro.
No podemos quedarnos aquí...
Serena tenía razón,
he hecho algo terrible.
Quizás los atraje aquí.
No puedes culparte, ella estaba
asustada, no sabía qué decir.
No, tenía razón en todo,
...los bichos quieren lo mismo que yo.
El mineral.
Creo que es uranio.
He estado minando en
la mina del polvo negro.
Y extrayendo uranio.
¿No ves que los bichos hacen
lo mismo? Por eso excavan.
Debe haber un gran
depósito debajo del pueblo.
Eso no quiere decir
que los trajiste aquí.
Escúchame, tengo una cantidad
de uranio en mi granja.
Eso enfermó a Erick, muy enfermo.
Y los bichos...
Ella tenía razón, la culpa es mía.
Quizás ella tenía razón y lo que le
hiciste a ella y a Erick es imperdonable.
Pero no estaré aquí sintiendo
pena por ti, ¿me escuchas?
Cálmate y encuentra
la forma de enfrentarlo,
...antes de que nos maten a todos.
Un poco temprano para emborracharse.
Habla por ti, si beberás
cuenta conmigo.
¿Eso es lo que creo que es?
No podrás hacer mucho con eso.
No es eso lo que pienso.
- Gus, ¿tienes fósforos?
- Sí.
¿Qué hacen?
Vamos por favor.
Aprovechemos la
distracción, ¿vienes?
¿Estás bien?
¿Y Rose y el vaquero?
Asustados como el caballo.
- Espera un minuto.
- No tenemos tiempo.
Sólo un minuto.
Tanta actitud haciéndote el
duro, mírate, no tienes ni aire.
Por Dios, ¿Sabes a donde vamos?
- Sí.
- ¿Me lo dirás?
Cuando llego a un pueblo nuevo,
me gusta saber dónde estoy.
Hay una granja allí, creo que
los bichos no estarán allí.
Quizás haya algunos caballos.
¿Y cómo sé que no me matarás
cuando los encontremos?
Mujer loca.
El camino al sur está cerca,
quizás todavía está libre.
Deberíamos pasar por mi granja,
tengo caballos y una carreta.
Dios mío...
¿Alguna vez escuchó hablar de
un hombre llamado Julio verne?
- No.
- ¿Es de por aquí?
No, no... es un escritor francés.
Escribió un libro llamado
De la Tierra a la Luna.
Es sobre 3 hombres que van
a la Luna en un cohete espacial,
...disparado con un cañón.
- ¿Un cohete espacial?
- Debió ser un tremendo cañón.
Mejor vámonos.
Ese Verne, lo inventó todo, ¿no?
Siempre hay algo verdadero.
Los bichos y la nave, tienen
que venir de alguna parte,
...y de seguro no de aquí
u otra parte del planeta.
No tiene sentido venir de
las estrellas hasta aquí.
¿Son mineros?
Eso creo. Quizá no esperaban
competencia alguna.
- ¿Escuchan eso?
- Sí.
Suena como que viene por aquí.
Vamos a mi granja, está cerca.
Suena como una manada,
vamos a la carreta.
Tengo que decirte por qué no vine.
No tienes que hacerlo.
No hubo batallas justas
en la guerra de los indios.
Ellos morían mientras sólo
nosotros los ayudábamos.
Pasaron cosas malas, todos
lo sabíamos, debí decir que no,
...pero hice lo que me
ordenaron, así que cambié.
Maté a muchos y me
quedé vacío por dentro.
Empecé a robar trenes por diversión,
para sentirme vivo de nuevo.
No tienes que explicarme nada.
Sí, tienes que saberlo.
Robé casi 30 trenes y
nunca disparé, ni una vez.
Pero el último robo salió mal.
Puse un árbol en las vías,
y debían parar el tren.
Pero lo vieron y aceleró para
tratar de quitarlo del medio.
El tren descarriló,
...murieron 10 personas, las maté.
Fue sólo un accidente Sam, sólo eso...
Hey...
Te dije que nos esperaras, Rose.
No espero por nadie,
están como a 45 metros.
Hay otros dos detrás de
nosotros, y dos por allá.
...estamos atrapados.
Lo siento Sam, no debí
dejarte así en la calle.
- Y por irte con ella.
- Lo sé, no estoy orgulloso.
¿Qué tienes ahí?
Esto es lo que mató a Serena.
- ¿Qué buscas?
- Esto.
Jules, ¿qué haces?
Apaciguo mi miserable alma.
Rose, ahora!
Vamos, criaturas del infierno...
¿Con qué le disparaste?
Con lo mismo igual que antes,
pero en el hueco del medio.
Lo matamos, eso es lo que me importa.
Eso casi me mató, estoy con Gus.
Al parecer vienen a ayudar
a su amigo, corran...
Los caballos están en el granero.
Estamos rodeados, no
podremos escapar.
Estamos rodeados.
Vamos adentro.
No, no te alejaré de mi vista.
Vamos Rose.
Estamos rodeados, ¿y si este
pueblo es sólo el comienzo?
Y el próximo y el otro, nadie estará
a salvo mientras estas cosas vivan.
Jules tiene caballos y una carreta,
deberíamos irnos mientras sea de día.
Y alejarnos lo más que podamos.
No.
- ¿Y la nave?
- ¿Qué con ella?
-Tenemos que destruirla.
- ¿Estás loco?
Tenemos que irnos y decirle a la
gente lo que pasa, ver qué pasa.
Escúchate, estamos atrapados
aquí, están en todas partes.
Estoy con Rose, aquí
no hacemos nada.
Bueno, me cansé de huir
de las cosas importantes.
Tenemos que matarlos a todos.
¿No es eso lo que hemos
tratado? No ha funcionado, ¿no?
Tienen una debilidad.
Creo que es posible que una
combinación que los bichos usan,
...para digerir y purificar el
mineral, mezclado con el uranio puro,
...que produce, puede
ser altamente explosivo.
No entendí nada.
Es simple, son como mariquitas...
¿Cómo pueden ser como
mariquitas cuando no son rojas?
Son como ellas, y ellas comen...
Sé lo que comen las mariquitas.
Estas criaturas comen uranio.
¿Uranio?
Es un mineral y es más raro
que el oro o los diamantes.
Y llevo purificándolo aquí 8 meses.
Tengo casi mil libras.
Si te gusta tanto ese
uranio, y tienes mil libras,
¿Por qué no lo tienes aquí?
Porque estar expuesto
al uranio enferma.
El plomo evita las radiaciones,
Por eso lo mantengo
ahí para protegernos.
¿Lo podemos usar para matarlos?
Puede que sí, pero tengo que ver bien.
- Voy contigo.
- No, no, quédate aquí.
- Si nada pasa...
- No te demores.
No lo haré.
Si salimos con vida...
Lo haremos, no creas otra cosa.
Si salimos con vida,
¿Qué pasará con nosotros?
Mereces algo mejor que yo.
No soy quien creías que era.
Quizás, pero eres el hombre que amo,
...el que siempre amé.
Lo veo, ya vuelve...
Podemos hacerlo.
Había un bicho ahí y
fue directo al saco,
...se comió el uranio y se fue.
Me pasó a menos de un
metro y me ignoró.
Era como si estuviera drogado,
todo lo que quería era el uranio.
- Son adictos.
- ¿Adictos?
Es como si el uranio puro
fuera opio para ellos.
Creo que debemos montarlo
en la carreta,
...vamos al pueblo,
soltamos algo en el camino,
...y ellos se comerán el resto.
Y entonces usamos la dinamita.
Los  bichos serán muy explosivos, así
que causarán una reacción en cadena.
La explosión podría matarlos a todos.
¿Será suficiente para destruir la nave?
Sólo si los llevamos a todos al centro
del pueblo debajo de esa cosa.
Podemos lograrlo.
Me parece bien, empecemos...
¿Por qué no nos atacan?
Todo lo que no estaba
protegido se lo comieron.
Creo que están muy
intoxicados como para notarnos.
Por ahora.
Creo que nos dividimos aquí.
Suéltala Sam, o tu amorcito morirá.
Tú también Jules,
tira el arma al piso.
No entiendo.
Se llevan el uranio?
¿A dónde, por qué?
No podemos dejar que le den el
uranio ese tan valioso a unos bichos.
Eso es estúpido.
Tú lo dijiste, más valioso
que el oro o los diamantes.
No puedes venderlo, no
hay un mercado para él.
Ya te mojaste las manos,
claro que hay mercado.
No puedes hacer esto.
No interfieras.
La gente morirá por culpa tuya.
Eso no me molestó antes
y ahora no lo hará.
Por favor Rose.
Pueden poner un par
de esos en la carreta.
- Ustedes dos, vamos...
- Yo los vigilo.
Vamos...
Lo siento Jules...
No lo hagas Sam.
No la lastimes, eso es lo que pido.
Debiste estar de nuestro lado Sam.
Llévate la carreta.
Oh, no lo harás.
Yo era rápida...
No, no lo hagas.
No eres tan rápido.
Lo sé, pero necesitamos el uranio.
Lo mataré.
Sam, por favor no hagas algo estúpido.
Es la segunda vez que
me llaman así hoy.
Como le dije a Rose, no
soy rápido pero soy bueno.
No me hubieran atrapado
a no ser que no quisiera.
El truco es ir lento,
todo en su momento.
¿No es cierto, bicho feo?
- ¿Cuán malo está?
- Sobreviriré.
Déjame ver.
No, no, sólo ayúdenme,
tengo la dinamita, vamos.
- Dejaré el rastro de uranio.
- Te ayudaremos.
- No, es muy peligroso.
- Pero lo haremos mejor juntos.
Nada de peros, sabes que
es venenoso, estaré bien.
Necesitamos la dinamita, y el cable.
Cuando esté prendida
tendremos 5 minutos para salir.
La bala dañó la mecha.
Lo siento, no funcionará.
Ustedes vayan, yo me quedo,
moriré de todas formas.
No pasará, deja de decir eso.
Déjame ver.
Si la herida no me
mata, el uranio lo hará.
Pero moriré.
Yo me quedo...
No me harás esto de
nuevo, no de nuevo...
Escúchala, te han dado
una segunda oportunidad.
Todos están muertos, menos nosotros.
De acuerdo con la ley ya estás muerto.
Puedes empezar de cero, todo limpio.
Soy un tonto,
...he sido un cobarde y te decepcioné.
- ¿Por qué?
- Porque es lo correcto.
Por favor ya no lo digas más.
Les quedan 10 minutos para salir.