-¡Bandidos alemanes a las dos!
-¡Más potencia!
Escríbelo bien, Rafe.
""TIMÓN"" se escribe así.
Gracias, copiloto.
¡Bandidos!
Buen tiro, Danny.
Buen tiro, Rafe.
-Tierra de libertad.
-Hogar de valientes.
Buen vuelo, papá.
Vamos. Te enseñaré
a volar.
-Me siento adelante.
-No, detrás.
Soy más grande.
Debería ir delante.
Yo soy mayor
y soy quien te enseña.
-¡Es como si voláramos!
-Lo he hecho muchas veces.
Ponte a las armas. Yo pilotaré.
Acabaremos con esos bandidos.
¡Oh, no!
¡Páralo, Rafe!
He visto cómo lo hace
mi padre, no te preocupes.
¡Dios mío, estamos volando!
¡Estamos volando!
Mi padre me va a matar. Vamos.
-¡Hemos volado!
-¡Sí, hemos volado! ¡Ya soy piloto!
Hemos volado.
¡Inútil!
¡Si pierdes el tiempo con ese chico
estúpido que no sabe leer,
nunca llegarás a nada!
No es estúpido, papá.
Papá...
¡Vamos!
¡A casa!
¡Ahora!
¡Levantate! ¡A trabajar!
¡Ven!
¡Venga! ¡A casa!
¡Déjalo en paz!
¡No, papá!
¡Te partiré en dos,
sucio alemán!
¿Cómo me has llamado?
Luché contra los alemanes
en Francia.
Luché contra ellos
en las trincheras.
Pido a Dios que nadie tenga que ver
lo que yo vi.
Eres mi mejor amigo.
¡Papá, espera!
Hitler construye
la maquinaria militar alemana
y arrastra a Europa
hacia la guerra.
Pero aun cuando Francia
ha caído,
América sigue negándose
a unirse a la lucha.
ENERO DE 1941
-¿Y McCawley y Walker?
-Practicando.
Bien, Danny.
Les enseñaremos a volar.
Juguemos al ""gallina"". ¿Listo?
No estamos en la granja.
Con estos aviones no juego.
-No seas bebe.
-No pienso hacerlo.
Voy hacia ti.
O giras, o me das.
-¿Qué...?
-Dios mío.
¿Por qué me metes
siempre en líos?
¿Hacia dónde vas?
Supongo que hacia la derecha.
No, la izquierda.
-Izquierda, ¿no?
-¿Izquierda no?
¿Izquierda o derecha?
¡Ya me confundiste!
¡Decídete!
¡Vamos hacia la derecha!
Son unos ases.
¿Has dicho algo? ¡Esos granjeros
se van a quedar en tierra!
Sí, señor. Utilización inaceptable
del material militar.
Ve por mi gorra.
Envía a esos ""corta-maizes""
a la oficina de Doolittle.
Tras dos años de adiestramiento,
¿Crees que te dan un avión
de $45.000 para que te diviertas?
Ponía a prueba mis reflejos.
Y cuando hiciste ese rizo la semana
pasada, ¿Era para perfeccionarte?
Eso no es entrenamiento.
Es acrobacia.
Y me parece sumamente
temerario
e irresponsable.
Señor...
-¿No fue Ud. el primero en hacerlo?
-No te hagas el listo.
No pretendía ser irrespetuoso.
Sólo pienso...
que es irresponsable
si se hace para presumir.
Yo lo hice para inspirar
a los chicos,
como Ud. me inspiró a mí.
Los franceses tienen una palabra
para honrar a sus jefes.
-Un homenagge, señor.
-¿Un qué?
Eso es mierda, McCawley.
Pero es una mierda
muy, muy buena.
Gracias, señor.
Me recuerdas a mí mismo
hace 15 años.
Por eso debemos
hablar de esto.
Siéntate, hijo.
Los británicos te aceptan
en el Escuadrón Águila.
Partes para Inglaterra mañana,
si quieres ir.
Sólo unos pilotos británicos se
interponen entre Hitler y la victoria.
Necesitan ayuda.
Me pondré en camino.
Se supone que debo pedirte
que lo pienses.
¿Señor?
Tarde o temprano,
entraremos en guerra.
Necesitaré a mis mejores
pilotos.
Así que es mi deber
pedirte que te quedes.
Señor,
¿qué haría usted?
Yo, en tu lugar...
iría.
¿Me estoy quedando calvo
aquí atrás?
Vaya, qué guapo eres.
No se te ocurra morir.
""Morir"". Ése es...
el concepto que vas a poner
en práctica esta noche.
Ponte una gota de aceite
de clavo debajo de los ojos.
Te picarán y se te hincharán.
Quédate a solas con la enfermera.
Respira hondo.
Que vea el brillo en tus ojos.
Y le dices: "Nena, me adiestran
para la guerra."
No sé qué ocurrirá.
Pero si muero mañana,
que sea tras haber vivido
al máximo esta noche."
¡Vamos!
¡Las enfermeras nos esperan!
¡Antes de que se le caiga
todo el pelo!
¿Cómo pudiste hacerlo?
Doolittle me asignó para que
tuviera adiestramiento de combate.
¿Pues sabes algo?
Allí no se adiestran,
están en guerra.
Los perdedores mueren y los ganadores
acaban hechos trizas, como mi padre.
Lo entiendo,
pero mi deber es ir.
No me sermonees sobre el deber.
Llevo el mismo uniforme que tú.
Si hay problemas, estoy listo.
¿Pero por qué buscarlos?
Vamos, Danny. Voy a cumplir 25 años.
Soy casi un viejo.
Me harán instructor de vuelo.
No quiero enseñar.
Quiero ser piloto de combate.
¡Vamos!
¡Las enfermeras
no pueden bailar solas!
Vamos.
Si el deber es ver 150 hombres
en paños menores al día,
hemos venido a cumplirlo.
No puedo creerlo. Sábado
por la noche en Nueva York.
¿Sáben qué hacen
en mi pueblo?
Nada. Juegan a empujar vacas.
Por eso te alistaste.
Para ver mundo.
Barbara, somos enfermeras,
no turistas.
Yo me alisté por patriotismo...
y para conocer a chicos.
Yo también.
Vamos a pasarlo bien
esta noche.
- Cuéntales la historia.
- ¿Qué?
Cuenta.
Es una historia muy larga.
Hay tiempo.
Vi cómo ocurría.
Fue hace cuatro semanas.
¿Qué crees que es mejor, todas
en una nalga, o repartidas?
Fusco, Anthony.
¿Estás bien?
¿De verdad tienes que hacerlo?
No voy a contraer fiebre amarilla
en mis Barracas.
Si prefieres, puede hacerlo ella.
Dame un momento.
El gobierno dice ""vacunen""
y vacunamos.
Red, ¿estás bien?
¡Revisión ocular,
número 4!
Escuche, doctor.
Ya he pasado una docena
de exámenes médicos.
-Si escribe eso, no me dejarán volar.
-Lo siento, hijo.
RECHAZADO
Voy a suspender.
Me quitarán las alas.
No, no lo harán. Tranquilo.
Lea la línea de abajo.
Practica con la línea de abajo.
Tranquilo.
J-L-M-K-P-O-E-T-X.
Gracias.
Siguiente.
J-L-M-K-P-O-E-T-X.
Tengo vista de águila.
Tranquilo. En vez de la de abajo,
lee la primera. Con ambos ojos.
C. Lo siento.
J...
C. W.
Q.. Q..
Lea la de abajo de nuevo,
pero de derecha a izquierda
y letras alternas.
E.
X.
-X. E.
No es lo que usted cree.
Lo siento, Teniente. El ejército
exige una visión perfecta.
El problema no son mis ojos.
Le doy a un conejo en movimiento
con una pistola de 3 dólares.
El problema son las letras.
Vaya al colegio
y vuelva a pasar la prueba.
Ya fui al colegio. Mis profesores
no sabían qué me pasaba.
A veces mezclo las letras,
eso es todo. Las veo al revés.
Mire...
-Matemáticas, oral, todo excelente.
-Aprobó a duras penas el escrito.
Pero aprobó.
¿Ahora me toca a mí?
Espere su turno.
Sí, señora.
Señora,
no voy a ser profesor de lengua.
Pero sé para qué estoy aquí.
Para ser piloto.
No se pelea con manuales,
los instrumentos no pilotan.
Sientes el avión
como parte de tu cuerpo.
Según el manual, si leo mal
no puedo ser un buen piloto. Según
el expediente, soy el mejor piloto.
Señora...
por favor.
No me quite las alas.
Me sentí fatal.
Evelyn, ve al puesto
número tres.
No tuve elección.
Lo aprobé.
Y entonces,
vuelve ese piloto.
-¿Eres recluta?
-Sí.
¿""Sí""? Muchacho, soy oficial.
-Lo siento, señor.
-Dame ese expediente.
-Descanse.
-Sí, señor.
-No le he dado las gracias.
-Bájese los calzoncillos.
¿Así?
Así está bien.
Tenía un trasero precioso.
No tenía por qué aprobarme,
pero lo hizo. Lo entendió.
No le hé dado las gracias.
Gracias.
De nada.
¿Por qué lo hizo? Simple curiosidad.
Ahora Ud. es mi heroína.
Mi padre era piloto. He visto
lo que ocurre cuando un piloto
pierde las alas.
Entonces, su padre
también es mi héroe.
De hecho,
en mi calidad de oficial,
es mi deber salir esta noche
con la hija de mi héroe.
¿Demasiado profundo?
Creo que hasta el hueso.
Qué mala eres.
¿Hay alguna posibilidad
de que...
ya sabe, llegue a gustarle?
¿Cómo lo adivino?
No nos han enseñado a reaccionar
ante sentimientos como éste.
¿Qué sentimientos?
Algo parecido a esto.
Se estaba propasando
y lo pinché otra vez.
Eh, Romeo, quiero acabar.
Espere.
Señorita,
me ""chupa"" usted.
¿Qué quiere decir?
Me ""gusta"" usted.
No quise decir eso.
Y quiero preguntarle
si puedo ""donarla"" a cenar.
Empezó a actuar
de forma extraña.
""Invitarla"" a cenar.
Éste no es su gráfico.
No, ése es...
el de este tipo.
¿Le han puesto ya
esta inyección?
Sí, una vez.
Quería...
¿Puedo invitarla a salir?
No.
Y de repente...
¿Qué le hiciste?
Pobrecito.
¿Está bien?
Sí, bien. Estupendamente.
Esto es sólo por precaución.
Mire, he traído champágne francés
de verdad.
De Francia.
Se me ocurrió
que podíamos celebrarlo.
¿Celebrar qué?
No sé.
Que es mi heroína,
por ejemplo.
De acuerdo.
¿Por qué no?
Así que...
quería darle las gracias...
y tranquilizarla
por haberme aprobado.
Le ha hecho
un gran favor al país.
Soy un gran piloto.
Y si tiene algún defecto,
que obviamente no tiene,
es la modestia.
No, si tengo un defecto,
es la sinceridad.
Es usted tan...
Se me escapó el corcho.
Cómo duele.
Duele muchísimo.
Lo siento.
Está sangrando.
Recuestese.
Lo he arruinado todo.
Cómo me duele.
-Qué frío.
-Cortará la hemorragia.
-No puedo respirar.
-Quédese quieto.
Es tan hermosa que duele.
Lo que le duele es la nariz.
No, creo que es mi corazón.
Y entonces, lo besé.
Es la historia más romántica
que he escuchado.
Han sido las 4 semanas y 2 días
más románticos de mi vida.
Qué envidia me das.
-Me alegro de verla, Teniente.
-Y yo a usted, Teniente.
Elige una mano.
Es precioso.
¿Qué tienes en la otra?
El mío.
Tardé seis horas
en hacerlos.
Quiero presentarte
a mis amigas.
Ésta es Martha, Barbara,
-Sandra...
-Hola.
Soy Betty.
¿No tendrás amigos?
Elige.
Si entramos en guerra y algo
me ocurre, me siento tranquilo
sabiendo que alguien
tan dulce como tú
me cuidará hasta que sane.
Bien, pero aún no estamos
en guerra.
Bien, díje una tontería.
Hola.
Hola, soy Red. Red...
Extraño.
-¿Te apellidas ""Extraño""?
-Es toda tuya.
No, Winkle.
Red es un Casanova.
-¿Siempre tartamudeas?
-No, sólo cuando estoy...
Y ella picó.
-¿Nervioso?
-Sí.
¿Por qué no se me ocurrió a mí?
Hola.
Danny parece tímido
con las chicas.
No es tímido, sólo un poco...
inseguro. Su padre siempre
estaba humillándolo.
Pero en un avión
recobra toda su seguridad.
Es como un hermano, mi mejor amigo.
Es mi mano derecha.
Que en estos momentos,
está muy al sur de mi cintura.
Lo siento.
-Creo que perdì altitud.
-Sí, supongo.
Discúlpame.
Tú y yo...
tenemos que hablar.
Corre el rumor de que
nos envían a Pearl Harbor.
No está tan mal.
Más lejos del campo de batalla,
imposible. Tomarás sol.
Quizá te destinen allí también.
Eres una mujer súper especial.
Y bueno...
Me entrenan para que sea
un gran guerrero malo y...
quién sabe qué puede ocurrir
mañana...
o más adelante, ¿Sabes?
Esta noche
tiene que ser especial.
¿Por qué lloras?
Pienso que tal vez
no vuelva a verte.
Seca esas lágrimas.
Esta noche eres mío.
Hoy no me apetece
estar con gente.
Quiero estar sola contigo.
¿Qué tal el puerto de Nueva York
bajo la luna?
¿Vas a ser una mala
influencia?
Por supuesto que sí.
Podemos requisar este buque
-porque somos oficiales.
-No por mucho tiempo.
-Quizá viajemos en un barco así.
-¿Te gustaría?
Tomaremos cócteles
en el Gran Salón.
Nadie habla de la guerra.
Bailan al ritmo de Cole Porter.
Necesitaré un esmoquin.
Vamos. ¡Todos a bordo!
Estás loco.
Con cuidado. Siéntate.
Veamos...
Allá vamos.
Es lo máximo que puedo acercarte
a tu barco. Al menos lo intenté.
De hecho, esto es mucho mejor.
Sí que lo es.
Qué linda eres.
¿Qué va a ser
de todos nosotros, Rafe?
Bueno,
el futuro no está
en nuestras manos, ¿no?
No, supongo
que tienes razón.
-Dios mío, ¿estás bien?
-Sí. ¿Y tú?
Esto no entraba
en el plan.
-No tropieces.
-Gracias.
¡Suban! ¡Vamos, suban!
¡Vamos! ¡Estamos en la 321 !
Tengo que decirte algo.
No tienes secretos para mí.
He visto tu informe médico.
Es algo malo,
o no te costaría tanto decirlo.
Tengo que irme.
Todos nos vamos.
Pero yo me voy a la guerra.
Mañana.
Al Escuadrón Águila, una unidad
británica de pilotos americanos.
No lo entiendo.
Estás en el ejército americano.
No pueden obligarte.
No me obligan.
Voy voluntario.
Pero te aprobé.
Te dejé pasar.
¿Y vas voluntario
al lugar más peligroso?
No es tu responsabilidad.
No es tu elección.
Siempre he querido volar.
Todo en mi vida
me ha conducido a esto.
A conocerte.
Te quiero.
Te quiero tanto...
Vamos adentro.
Espera un momento.
No puedo hacer esto.
No está bien. Lo siento.
Es decir...
Es decir, sí puedo.
Quiero hacerlo.
No intento ser noble, ni decir
que sé lo que va a pasar, sólo...
Debería dejar de hablar.
Pero no quiero que lo nuestro sea
como lo de los demás.
No quiero que tengas
que arrepentirte de nada.
Ha sido la noche
más increíble de mi vida.
No quiero echarla a perder.
No podrías.
Si me quedase
una sola noche de vida,
querría pasarla contigo.
Por eso quiero volver.
Con eso quiero soñar.
Quiero saber que tengo
por delante lo mejor de mi vida.
No...
¿Podrías no venir a despedirme?
Porque...
Decirte adiós una sola vez
ya es muy duro.
Llévate esto.
¿Crees que me queda bien?
Volveré.
-¿No le dijiste que no viniera?
-Sí.
¿Y por qué la buscas?
Es mi prueba.
Si le digo que no venga
y viene, sé que me quiere.
¡Todos a bordo!
¡Vía 57!
Si algo me ocurre,
quiero que seas tú quien se lo diga.
¿De acuerdo?
Asegúrate de que volveras.
Te veré cuando vuelva.
Buena caza, Rafe.
¡Evelyn!
Me quiere.
La "Luftwaffe""alemana
bombardea Londres sin piedad
mientras la aviación
de Churchill pugna
por mantener el control
del cielo británico.
Esto está que da lástima.
El Teniente McCawley
a sus órdenes.
Bien.
Le llevaremos a su dormitorio
y luego le enseñaremos
el trasto en el que volará.
Señor, si todos están tapando
agujeros de balas en la pista,
vayamos directamente al avión.
Dos no han vuelto.
Sólo hemos contado once.
¿Están todos los Yankis
tan ansiosos de morir?
No estoy ansioso de morir.
Sólo ansioso de ayudar.
Éste es el tuyo.
Un buen muchacho.
No murió hasta que aterrizó
y apagó el motor.
Siéntense, caballeros.
Me temo que estoy
de mal humor.
Churchill y Stalin
me preguntan
lo que voy a preguntarles a Uds.
¿Cuánto más va a fingir América
que el mundo no está en guerra?
Hemos incrementado los envíos
de comida y combustible...
Pero necesitan tanques,
aviones, balas, bombas
y hombres que luchen.
Pero nuestro pueblo cree
que Hitler y sus secuaces nazis
son un problema
de Europa.
Tenemos que hacer más.
Enviar más barcos
y más armas antiaéreas.
¿Debilitar aún más
la flota del Pacífico?
¿Tenemos elección?
Fabricamos frigoríficos
y nuestros enemigos, bombas.
La guerra es inevitable.
Ocultar este hecho
significa la muerte.
Los americanos han cortado el suministro
de combustible, que son vitales.
Sólo tenemos para 18 meses.
Nuestra única opción es la guerra.
Sólo hay una solución.
Un ataque masivo y por sorpresa.
¿Nos cree capaces
de hacer algo así?
Aniquilaremos su flota del Pacífico
en un solo ataque...
en Pearl Harbor.
Esto es emocionante.
Hay cien barcos en Pearl.
¿Cuántos marineros por barco?
Depende del tipo de barco,
pero de media...
¿dos mil?
Más los pilotos, los marines,
el personal de la base...
Sigo calculando
los marineros.
Los números nos favorecen.
Sí, cuatro mil a uno.
¡Esto es el paraíso!
¡Los veo en la playa, chicos!
Estamos en Hawaii.
No deberías pintarles tetas
a mis aviones
y si lo haces,
no las pintes desiguales.
-Las tenía así.
-Aquí poné...
""Nunca haga surf entre rocas
o postes sumergidos.""
No hagas eso.
Si están sumergidos,
¿cómo sabes que están sumergidos?
Gooz, ¿qué demonios haces?
Intentar arreglar su tabla.
Siempre se estrella contra las rocas.
Trabajo en mi invento
en mi día libre.
La aleta de Gooz.
Me haré rico.
Todas las tablas de surf
la necesitarán.
Tú vas a necesitar
una escoba.
Miren los nuevos reclutas.
¡""Aloha""!
¿Uds. son pilotos?
En eso estamos.
Muchos interruptores
y cosas así.
El orgullo del Pacífico.
¿Y ustedes?
El terror de los cielos.
Bienvenidas, señoritas.
Hola.
Acabo con este trasero quemado
y las atiendo.
Querida Evelyn,
esto no es como lo imaginaba.
Hace frío.
Tanto frío
que se te mete en los huesos.
Pero tengo una forma
de encontrar calor
y es pensando en ti.
Me gustaría estar de vuelta
allí, contigo.
No es fácil hacer amigos.
Hace dos días, tomé una cerveza
con dos pilotos.
Ayer murieron ambos.
Querido Rafe,
te echo tanto de menos...
Es extraño estar a medio mundo
de distancia de ti.
Voy pegado a él.
¡Le dí!
Cada noche,
miro la puesta del sol
e intento absorber hasta la última
pizca de su calor
para enviarla
desde mi corazón
al tuyo.
¿Familia?
Chica, señor.
La chica.
Miran mal a los yanquis
por no haber entrado en guerra.
Sólo te digo que si en tu país
hay muchos más como tú,
que Dios ampare
a quien les declare la guerra.
¡Destacamento, atención!
¡Atención en cubierta!
Almirante Kimmel, Comandante
de la Flota del Pacífico.
Buena presentación.
Gracias, Almirante.
Washington lleva 4 meses minimizando
la amenaza de Japón.
No permitiré
que bajemos la guardia.
Disculpe, Comandante.
Almirante, urgente, de Washington.
Debo mantener esta flota lista
para luchar contra los japoneses
y proteger medio planeta.
Ahora me piden 12 destructores
para el Atlántico.
¿Ignoran qué puede
pasar aquí?
Temen más a Europa.
¿Esa evaluación de riesgos
incluye Hawai?
Pearl Harbor no tiene profundidad
para un ataque con torpedos.
Lo que nos preocupa
es el sabotaje,
hemos agrupado los aviones para
facilitar la protección.
La distancia es nuestra aliada.
Sus analistas
han pensado en todo, ¿eh?
Un enemigo inteligente
golpea donde más seguro crees estar.
Desde una avioneta turística
de Hawaii,  pude fotografiar
Battleship Row
y las múltiples bases aéreas.
Miren los barcos. Agrupados.
El blanco perfecto.
Hemos adaptado nuestros torpedos
para que puedan operar en Pearl Harbor.
Aletas de madera. Permiten que puedan
navegar por un puerto poco profundo.
Cuando Pearl Harbor aún duerma
en la bruma matinal,
atacaremos con todos nuestros efectivos.
He arreglado el sistema
hidráulico y el eléctrico,
-pero no los manguitos.
-¡Arráncalo!
Buena suerte, señor.
Sección roja, los bombarderos.
Azul, los cazas.
Bombarderos justo delante.
Démosles un buen recibimiento.
Rojo 2, sígueme a más altura.
Ocúpate del primer bombardero.
Te sigo.
¡Buen tiro!
Preparense todos.
Dejenme el del medio.
¡Abro fuego!
¡Le dimos!
Buen tiro, Rojo Dos.
Tengo dos más delante!
Voy tras él.
Estoy justo detrás.
¡Fuego!
Le dí a uno.
-¡Y al otro!
-Rojo 1 , te siguen unos cazas.
¡Me están disparando!
¡Lárgate de ahí!
¡Sube! ¡Sube!
Tengo una fuga de aceite.
No veo nada.
¡No puedo abrir la cabina!
¡No puedo salir!
¡Lo llevo detrás!
¡Me dieron! ¡Me dieron!
¡""Mayday""! ¡""Mayday""!
Dios mío.
-La iglesia no es lo mío.
-¿Qué quieres decir?
Siempre que voy a limpiar mi alma,
me pongo a pensar
en cómo volver a ensuciarla.
¡Lo dice una virgen!
Tengo que hacer un inventario.
Me estás matando de aburrimiento.
Nada. Los domingos
le escribe a Rafe
10 páginas en vez de
las 5 de siempre.
Ojalá yo estuviera enamorada.
Hola, cariño.
Me odia.
Me alegro de verte, Red.
Y yo a ti, Betty.
¿Vienes a dar un paseo?
Bueno, haré de chófer.
¡Machácalo!
Pegas muy duro
para ser cocinero.
¿Por quién apuestas?
-Por el cocinero.
-¿Odias el dinero?
-Apuesto cinco por él.
-Hecho.
¿Contra el mecánico?
Ese tipo carga remaches.
Por fin sales de la sala
de máquinas. ¿Te molesta el sol?
¡Le está dando bien!
Ven aquí. Tenemos que hablar.
Acércate.
No puede hacernos daño.
Sí puede. Nos hizo
un corte. Estamos sangrando.
Es un rasguño. ¿Ves esto?
Es el dinero ganado fregando y
limpiando la flota. Si no ganamos...
tendré que buscarme otro barco.
No puedo volver al Arizona sin nada.
No es por dinero.
Voy a mandar a ese engreído
mecánico de vuelta
a las tripas del barco.
¡Vamos! ¡Somos los mejores!
Le pegó a tu madre.
¡Sé un hijo de puta!
Fíjate. ¡Bien, Dorie!
¡Ya basta! ¡Ya basta!
-¿Y mi dinero?
-La pelea estaba amañada.
¡Somos ricos!
¿Cómo te lo hiciste?
Boxeando.
¿Ganaste?
Sí, señora.
¿Y qué te dan por ganar?
Respeto.
¿Por qué necesitas los puños
para que te respeten?
Dejé a mi madre en Texas
y me alisté para ver el mundo
y hacerme hombre.
Me hicieron cocinero.
Ni siquiera eso.
Limpio cuando los marineros
han comido.
En dos años, ni siquiera
me dejaron disparar.
Ojalá nunca tengas que hacerlo.
Sí, señora.
Cuídese, Cabo Miller.
Usted también.
Me enseñó a volar.
Y cuando me metía
en problemas,
sabía que no estaría solo.
Que él estaría conmigo.
Ahí arriba, siempre me animó
a ser mejor y más rápido.
Me dijo que eras un gran piloto.
Fue la noche que me contó
que iba voluntario a Inglaterra.
¿Voluntario?
Me dijo que iba destinado.
Siempre intentaba protegerme.
Sabes, me miro en el espejo
con este uniforme
y no sé quién soy.
Parezco un héroe...
pero no siento que lo sea.
A Rafe...
siempre le fue ese papel.
Estaba deseando serlo.
Por Rafe McCawley,
el mejor piloto
y el mejor amigo que he conocido,
y conoceré jamás.
Por Rafe.
Avanzamos con la preparación
del ataque.
Para el éxito de esta operación,
es vital la instrucción en bombardeo de
alto nivel y ataque con torpedos.
Si conseguimos sorprenderlos, los
americanos opondrán poca resistencia.
Que los operadores envíen mensajes,
para que los americanos los intercepten.
Referentes a todos los objetivos
potenciales en el Pacífico.
Incluyan Hawai,
así la confusión será mayor.
Brillante, Almirante.
Un hombre brillante encontraría
el modo de no hacer la guerra.
WASHINGTON, D.C.
JULIO DE 1941
Los japoneses están inundando
el Pacífico con mensajes de radio.
Desde el Canal de Panamá
hasta el Sureste de Asia.
-Y sin una pauta lógica.
-No, siempre hay lógica.
Saben que les leemos
el correo.
Quieren que creamos
que su flota se dirige al sur.
No me lo trago.
Hay algo. Están tramando algo.
Si no, ¿por qué se esfuerzan
en engañarme?
Evelyn, han llegado hoy
estas cartas para ti.
Son de Inglaterra.
-De Rafe.
-Lo siento, Ev.
Ya sabes cuánto tarda el correo.
3 MESES DESPUÉS
América espera la respuesta
de Japón a sus propuestas de paz.
El embajador Nomura llega a
Washington para intentar garantizar
la paz en el Pacífico.
En Inglaterra,
Churchill declara.: "Dennos
las herramientas
y acabaremos el trabajo. ""
La RAF combate la ambición de Hitler
de dominar el cielo del Canal.
La victoria no llega
sin sacrificio.
-¡Evelyn!
-¡Danny!
Linda comedia, ¿eh?
Cuánto tiempo hace...
He hecho muchas horas de vuelo.
Yo también te he estado evitando.
¿Quieres...?
Claro. Sí.
Recuerdo que cuando tenía 7 años
estaba siempre construyendo
aparatos y cosas. Me pidió que le
fabricase alas para volar como su padre.
Le dije: ""No puedes
volar sin motor.""
No me hizo caso. Dijo:
""Tú constrúyelas.""
Y lo hice.
Yo estaba ahí arriba, atándole
esas enormes alas a la espalda,
hechas con papel, cola
y unos pantalones de seda
que robamos.
Le dije: ""No puedes saltar
del granero con eso.""
Se rompió la pierna
contra la excavadora.
Cuánto lo echo de menos.
Rafe estaba de vuelta ahí arriba
al día siguiente,
con yeso y todo, diciéndome
que les hiciera ajustes a las alas.
Mira esto.
""Encrucijada del Pacífico.
Tahití, 1 .700 millas.""
¡Bien!
Oye, Betty.
-Levántate.
-¿Qué pasa?
-Ponte de pie.
-¿Por qué?
Ponte de pie.
Yo me quedo aquí.
¡Vamos, Red!
Hemos reservado
para cenar.
Un momento.
¿Estás enfermo?
¿Puedo declararme?
¿Estoy hablando demasiado?
A veces me ocurre. Lo siento.
Mira esto.
Vámonos de aquí. Rápido.
Debería irme.
No dejes que pasen
otros tres meses.
-La pasé bien.
-Y yo.
¿Te acompaño a casa?
No hace falta.
No, claro.
-Buenas noches, Danny.
-Buenas noches.
Me preguntaba si podría
venir alguna vez
a tomar un café
o comer un pedazo de tarta.
¿Qué estoy haciendo?
Vaya, estabas dormida.
Lo siento. No estás vestida.
-¿Pasa algo?
-No, nada.
-Sólo es Danny.
-¡Mi pelo!
Sólo es que... te olvidaste esto.
Gracias. Fuiste muy amable
trayéndomelo... ahora.
Pensé que podrías necesitarlo,
ya sabes, tal vez mañana.
No lo llevas al trabajo, pero...
No. Es un pañuelo.
Eso. Eso. Sí.
Estaba pensando que tal vez
podría venir...
a llamarte. Quiero decir...
Si llamara, ¿podría venir a verte?
Sólo una vez,
si no estás ocupada.
Sí, tal vez.
-¿Tal vez?
-Tal vez.
De acuerdo.
Buenas noches.
Si serás idiota...
¿Te divertiste anoche?
No era lo que parecía.
Pues debería serlo.
Han pasado meses. Sigue adelante.
-Eso hago.
-Ev, no me mientas.
Te oigo llorar por las noches.
Cuando mi padre
se marchó,
mi madre no podía conmigo
y me envió a casa de mi tía.
Pensé que mi vida
había acabado,
pero quién sabe
qué nos depara el destino.
De no haberme escapado,
mentido sobre mi edad y alistado,
no habría conocido a Red.
Ahora es mi prometido.
No me acostumbro a esa palabra.
Llevas12 horas.
La pequeña Betty
se nos ha adelantado.
Ya ves, no hay pacientes. Bienvenidas
a Hawai. Les enseñaré el bar.
Nuevas reclutas
para torturar.
-¿Señoritas?
-Hola.
Dentro de 2 años, tendré 19
y Red podrá comprarme un anillo.
Rafe te envió a su mejor amigo
para que estuvieras bien.
Para que siguieses adelante.
Tienes que vivir.
¡Red!
Adiós, Rafe.
WASHINGTON, D.C.
INTELIGENCIA NAVAL
La flota japonesa
ha desaparecido.
Han cesado las comunicaciones.
Esto fue filmado
hace cuatro días, el 28 de octubre.
Enviamos aviones de reconocimiento
al Pacífico, pero no encuentran nada.
Están en cualquier lugar de aquí.
No entiendo cómo pueden desaparecer
dos divisiones de portaaviones.
¡Despejado!
Hemos fallado mucho.
No le hemos dado al blanco.
Anthony, coloca bien la seis.
Gooz, coloca bien la tres.
Tenemos visita.
Eso no es un uniforme.
Danny. Es Evelyn.
Dios.
¿Estás bien?
Sí.
No.
Me estoy enamorando.
Lo veía venir.
No quería que ocurriese.
Pero ocurrió.
Tiene que estar con alguien.
Mejor contigo.
Si muriese y mi mejor amigo estubiese
con mi chica,
volvería para partirle la cara.
Tony, ya basta.
Volvería muy rápido.
Danny es un buen amigo,
cuida de ella.
Yo tengo novia.
- Estupendo.
- Chicos, vámonos.
Danny, lo que hágas
es asunto tuyo.
Intenta olvidarte de Rafe.
Ten cuidado.
Las mujeres
te nublan la mente.
Gracias, Gooz.
De nada.
Hola, Danny.
¿Adónde van todos?
Intentan ser discretos.
¿No actúan de forma extraña?
No.
Bueno, tal vez un poco. Sí.
Tienen demasiado tiempo libre.
Ojalá no piensen
que hay algo entre nosotros.
No. Eso sería muy embarazoso.
Mis herramientas.
Sería de lo más embarazoso.
Me olvide mis herramientas.
-No tiene por qué irse.
-No.
Voy a salir con las chicas.
Supongo que ya nos veremos.
Bueno.
Nos vemos.
Mierda.
¡Evelyn!
¿Has visto Pearl Harbor
al anochecer?
Claro que sí.
¿Desde el aire?
-Podrían echarme del ejército por esto.
-¿En serio?
Sí, agáchate.
Los hawaianos llaman
al puerto ""Wai Momi"".
-Significa ""Agua de perlas"".
-Es precioso.
Mi padre me llevó a volar
un par de veces.
No hagas lo que hizo él,
eso de dar la vuelta.
-¿Una barrena horizontal?
-Sí.
-¿Qué te pareció?
-Me gustó.
¡El avión tenía que estar aquí
hace una hora!
Escóndete en el hangar.
Cómo me late el corazón...
Danny, anoche...
No, queda fatal.
Danny, tenemos que hablar de esto.
-¡Evelyn!
-¡Danny!
Hola.
Anoche no pude dormir.
Tenía que verte.
Fue una locura, lo sé.
Pero no me arrepiento. ¿Y tú?
No lo sé.
Lo de anoche fue maravilloso.
Pero va todo demasiado rápido.
Evelyn, estuve viendo
el amanecer, esta mañana.
Y entendí que todo
iba a ser diferente.
Comenzaba algo nuevo.
En este lugar, en este momento.
No me importa
lo que digan los demás.
¿Cómo no voy a sentirme así?
Creo que me gustas.
¿En serio?
Tienes la corbata torcida.
Todo irá bien.
¿Tienen ustedes alguna visita aérea
al Valle de Oahu?
¿Sí?
Aloha. Aquí la KGMB,
de Honolulu.
Éste es otro precioso día
en el paraíso...
Tenemos suficiente información.
Volvemos a casa.
¿No te preguntas
si acabaremos metidos en la guerra?
No mucho.
Cuando no estamos juntos,
te adiestras para ello.
Me adiestro para momentos
como éste.
No sé cómo voy a sacar
el coche de la arena.
Evelyn, llevas una hora en el baño.
¿Qué haces, intentas
parecerte a mí?
-¿Estás bien?
-Sí.
¿Qué pasa? ¡No!
¡Demasiado tarde!
Lo llaman ""El mar vacío"".
No pasa ninguna ruta
importante.
Podrías enterrar Asia ahí
y nadie se enteraría.
Desde ahí podrían atacar
cualquier zona.
Lo último que interceptamos
indica que
las fuerzas japonesas
se dirigen hacia el sur,
pero el capitán de Navío Thurman
tiene su propia teoría.
Señor, creo que intentarán golpear
donde más nos duele: en Pearl Harbor.
Está a más de 4.000 millas de Japón.
Mucha distancia
para enviar a una flota.
¿En qué se basa su teoría?
Es lo que yo haría.
Eso no es una prueba concluyente.
Si la tuviera,
ya estaríamos en guerra.
Podemos descifrar sus códigos
diplomáticos,
pero aún no lo hemos conseguido
con sus códigos navales.
Los mensajes saltan
palabras, hay líneas confusas.
Para descifrarlos, tenemos que
interpretar lo que creemos que hacen.
¿Interpretar?
Dirá Ud. adivinar.
Su intuición se basa
en sus conocimientos.
Adivinamos. Es como jugar
al ajedrez sin ver.
Rumores, movimiento
de tropas, de barcos,
corazonadas, todo merece
nuestra atención.
En la flota de Asia, los nativos
veían objetivamente los problemas.
Yo veo un ataque a Pearl.
Es lo peor
que podría pasar.
Acabaría con la flota
del Pacífico.
Quiere que movilicemos la flota,
aunque cueste millones,
basándose
en esa corazonada que tiene.
No. Mi trabajo es reunir
e interpretar material.
Tomar decisiones difíciles
basadas en la poca información que
proporcionan mis limitaciones
para descifrar, es labor suya.
Pues descifre el maldito código naval
para que pueda tomar la mejor decisión.
Sí, señor. Eso intentamos.
Deberíamos poner
a la flota en alerta máxima.
Si este optimismo
es infundado, caballeros,
¿qué hará el ejército
para proteger mis barcos?
En un radio de 10 millas,
tenemos
cazas en Wheeler, bombarderos
en Hickam y una pista en Haleiwa.
Diez grados a babor.
Tenemos un radar que detecta aviones
a 125 millas.
Instalado hace un mes
y no probado aún.
He visto esas nuevas
pantallas de radar.
No se sabe si son nuestros, suyos,
o una bandada de pájaros.
PEARL HARBOR
5 DE DICIEMBRE DE 1941
Intercepto una llamada desde Tokio
a algún sitio cercano a Pearl.
Llaman de Tokio.
Dicen que no le conocen.
¿Diga?
Es un dentista local.
Puede ver
Pearl Harbor desde el consultorio.
""¿Hay muchos marineros?""
El dentista dice que los barcos
planos no están en el puerto.
Hablan del tiempo.
No parece saber
con quién habla.
¿Diga?
Qué llamada más extraña.
¿Puedo hablarle a solas?
Un espía no usa
el teléfono.
Saben que estámos
escuchando.
No debía ser una conversación
en clave. Alguien en Japón
preguntaba la localización
de los portaaviones.
Eso me tranquiliza.
Avise inmediatamente
al FBI.
¿Hemos encontrado
la flota japonesa?
No. Las bases están buscando.
Podría estar en Diamond Head
y no nos enteraríamos.
Encarguense de eso.
Estoy vivo.
No pude contactarme antes.
-Creo que está muerto.
-¿Seguro?
¡Aún está vivo.!
Te dije que volvería.
Siéntate.
Tranquila.
-Eres real.
-Sí.
-Soñaba a diario con esto.
-Lo sé, yo también.
Cada segundo.
Creía que estabas muerto.
Decían que te habían derribado.
Y así fue.
Caí al océano.
Estaba tan frío...
Te echaba de menos.
Me recogió un pesquero francés.
Estuve en la Francia ocupada,
no podía comunicarme. Ya te lo contaré.
Pero estoy bien. Y estoy aquí.
Evelyn, sólo quería verte.
Eres tan hermosa...
Te quiero.
Tranquila, tranquila.
Evelyn, he vuelto.
Tranquila. No volveré
a dejarte. Te lo prometo.
Rafe, moriste.
Y yo también.
Lo sé, pero...
ahora todo está bien. He vuelto.
Estamos juntos.
Quiero decir...
estamos juntos, ¿verdad?
No sé dónde estoy.
Rafe.
¡No te acerques!
Esto es Radio Honolulu,
con la música más dulce,
en la isla más dulce
del Pacífico.
Precioso 6 de diciembre
y preciosa música.
Si los americanos sospecharan
de nuestro ataque,
lo sabríamos por la radio.
¡Rafe!
Maldita sea.
¡Un as viviente!
Un as es con cinco,
yo derribé seis ME
Me derribaron antes
de que me condecoraran.
Vuelves de las líneas enemigas.
-¿Y el combate?
-¿Tuviste miedo?
¡Uno por uno!
Los de la ""Luftwaffe"" son muy buenos.
No es como en los entrenamientos.
Son muy tácticos.
Los nazis son más rápidos
que nosotros.
Se meten en las nubes,
hacen un rizo
y se te echan encima.
Disparan por la espalda.
Como algunos americanos.
Gooz, tienes delante
a un auténtico as.
¡Te daría hasta mi camisa!
La acepto.
Ya veo cómo vivís aquí.
Tenemos que hablar.
No tengo nada que hablar contigo.
Toma.
Bébete una copa.
Voy a brindar.
Por mi regreso
de entre los muertos.
No ha sido
como esperaba, pero...
así es la vida.
Y por mi mejor amigo, Danny.
Por su aportación a la guerra
aquí en casa.
Cuando alguien brinda por ti
y no bebes, es por algo.
De acuerdo, Rafe.
Si así lo quieres...
Por ti.
-Necesitan hablar a solas.
-No, Red.
No, no. Estamos celebrando.
Yo allí, luchando,
por poco me matan...
Y Danny aquí,
velando por mis intereses.
Ha sido muy amable y ha cuidado
de mi chica.
¡Pensábamos que habías muerto!
¡Estábamos destrozados!
Intentábamos seguir viviendo.
Y la vida es agradable.
-Siempre fuiste un mal bebedor.
-Tú eres un mal amigo.
Pero eso es nuevo.
La dejaste para pelear
por otros.
¡Pensábamos que habías muerto!
¡Por poco muero! ¡Y su rostro
fue lo último que me vino a la mente!
¿Y quieres que haga
como si nada?
Bien, Rafe, yo me quedé.
Te aseguraste de que así fuera.
Y las cosas cambiaron.
-Ojalá te hagas a la idea.
-Tengo que hacerme a la idea.
Bien.
Veamos cómo lo consigo.
¡Hazte tú a eso!
Ha sido con la izquierda.
Pelea en el Hula-la.
¿Me llamas mal amigo?
¡Mierda!
¡Vamos, Danny!
¡A ellos!
¡Van a arrestarnos!
¡Vámonos!
La agrupación está a 320 millas
al norte de Pearl Harbor.
Está en juego el apogeo
o la caída de nuestro imperio.
Rafe...
eres mi única familia.
Jamás me he sentido más solo
que cuando te fuiste.
A ella le ocurrió igual.
Me estás rompiendo el corazón.
De no haberte ido,
no habría pasado.
Así que es mi culpa.
Tiene que haber alguna forma...
tenemos que hacer algo...
para solucionar esto.
No creo que vuelva a ser igual.
Venerado padre...
Ahora voy a cumplir
mi misión y mi destino.
Espero que sea un destino
que traiga honor a nuestra familia.
Y si me cuesta la vida...
la sacrificaré con gusto
para servir bien a nuestra nación.
Capto una señal.
¿No es muy grande
para ser de aviones?
¿Eso quieres hacer? ¿Caballo
a caballo cinco? ¡Pues mal hecho!
El radar capta una señal enorme
que llega del noreste.
Espera.
Tranquilo, son unos B-17
que vienen del continente.
No hay problema.
Un montón de B-17.
Buen tiro.
Espero que sea importante.
Un destructor ha hundido
un submarino enemigo
que intentaba entrar
en Pearl Harbor a las 06:53.
-¡Las 07:20!
-Se tardó en decodificar.
Reúna al Estado Mayor.
""Fracaso...
Negociaciones de paz...
inútiles.""
Aquí Thurman. De Tokio
a su embajada en Washington:
""Desháganse de inmediato
de sus decodificadores.
Destruyan componentes vitales"".
¿Entendido?
Inteligencia ha interceptado
un mensaje de Tokio a su embajada
ordenando destruir los decodificadores
y quemar los documentos secretos.
Los japoneses esperan
una guerra.
¿Deberíamos nosotros?
Hemos conseguido
sorprenderlos.
Aviso de posible actuación
ofensiva japonesa.
""Relaciones rotas. Hostilidades
inminentes."" ¿Pero dónde?
¿Has perdido
alguna pelea, Miller?
-Hasta ahora he tenido suerte.
-Por lo que dicen, no es suerte.
Estamos orgullosos de ti.
¿Cómo hace prácticas la marina
tan temprano un domingo?
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Soy reportero naval
y esos aviones no son de la marina!
¡A sus puestos de combate.!
¡Nos bombardean!
¡Arriba! ¡Arriba!
¡Santo cielo!
-¡A sus puestos.!
-Otro simulacro.
¿Qué era eso?
¡Es una bomba!
¡Hija de...!
¡Con la sala de máquinas!
Dios mío.
¡Todos a sus puestos!
¡No es un ejercicio.!
¡Han hundido e lArizona.!
¡Alerta general.!
¡Todos a sus puestos de combate.!
Parecen japoneses.
No sabía que estaban enfadados.
¡Danny, llévame a un avión!
-¡Dios Mio!
-¡Qué escena más buena!
¡Dios mío!
Espero que quede un aeródromo.
¡Todas al hospital!
¿Por qué vuelan siempre
tan bajo?
¡Cállate, Red!
¡Han llegado los japoneses!
¡Enfermeros al puente!
¡La tercera cubierta
está inundada!
¡Parense, cobardes!
¡Levantense y peléen!
Estoy aquí, Comandante.
¡Pida apoyo aéreo!
¡Inicie el control de daños!
Que mi segundo asuma el mando.
-Que los artilleros...
-Todos están en sus puestos.
Nos ha entrenado bien.
¿Comandante?
¡Rápido, todos!
¡Traigan la munición
del cañón calibre cincuenta!
¡Vamos! ¡Carguenlo!
¡Vamos!
¡Venga! ¡Vamos!
¡Consígueme un avión!
¡Vamos!
¡Traigan municiones!
¡Las ametralladoras!
¡El Comandante ha dicho
que asuma Ud. el mando!
¡Necesitamos más municiones!
¡Vamos!
¡Vamos, hijo de puta!
¡Necesito un médico!
¡Ayudenme!
¡Vamos al almacén!
¡Hay que sacarlo todo!
¡Llegan aviones!
¡Corten las cuerdas!
¡Alejenlos de las ventanas!
¡Alto el fuego!
¡Agáchate, Danny!
-¡Aquí Earl!
-¡Soy Walker.!
¡Necesitamos aviones
con carburante!
¿Qué pasa ahí?
¿Y ese ruido?
¿Prácticas de tiro?
¡La Segunda Guerra Mundial!
¡Billy! ¡Corre!
¡No estalla!
¡Al suelo!
-¿Estás bien?
-¡Sí!
¡Vamos! ¡Gooz! ¡Ven!
¡Nos hundimos!
¡No se separen!
¡Cierren las escotillas!
-¡No sé nadar!
-¡Agárrate!
¡Vámonos!
¡Joe! ¡Venga!
-¡Sube al coche!
-¡Sube!
¡Vamos! ¡Apartence!
¿Adónde vamos?
¡A una pequeña pista, a 10 minutos!
¡Aún no ha sido alcanzada!
¡Los tenemos detrás!
¡Agachense!
¡Estamos atrapados!
¡Intenta abrir!
¡Me está aspirando!
¡La corriente es muy fuerte!
¿Por qué siguen disparándonos?
¡No quiero morir!
Se acabó.
¿Ha sido grave?
Aún no ha acabado, señor.
Toda una flota amarrada...
Dios mío. Dios mío.
¡Llena las jeringas
de morfina!
¡Llenen la cocina! ¿Me oyen?
¡La cocina!
¡Ahí!
¡Una herida de cuello!
¡A cirugía! ¡Rápido!
¡Llévalo a cirugía!
¡Dios mío! ¡Ahí dentro!
¡Sigue sangrando!
¡Tráigame otro hemostato!
¡Rápido!
¡Dame otro!
-¡Rápido!
-¡Un momento!
Dios mío.
¡Lo siento mucho!
¡Doctor!
¡Aquí está!
¿Voy a morir?
¡Enfermera!
¡No me deje!
¡Venga, doctor!
Le estoy taponando la arteria.
¿Qué necesita?
-Céntrese. ¿Qué necesita?
-Un hemostato.
Míreme. Se pondrá bien.
Se pondrá bien.
Hemos bombardeado Battleship Row
y los aeródromos principales.
Ahora debemos atacar
los aeródromos pequeños.
¡Necesito más munición!
¡Más munición!
¡Señoras, necesito
más munición!
Earl, ¿podemos salir?
-Sí, pero...
-¡Al suelo!
¡Virgen santa!
¡Earl, ven aquí!
¡Sargento!
¡Con una escopeta no basta!
¿Tienes más armas y municiones?
¡En ese deposito!
-¡Vamos!
-¡Vamos, muevanse!
Dijiste que estaban listos,
""pero""... ¿Pero qué?
Ése está roto, averiado,
una mierda. Cuatro funcionan.
Uno listo, dos sin munición,
uno sin combustible.
¡Agarren lo del búnker!
¡Vamos! ¡Agachense!
¡Vamos!
¡Agachados!
Anthony, Red, quedense
a manejar la ametralladora.
Gooz, vete al búnker
siguiente, cúbrenos.
Aviones.
¿Disparamos?
¡Agachense, no disparen!
¡No se muevan!
Dios... Dios...
No saben que estamos aquí.
Quedense agachados. No saben que
estamos aquí. No disparen.
Dios.
No veo que lleven bombas.
Supongo que se van a la base.
Volverán.
Aquí aún hay aviones.
Pilotos, escuchen.
Agarren la pista
lo más rápido posible.
Tiren de la palanca sólo al final.
En el aire, velen bajo.
Si ven algún Zero
pegado a su cola,
librense de él. No se paralicen.
Sigan adelante.
Tenemos que separarlos.
-Y derribarlos uno por uno.
-Así es.
Los P-40 son más lentos
que los Zeros.
Hay que pilotear mejor.
¡Bombarderos!
¡Destrozarán este hangar!
¡Hagarren las ametralladoras!
¡Zeros!
¡Cubranse!
-¡Agachados!
-¡Adelante, chicos!
¡Danny!
¡Vamos!
-¡Vamos!
-¡Déjalo, está muerto!
¡Nos están destrozando!
¡A los aviones!
¡Vamos, vamos!
¡Corramos, Danny!
¡Vamos, ayudame!
¡Vamos allá!
¡Acaba con ellos!
¡Dan media vuelta!
¡Cumbranse!
¡Red, sal de aquí!
¡Estoy bien! ¡Vete!
¡Rápido! ¡Vámonos!
¡Joe, apártate!
¡Allá voy!
¡Ayúdame!
Joe...
Joe, tres Zeros detrás de ti.
¡Gira! ¡Gira!
Dios mío.
¡Mierda! ¡Muévete!
Danny, despega.
No soy muy bueno sin un copiloto.
- Te necesito.
-Entendido.
¡Vamos!
¡Es muy justo, Rafe!
¡Muy justo!
¡No sé si tenemos
suficiente pista!
¡Aumenta la velocidad!
No te paralices.
¡No sé si pasaremos!
¡Arriba!
¡Lo conseguimos!
¡Llevamos Zeros detrás!
¿Cuántos?
¡Cinco detrás!
¡Vuela lo más bajo posible!
¡Los dividiremos!
¡Tú, izquierda!
¡Yo, derecha!
¡Earl, pon ametralladoras
en esa torre!
¡Bien, allá vamos!
¡Al camión!
¡Llevo tres detrás!
¡Alto!
¡Para y vamos!
¡Rápido!
¡Rápido! ¡Vamos!
Aún tengo dos detrás, Rafe.
¡Hijo de puta!
¡Earl! ¡Lleva ametralladoras
a la torre!
En la torre. Sí, diez pisos
para arriba. Es un quilombo.
¡Rafe, los tengo encima!
¡Yo tengo tres detrás!
¡Sigue maniobrando!
¡Siguen ahí!
Maldita sea.
-Juguemos al ""gallina"" con ellos.
-De acuerdo.
¡Dios!
-¡Voy hacia ti!
-¡Sigue hasta que te diga!
¡Aún no!
¡Vamos!
¡Izquierda, ahora!
¡Lo logramos!
¡Montalas aquí!
¡Carga esto!
Estamos en la torre.
¡Llevo a uno hacia ti!
¡Viene hacia aquí!
¡Démosle a ese japonés!
No disparen. Ahí viene.
¡Más vale que estés preparado!
No disparen.
¡Fuego!
¡Buen trabajo!
¡Buena puntería, Earl!
-Vamos hacia Battleship Row.
-Bien.
Vamos a trabajar.
Voy por él.
¡Rafe, le dí!
¡P-40!
¡Se meten en las nubes!
¡Que no se vayan!
Ahora, alguien te dispara a ti.
Me tienes detrás.
¡Derribé a uno!
¡Vamos!
¡Quédate ahí!
¡Te dí, cabrón!
Informe del Coronel Funchida.:
"Victoria aplastante.
Muchos barcos destruidos. ""
De 350 aviones,
sólo hemos perdido 29.
Estamos listos para lanzar
una tercera oleada.
Ya no contamos
con el factor sorpresa.
Cancelaremos
la tercera oleada.
¡Almirante.!
¿Quién le enseñó a volar?
Fue él.
No la muevas, Bobby.
¡Tengo que amputar!
No vas a morir.
¡Sandra, queda poca morfina!
¡Tienes que marcarlos!
Márcalos para saber
quiénes la han recibido ya.
Háblame de tu barco.
¿De qué barco sos?
No escribe.
Ev, ¿Tienes algo para escribir?
Mi lapiz labial.
Pon la ""M"" de ""morfina"".
¡Torniquete!
¿Torniquete?
¿Y las pinzas?
No queda nada.
-¡Evelyn!
-Tome.
-Use esto.
-Tienes que ir afuera.
Hay demasiados, organízalos.
Que sólo entren
los que pueden salvarse.
No puedo.
¡Hazlo, por favor!
¡Necesito que lo hagas!
No entra nadie que no esté marcado.
-¡Atrás! ¡He dicho, atrás!
-¡Reténlos afuera!
Esperen aquí.
¡No me toques, japonés!
¡Quítame las manos de encima!
Su estado es crítico.
-¡Quitenmelo de encima!
-¡Al pabellón delantero!
-¿Es grave?
-Te pondrás bien.
-No quiero morir.
-No vas a morir.
Dale morfina. No vivirá.
¡Los muy graves al pabellón!
¡Dale morfina y déjalo ahí!
Los quemados junto a los árboles.
Creo que no respira.
No. Está muerta. Llévala...
¿Estás segura?
Comprueba otra vez.
-Está muerta. ¡Llévala allí!
-Tienes que estar segura antes de...
Vuelve al trabajo, Sandra.
No sé qué hacer.
¡Almirante!
De Washington.
""El ataque de Japón
se considera inminente.""
Sólo llegan una hora tarde.
Justo a tiempo.
Me temo que hemos despertado
a un gigante dormido.
¿Cómo podemos ayudar?
Necesitamos sangre. Vengan.
Recuerda, hijo, aférrate a tu fe.
Jesús dijo: ""Hoy estarás conmigo
en el paraíso.""
Así que no temas.
No temas, hijo mío.
Has sido bendecido.
Morirás en estado de gracia.
Recuerda, el dolor es temporal.
La gloria es eterna.
Aférrate a tu fe. Estarás
con Dios, los santos
y los ángeles muy pronto.
Te absuelvo en el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Ve con Dios, hijo mío.
Hay hombres atrapados en
el puerto. Necesitamos ayuda.
¡Saquennos de aquí!
¡Ayuda!
¿¡Hay alguien aquí!?
¡Que baje alguien!
¡Están cortando la chapa!
¡Sacanos de aquí!
Oigo a alguien.
¡Vengan unos cuantos aquí!
-¡Saquennos!
-¡Se llena de agua!
¡Traigan un tubo de aire!
-¡El aire!
-¿Qué podemos hacer?
¡No puede ir más rápido!
¡Saquenlos!
Ayer, 7 de diciembre
de 1941 ,
una fecha que vivirá en la infamia,
los Estados Unidos de América
fueron repentina
y deliberadamente atacados
por fuerzas aéreas y navales
del imperio Japónes.
Es obvio
que la planificación del ataque
comenzó hace semanas.
Durante ese tiempo,
el gobierno japonés
intentó deliberadamente
engañar a los Estados Unidos
por medio de falsas declaraciones
y expresando su esperanza
de que se mantuviese la paz.
El ataque de ayer
sobre las islas Hawai
ha causado graves daños
a las fuerzas armadas americanas.
Lamento comunicarles,
que se han perdido más de 3.000 vidas
de ciudadanos americanos.
No importa el tiempo
que nos cueste
superar esta invasión premeditada,
el pueblo americano, utilizando
todas sus fuerzas,
conseguirá la victoria absoluta.
Debido a este
ataque ruin e injustificado
por parte deJapón,
pido al Congreso que declare
el estado de guerra.
¿Es cierto
que aún hay hombres vivos
atrapados en el Arizona?
Los oímos golpear el casco.
Intentamos llegar, pero están
a 40 pies bajo el agua.
Hemos llegado a pensar
que somos invencibles.
Y nuestros mejores barcos
han sido destruidos
por un enemigo
que considerábamos inferior.
Estamos contra las cuerdas.
Por eso debemos devolver
el golpe de inmediato.
Vamos a atacar las islas
Marshall y Gilbert.
Hablo de golpear a Japón
como nos ha golpeado a nosotros.
Señor Presidente,
Pearl Harbor nos hagarro desprevenidos
porque no afrontamos los hechos.
No es el momento de volver
a ignorarlos.
Tenemos bombarderos, pero no
tenemos dónde despegar.
Midway está demasiado lejos
y Rusia
no nos permitirá atacar desde allí.
¿Almirante?
Los aviones de la marina
son de corto alcance.
Es necesario acercarlos
a Japón, poniendo en peligro
nuestros portaviones.
Sin portaviones, no tenemos
escudo contra una invasión.
¿Piensa alguien que la victoria
es posible sin correr peligro?
Estamos en guerra.
Por supuesto que hay riesgos.
Pero considere el riesgo,
Sr. Presidente.
Si los japoneses nos invaden ahora,
llegarán a Chicago
antes de que podamos detenerlos.
Caballeros,
la mayoría de Uds. no me conocía
cuando podía usar las piernas.
Yo era fuerte, orgulloso
y arrogante.
Ahora, cada hora de mi vida
me pregunto
por qué me puso Dios
en esta silla.
Pero cuando veo la derrota
en los ojos de mis compatriotas,
en este momento, en los de ustedes,
pienso que quizá fue una lección
de humildad para momentos como éste,
en los que necesitamos recordar
quiénes somos, que no nos rendiremos
-Y que no cederemos.
-Con todo respeto,
lo que pide no se puede hacer.
-¡Sr. Presidente!
-Correte, George. Correte.
No me digan
que no se puede hacer.
Japón sigue su conquista
militar del Pacífico.
En Estados Unidos,
millones de trabajadores
llenan las fábricas
para vengar Pearl Harbor.
Creemos saber cómo bombardear
a los japoneses.
Señor, es arriesgado,
pero muy audaz.
¿Quién es usted?
¿Yo, señor?
Capitán de Navío Low.
Es de submarinos.
La idea es suya, señor.
Me gustan los de submarinos.
No tienen tiempo para
tonterías, y yo tampoco.
Adelante, caballeros.
¿Y dónde está Dios
en todo esto?
Nuestros enemigos creen
que les protege un viento divino.
Pero viendo a nuestros amigos
que yacen aquí...
Hola, Comandante.
-Tenientes McCawley y Walker.
-Señor...
Ambos van al continente
dentro de 2 horas.
¿Para qué, señor?
Pregunte al Coronel Doolittle.
Sí, señor.
Haces las maletas.
Órdenes.
¿Qué tipo de órdenes?
De las que son secretas.
Las peligrosas.
No encuentro a Danny.
¿Por eso has venido aquí?
¿Buscando a Danny?
Se está despidiendo.
Nos destinan con Doolittle.
No buscaba a Danny.
No quiero que te vayas
sin que comprendas algo.
No tienes por qué
explicar nada.
Sí. Porque actúas
como si no te quisiera.
Evelyn, el amarte me mantuvo vivo.
Debía haber muerto allí.
Cuando estaba en el agua,
hice un trato con Dios.
Le dije que lo sentía,
que había sido un necio dejándote
para irme allí a ser un héroe.
Le prometí que no volvería
a pedirle nada
si podía verte una vez más.
¿Y sabes qué?
Mereció la pena.
Me mantuviste vivo, Evelyn.
Me trajiste de vuelta a casa.
Voy a cumplir mi parte del trato
y marcharme.
No te pediré nada.
Pero quiero saber por qué.
Dímelo, por favor. Dime por qué.
Rafe, estoy embarazada.
Dios mío.
No lo supe hasta el día
que apareciste vivo.
Entonces ocurrió todo esto.
No se lo he dicho a Danny.
No quiero que lo sepa.
Tiene que pensar en su misión
y en volver vivo.
Rafe, lo único que quería
era que tuviéramos un hogar
y envejeciéramos juntos, pero la vida
nunca me preguntó qué quería.
Voy a darle a Danny
todo mi corazón.
Pero nunca veré otra puesta
de sol sin pensar en ti.
Te querré toda mi vida.
Te veré a bordo.
Sabes, lo único que me asusta
es que puedas quererlo
más que a mí.
Te quiero, Danny.
Te estaré esperando
cuando vuelvas.
Síganme.
Coronel.
En buen momnento por su ascenso.
Sé lo que hicieron.
- Podemos explicarlo, señor.
- ¿Explicar qué?
Lo que le hayan dicho
de nosotros.
¿Lo de volar
con camisas hawaianas?
¿O los siete aviones
que derribaron?
Ambos recibirán la Estrella
de Plata y ascenderán a Capitán.
¿Es ésa la buena noticia, o...?
Son los únicos pilotos
con experiencia en combate.
Los necesito para una misión
que estoy planeando.
¿Saben qué es ""alto secreto""?
Sí, señor.
El tipo de misión
con el que ganas medallas.
Pero se las envían
a tu familia.
Se entrenarán para algo nunca hecho
en la historia de la aviación.
E irán sin saber
adónde van.
Lo hacen sobre esa base,
o no lo hacen.
Iré, señor.
Yo también, señor.
McCawley, los ingleses enviaron
esto. Sus pertenencias.
-Gracias, señor.
-Una cosa más.
Dejen sus camisas
hawaianas en casa.
Querido Rafe, qué raro se me hace
estar tan lejos de ti.
Quiero que sepas esto.
Miro cada día el atardecer...
Te estaba buscando.
Danny,
no es momento
para callarse las cosas.
Tenemos que afrontar
los hechos.
El hecho es que...
ambos amamos a la misma mujer.
Es la primera chica
por la que he sentido algo así.
No pude evitar lo que ocurrió.
Tú tampoco.
Pero esto es diferente.
Evelyn perdió una vez al hombre que
amaba. No quiero que ocurra de nuevo.
Nosotros no tenemos elección.
Estamos en guerra.
Ella lo sabe.
Danny, no lo hagas.
No vayas en esta misión.
No tienes que demostrar nada.
Me proteges
desde que éramos niños.
Sí, bueno, de vez en cuando
lo necesitas.
3 DE MARZO DE 1942
La misión para la que pido
voluntarios es muy peligrosa.
Miren al hombre
que tienen a su lado.
Es probable que
en las próximas 6 semanas,
ustedes, o él,
estén muertos.
Los valientes que acepten esto...
den un paso al frente.
Cualquiera puede despegar
un B-25 en una pista de una milla.
Yo les enseñaré a hacerlo
en una de 467 pies.
Porque a 468 pies...
mueren.
Cuando consigan subirlo,
volarán como un caza,
a 30 pies del suelo.
Saluden al Teniente Jack Richards,
de la aviación naval.
Nos ayudará a adelgazar
a estas ""gordas"".
Tira ese cenicero.
Deshazte de esa mira
de bombardeo.
Coronel, está loco.
-Está gorda.
-Hágale caso.
Tiene que estar flaca.
Máxima potencia.
¡Arriba, arriba!
-¡Maldita sea!
-¿Cómo vamos...?
¡Maldita sea!
-Siguen pasando la línea.
-Quizá no lo consigamos.
No, pesan demasiado.
Hay que ser drástico.
Este blindaje, fuera.
Quítalo como si fuera una falda.
Suelta frenos.
¡Vamos!
¡Dios!
Pongamos a todos
en la línea.
Les enseñaremos
cómo se hace.
¡Vamos! ¡Máxima potencia!
Si él puede hacerlo...
2 DE ABRIL DE 1942 USS HORNET
Caballeros, ahora puedo decírselo.
Vamos a Tokio
y lo vamos a bombardear.
Es una petición especial
del Presidente Roosevelt.
La Marina nos acercará
a 400 millas
de Japón. Despegaremos
del portaaviones.
¿Se ha hecho alguna vez?
¿Un bombardero desde
un portaaviones?
No.
De acuerdo.
¿Más preguntas?
¿Es posible aterrizar
un B-25 en un portaaviones?
Eso no importará.
En cuanto despeguemos,
el portaaviones volverá a casa.
¿Y dónde aterrizaremos?
Quiero que memoricen una frase.
Significa: ""Soy americano"".
En chino.
No va a ser fácil.
Es tres pies más corta
que la de prácticas.
-Muchachos.
-Señor.
Señor.
El Secretario me dio esto.
¿Qué son?
Medallas de amistad de los japoneses
cuando fingían querer la paz.
¿Qué hacemos con ellas?
Atenlas a las bombas y devuelvanselas.
¿Qué pasa?
Sólo tenemos 16 aviones.
¿Y qué?
Los japoneses nos atacaron con 300.
¿Qué vamos a hacerles con esto?
No es que tengamos miedo.
Pero podemos morir
y queremos saber por qué.
En Pearl, nos dieron un mazazo.
Este ataque, aunque tenga éxito,
sólo será un pinchazo...
Pero les irá directo al corazón.
La victoria es de quienes
más creen en ella...
y con más tenacidad.
Vamos a creer.
Haremos que también América crea.
¡Coronel! ¡Un momento!
Discúlpeme, Mayor Jackson.
¿Me recuerda?
Claro.
Lo siento.
Pensaba agradecérselo.
Tal vez pueda.
Cuando se sepa algo de Doolittle,
quiero estar en el puesto de mando.
No sé de qué me habla.
¿Cómo se ha enterado
de la misión?
Una indiscreción involuntaria.
De algún piloto con el que sale.
Se trata de dos pilotos.
Se enfrentan
a un gran peligro.
Sólo quiero estar ahí cuando se sepa
si están vivos o muertos.
Otro oficial
la metería en el calabozo.
Otra enfermera no le hubiera
tapado la arteria con el dedo.
No puedo prometerle nada.
Red.
¿Nos habrán escogido
porque somos jóvenes y tontos?
Somos la punta de lanza.
En honor a nuestro viaje,
conseguí unos puros
de la victoria.
Puros de la victoria. Toma.
Guárdalo junto al corazón.
Quizá perdamos esta batalla,
pero ganaremos la guerra.
¿Sabes por qué lo sé?
Por ellos.
Porque son especiales.
Y en un momento como éste, los ves...
dar el paso al frente.
Nada es más fuerte
que el corazón de un voluntario.
El Departamento de Guerra
no quiere que dirija este ataque.
Dicen que soy demasiado valioso.
No quieren que vuele
con los hombres que he elegido,
a los que he gritado, insultado,
llevado al límite...
y aprendido a respetar.
Quieren que les diga adiós
desde cubierta. Yo no lo veo así.
Voy con ustedes.
Despegamos mañana, soltamos
las bombas y nos dirigimos a China.
Debemos bombardear fábricas
de aviones y de tanques.
Coronel,
hay radioayuda, pero nos dijo que
China está plagada de japoneses.
¿Y si están apagadas?
Aterrizen como puedan
y no se dejen capturar.
¿Y si tenemos que saltar
en paracaídas sobre Japón?
Bueno...
En ese caso, no puedo aconsejarlos.
¿Qué haría usted?
No he nacido para ser prisionero.
Haría que saltase la tripulación,
buscaría el mejor blanco militar
posible y me estrellaría contra él.
Pero eso es lo que haría yo.
Tengo 45 años, soy un viejo.
Uds. tienen la vida por delante.
La decisión es suya.
La misión partirá dentro de dos horas.
18 DE ABRIL DE 1942
Quédese aquí.
No los hable y ellos no lo hablarán.
Finja mecanografiar
lo que le demos.
Aquí "Huérfana Annie",
de Radio Tokio,
a todos los chicos solitarios del
Pacífico Sur. El enemigo los derrotará.
Tal vez tenga razón.
¡Transmisión japonesa!
El radar ha detectado
patrulleras japonesas a 400 yardas.
-¿A cuántas?
-400 y acercándose.
¡Japoneses a 400 yardas!
¡Vamos!
¡El Almirante ordena
que los cruceros abran fuego!
Podrían informar de nuestra posición.
¡Todos a sus puestos!
Dios mío.
Esto no puede ser bueno.
¡Todos a sus puestos de combate.!
¡Los japoneses han informado
de nuestra posición!
El despegue era a 400 millas.
-¿A cuánto estamos ahora?
-A 624 millas.
¡Dios!
¿Qué hacemos?
624... 14.000 millas...
No sé si los aviones llevan
suficiente combustible
para llegar a China.
¡Ahora! ¡Despegamos ahora!
Pilotos, a sus aviones.
¡A sus aviones.!
¡Están disparando!
¡No es un ejercicio! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Comprueben los calzos!
¡Compruebenlos!
¡Vamos, fuera calzos!
Los aviones necesitan más combustible,
pero su peso no les dejará despegar.
Quité del avión
todo lo que no necesité.
¡Inicio comprobación!
¡10 latas más de gasolina
para cada avión!
¡Cada avión!
¡Vamos, muevanse!
¡Arriba, muchachos!
¡Fuera esas maletas!
¿Qué arma prefieres?
¡Si quieres despegar,
dame una de esas ametralladoras!
¡Sigue pesando demasiado!
Trae palos de escoba.
Píntalos de negro y tráelos.
Cambia la ametralladora
por un palo.
-¿Qué haces?
-No te preocupes.
Que méen tus hombres,
o no despegaran.
Palos por ametralladoras de cola.
Sí. Tal vez los asusten.
-Cuídate.
-Lo haré.
Danny, ten cuidado. ¿Me oyes?
Lo haré.
Hasta la vista, Rafe.
¡Somos la punta de lanza!
¡Arrancando el uno!
¡Arrancando el dos!
¿Estás listo?
Conectar sobrealimentadores.
Conectados.
Estamos proa al viento.
¡Más velocidad!
-¿Nervioso?
-No. Sí, señor, sí.
¿Cuándo te volviste
religioso?
Cuando me asignó
a esta misión.
Hazme un favor.
¿Cuál?
Reza por ambos.
¡Vamos!
¡Máxima potencia!
¡Así se hace!
Dios, por los pelos.
¡Venga!
¡Máxima potencia!
¡Allá vamos!
¡Arriba!
¡Bueno! ¡Allá vamos!
¡Lo conseguimos!
Desde Berlín, Roma y Tokio,
se nos describe
como una nación de débiles
y ""playboys""
que contratamos soldados
británicos, rusos o chinos
para que luchen por nosotros.
Dejemos que lo repitan ahora.
Dejemos que se lo digan
al General MacArthur
y sus hombres.
Que se lo digan a los soldados
que hoy luchan con todas sus fuerzas
en las lejanas aguas del Pacífico.
A los muchachos
de las fortalezas volantes.
Que se lo digan a los Marines.
Eso es Japón.
Cierren la formación ahí detrás.
Preparen las ametralladoras.
Estamos en casa del enemigo.
Atención ahí atrás.
Veo la costa.
¡Atentos, muchachos!
Preparen ametralladoras.
¡Estoy listo!
Ya verán, malditos.
Nos acercamos al objetivo.
Abran compartimentos.
¿Tienes el objetivo a la vista?
¡Objetivo a la vista!
¡Vamos a darles fuerte!
-Suelten la carga.
-Bombas fuera.
¡Uno fuera!
¡Bombas fuera!
¡Dos fuera!
¡Tres fuera! ¡Cuatro fuera!
No se lo esperaban.
Bombas lanzadas.
¡Bombas fuera.!
Fábricas... sólo las fábricas.
¡Lo conseguimos!
Blancos alcanzados.
¡Buen trabajo.!
¡Fuego antiaéreo!
¿Qué pasa, Gooz?
¡Dispersense!
Intenta ""limpiar"" eso.
¡Nos disparan.!
¡Tenemos que largarnos
de aquí!
¡Fuego! ¡Tenemos un incendio!
¡Tenemos un incendio!
Corto la corriente.
¡Métete en las nubes, Danny.!
¡Maldita sea!
Red, echa un vistazo.
-¡Me acribillan!
-Que no le den a una hélice.
¡Me dieron!
¡Van a destrozar el avión!
Sube a 800 pies.
¡Creo que Theo está muerto!
¡Despierta, Theo!
¡Métete en las nubes, Danny!
Subamos y salgamos de aquí.
Gracias, George.
¿Qué ocurre, General?
El Coronel Doolittle tuvo que
adelantar 12 horas la operación.
El avión que llevaba
las radioayudas se estrelló.
Tal vez no tengan suficiente combustible
para llegar a China.
Así que vuelan a ciegas
y con los depósitos vacíos.
Que Dios les ayude.
Aún no recibo señales.
Sólo mar, no veo tierra.
Vamos hacia la nada.
¿Cuántas latas
de combustible quedan?
¡Están todas vacías!
-¿Es lo único que hay?
-¡Sí!
¡Rafe! ¡Reza por que veamos tierra!
Fin del silencio de radio.
Lo siento, caballeros.
Son todos unos valientes.
De los más valientes
con los que he volado.
Pero estamos solos.
Era realmente
una misión suicida.
El motor uno fluctúa.
Vamos a perderlo.
-Cébalo.
-Eso hago. ¿Qué tal ahora?
Veo la costa. ¡Veo la costa!
Recibido, Rafe.
Lo conseguiremos.
Danny, sígueme.
La costa está cerca.
Siganme.
Te seguimos. Hay que encontrar
dónde aterrizar.
Revoluciono el dos.
¡Va a ser
un aterrizaje duro.!
Lo haremos en esos campos de arroz.
Dios, el motor uno está muerto.
Vamos a perder el dos.
Podemos hacerlo. Tranquilo.
Reduce velocidad y planearemos.
¡Patrullas japonesas!
¡Por todas partes.!
¡Danny, aterriza en otro sitio.!
¡Agarrense bien!
¡Va a ser violento!
¡Caemos sin control!
¡Salte del morro!
¡Agarrense, muchachos! ¡Vamos bajando!
¡Los árboles!
¿Están todos bien?
Estoy bien.
¿Dónde está Ripley?
Está muerto.
Cuidado con los japoneses.
¡Vamos!
¡Patrullas japonesas!
¡Cubranse!
¡Japoneses!
-¿Quién tiene un cargador?
-Yo.
Hay que ir a las colinas
y buscar a los chinos.
¡Estamos atrapados!
¡Danny!
¡No, Rafe!
¡Los japoneses!
¡Baja la cabeza!
¡Dios mío! ¡Danny, Danny!
¡Vamos!
-Gooz.
-¿Estás bien?
¡Danny!
Mierda... Anthony.
¡Gooz!
-¿Me oyes?
-Sí.
Vamos.
¡Danny!
-Tranquilo.
-Tuve mejores aterrizajes.
Nos salvaste.
Tengo algo en el cuello.
-Te lo sacaré.
-¿Y Gooz?
Está bien. Está ahí.
¡Rafe!
¡Granada!
¡Al suelo!
Danny.
-Espera.
-Rafe...
Espera, te tengo.
Estás bien.
No lo estoy.
No saldré con vida.
Claro que sí, Danny. Mírame.
Rafe, tengo mucho frío.
Tengo mucho frío.
Estás bien.
Rafe...
-¿Me haces un favor?
-¿Cuál?
No seas tú quien escriba
mi nombre en la lápida.
No vas a morir. Escúchame.
No vas a morir.
¿Me oyes?
Danny.
Danny, no puedes morir.
No puedes.
¿Sabes por qué?
Porque vas a ser padre.
Vas a ser papá. Se suponía
que no debía decírtelo.
Vas a ser padre.
Por favor.
No, lo serás tú.
¿Danny?
Por favor. Por favor.
Por favor.
Por favor, Danny.
¡No disparen! ¡Son chinos!
Cuando acaba la acción
y miramos atrás,
entendemos más
y la vemos menos.
Una cosa es cierta.
Antes del ataque de Doolittle,
América sólo conocía la derrota.
Después del ataque, llegó la esperanza.
Japón se dio cuenta de que podía
perder y empezó a retroceder.
América vio que podía ganar
y avanzó.
Fue una guerra
que cambió a América y al mundo.
Dorie Miller fue el primer negro
americano que recibió la Cruz Naval.
Pero no sería el último.
Entró en la hermandad
de los héroes.
Esto es para todos ustedes.
Para nosotros,la Segunda Guerra
Mundial empezó en Pearl Harbor.
Y 1.177 hombres yacen aún
en el acorazado Arizona.
América sufrió.
Pero se hizo más fuerte.
No fue inevitable.
Los tiempos pusieron
a prueba nuestras almas.
Y fue una prueba
que superamos.
Oye, Danny.
¿Quieres venir a volar?
Ven aquí.