¿ Greg?
Septiembre
-¿Greg?
-¿Qué?
-¡Greg!
Vamos. ¡ Levántate!
Te están llamando hace una hora.
Llegarás tarde
a tu primer día de secundaria.
¿Qué?
¡Dios! ¿Cómo pudo pasar?
¡Apúrate! ¡Mamá va a enloquecer!
¡Me mandó a buscarte
mientras espera en el auto!
¿Qué haces? ¿Qué sucede?
Me preparo para...
...la escuela.
¿Estás loco?
La escuela empieza la semana próxima.
Y, para que sepas, ¡la escuela no empieza
a las 4:00 de la mañana !
Despertaste a Manny.
Y si no se vuelve a dormir...
¡Buenos días!
No se volverá a dormir.
Sólo quería dormir hasta las 6:00.
-¡Bubby!
-Ve a dormir. Yo me encargo.
Greg, ¿qué haces levantado
haciendo todo este ruido?
¡ Fue Rodrick! ¡ Él me levantó!
¡Me cambió el despertador!
-Pero les juro, estaba...
-Ve a la cama.
¿Qué es ese olor?
Ni siquiera puedo distinguir qué es.
¡Bubby!
¡ Feliz cumpleaños!
Toma, Bubby.
¡Mira el tamaño de ese lanzallamas!
EL DiARiO de un chico en apuros
Primero que nada, déjenme aclarar algo.
Esto es un anotador, no un diario.
Sí, ya sé lo que dice en la tapa.
Pero cuando mi mamá fue a comprarlo,
le pedí específicamente
que no comprara uno que dijera ''diario''.
Esto demuestra que mamá no entiende
nada sobre los chicos de mi edad.
¡ Niñita !
Sólo accedí a escribir en él porque
cuando sea rico y famoso,
tendré mejores cosas que hacer
que responder
preguntas estúpidas todo el día.
Gregory, ¡cuéntanos sobre tu infancia !
¿Siempre fuiste tan listo y apuesto?
Aquí está mi anotador. Fuera, váyanse.
Ése es nuestro muchacho.
¿Por qué alguna vez le dije que no?
Mamá me compró esto
para que escribiera lo que sentía
al empezar la secundaria.
Pero voy a estar bien.
Quien me preocupa es Rowley Jefferson,
mi mejor amigo.
Aún no está listo para la secundaria.
¡Allá voy!
No tiene muy claro el concepto de crecer.
Quiero un cachorro, un gatito,
un expendedor de chicles...
Pero esto es sobre mí, no sobre Rowley.
Siempre supuse
que harían una película sobre mi vida.
Pero no pensé
que empezarían la historia aquí.
Porque, en serio, ¿quién quiere ver
una película sobre un chico
que está en la secundaria
rodeado de un montón de idiotas?
Tres días sin bañarme. ¡Huele el amor!
¡Suéltame, Rodrick!
Vamos. Sólo nos estamos divirtiendo, ¿no?
No, de acuerdo. Escucha.
Mamá me pidió que te diera
algunos consejos sobre la secundaria.
Es muy simple.
No hables con nadie. No mires a nadie.
No vayas a ningún lado.
No te sientes. No levantes la mano.
No vayas al baño.
No llames la atención.
No elijas el casillero equivocado. No...
¿A quién engaño?
Estarás muerto o estudiando en casa
para fin de año.
Y que no te vean con Rowley.
Manny, ¡basta ! ¡Mamá !
Gracias por los huevos, mamá.
-¿Frank?
-¿Greg?
Es asqueroso y humillante
que deba desayunar junto a él en el orinal.
Es tu culpa que no haya dejado el orinal.
No mires para abajo, Manny.
Al monstruo del inodoro no le gusta
que lo miren.
Sólo era una broma.
Bien. Discúlpate con un beso y apúrate.
No puedes llegar tarde
a tu primer día de clase.
RESPETO - HONOR - DIGNIDAD
Creo que la escuela secundaria debe ser
la idea más tonta jamás inventada.
Hay chicos como yo
que aún no han dado el estirón
mezclados con gorilas
que deben afeitarse dos veces al día.
Hay delincuentes juveniles y chicos raros.
Soy más pequeño
que el 95% de mi escuela...
¡Dámela ! ¡Basta !
...así que gracias a Dios por Chirag Gupta.
-¡ Es mía ! ¡Basta !
-¿Me das la mochila?
-Salta más alto.
-¡ No es tuya !
Me salva de tener que enfrentarme
con estos idiotas.
Hola, Greg.
¡Hola, viejo!
En serio, no sé qué le pasó
a estos chicos en el verano.
¿Hubo un accidente nuclear?
¿ Un experimento científico fallido?
Gracias a Dios quedan unos
cuantos normales, o esto sería un circo.
Si eres tan discriminador como yo,
te puede costar elegir
dónde sentarte el primer día de clase.
Si te equivocas,
quedas varado junto a algún idiota
el resto del año.
¡Greg!
¿Recuerdan que dije que Rowley no estaba
listo para la secundaria?
Ahí lo ven.
¿Qué te pusiste?
¡Mi familia acaba de regresar
de Guatemala ! ¡ Es mi sarape!
Lindo, ¿no?
Bien, chicos, soy la Srta. Flint.
¡Tomen asiento!
Bienvenidos a su primer día de secundaria.
Recuerden sus asientos.
Se sentarán ahí todos los días.
Rowley, si tuvieras que calificar
tu popularidad del 1 al 200,
¿qué puntaje te pondrías?
¿200 es bueno o malo?
Yo diría que andas alrededor de 154.
Yo me pondría entre el número 19 ó 20.
Hasta podría llegar
al primer puesto a fin de año,
si todo resulta como creo que será.
¿Quién está abajo de todo?
Hola, chicos, ¿quieren ver mi peca secreta?
Fregley. Enviado a casa por problemas
de higiene al menos una vez al mes.
Miren. ¡ Le sale un pelo del medio!
¿De qué color es eso?
¿Quieren ayudarme a ponerle nombre?
¡Muchachas! ¡Vengan aquí!
Vamos, ¡dejen la charla de niñas! ¡Vengan!
Bien, muchachos.
Soy el entrenador Malone
y soy su profesor de gimnasia.
Para mí, la educación física es
como levantarme
por las mañanas e ir al baño.
Vivo y respiro Educación Física.
¿Quién está conmigo?
¿Están listos para divertirse?
¡Sí!
Muy bien, ¡magnífico!
Los dividiremos en dos equipos.
Ustedes dos por aquí. Tú, tú y tú hacia allí.
Ustedes tres, de este lado. Bien.
¡ Ustedes van a jugar con camiseta !
Y ustedes, sin camiseta.
¿Por qué nosotros sin camiseta? Odio esto.
Sólo quiere hacer sentir mal
a los chicos como nosotros.
¿Cómo que chicos como nosotros?
Yo sólo no me quiero insolar, ¿no, Rowley?
Mi nombre es Ramón Bligo.
¿ Y el tuyo?
Empezaremos con un juego
que me gusta llamar Gladiador.
-¡ Lo tengo!
-¡ No!
¡Toma eso!
¡Cúbranme!
Dios.
¡Soy hombre muerto!
¡ Nunca podremos superar a estos chicos!
¡ No debemos superarlos a ellos!
¡Sólo a Chirag!
-¿Nos habrán visto?
-No lo creo.
Estaban concentrados
en atrapar a ese chico cojo.
Nos esconderemos aquí el resto de la clase
porque no jugaré a ese juego.
No es justo.
Puso a todos los neandertales
en el mismo equipo. ¡ Es brutal!
Es totalmente brutal.
Este lugar es un páramo de intelectuales.
Pero es lindo conocer a alguien
que está más interesado
en su mente que en su cuerpo.
Las chicas saltan la soga.
¿Qué haces aquí escondida?
Evito el dolor.
Todo empieza en la secundaria.
Ya no eres más un niño.
Se termina la buena vida.
Los niños son separados por su intelecto.
Los débiles son la burla de todos.
Y las chicas que conoces
desde jardín de niños ya ni te hablan.
Parece que tú te las sabes todas,
así que sigue leyendo tu libro.
Este lugar es un corral glorioso.
¡Hasta abajo! ¡Son como una máquina !
Es donde te ponen los adultos
mientras atraviesas la triste transición
de niño a adolescente,
así ni siquiera deben verte.
Hola. Soy Angie.
Excelente historia. Ya nos vamos.
¿Por qué? Éste es un buen lugar.
Es perfecto.
Yo sobreviví a todo sexto grado aquí.
Y me gustaría estar acompañada
de gente como yo
para sobrevivir al séptimo.
¿Ése es el silbato? Creo que oí el silbato.
Debemos irnos.
Nada de alardear, ¿de acuerdo?
¿Por qué nos vamos?
¡ Nos podrían matar aquí al descubierto!
Ponte la camiseta.
Creerán que estamos en su equipo.
Además, es mejor que te hagan pedazos
a que te vean con esa chica rara.
Créeme, no te puedes recuperar
del suicidio social.
Nunca había hablado
tanto tiempo con una chica.
Vaya.
Mira eso.
¿Eso es queso?
¡Alto!
¡Por Dios, viejo!
Casi tocas el Queso Maldito.
-¿El qué?
-El Queso Maldito.
Nadie sabe cuándo ni cómo,
pero un día ese queso apareció
misteriosamente en el asfalto.
Nadie sabía de quién era.
Nadie lo tocaba. Nadie lo desechaba.
Así que siguió ahí
y se volvió más asqueroso y poderoso
al pasar los días.
Un día, un chico llamado Darren Walsh
cometió el peor error de su vida.
¡Darren tocó el queso!
¡ No, no lo toqué! ¡Sólo lo miré! ¡ En serio!
¡Darren tenía la maldición del queso!
Era peor que los piojos nucleares.
Se volvió un marginado social.
La única forma
de deshacerse de la maldición
era pasándosela a otro.
Y entonces empezó
el pánico por el Queso Maldito.
Amigos contra amigos.
Hermanos contra hermanas.
Era una locura.
Hasta que un estudiante de intercambio
llamado Dieter Muller se la llevó.
¡Dieter tiene la maldición del queso!
¿Maldizion de Quezo?
¿Qué sete?
¿Qué zignifica Maldizion de Quezo?
Lamentablemente, Dieter quedó perdido
a falta de una traducción.
¡No!
Por suerte, volvió a Düsseldorf
y se llevó la maldición del queso.
Actualmente, el queso sigue ahí,
a la espera de su próxima víctima.
Éste es un lugar horroroso.
CABALLEROS
-¿No hay puertas?
-Ni una.
No haré caca
hasta que esté en preparatoria.
La cafetería, posiblemente
el lugar más cruel de la Tierra.
Pero estaba por alegrarle el día
a algún chico sentándome junto a él.
Ese asiento está reservado.
¿Para quién?
Está reservado.
Ése también.
Olvídalo.
Está ocupado.
¿Dónde vamos a comer?
Supongo que éste es el lugar
para los chicos con onda.
Fregley debió golpearse la cabeza
cuando era chico, muy fuerte.
De acuerdo,
mi primer día podría haber sido mejor,
pero al menos no me humillaron.
¡Oye, Greg! ¿Quieres venir a casa a jugar?
¿Qué te dijo?
Ya me pasaron a buscar.
Oigan. Este chico le dice a aquél:
''¿Quieres venir a casa a jugar?''
¡Sí! ¿Quieren jugar con nosotros?
¿ Lo ven? Éste es el problema.
Ahora debo soportar
el abuso de estos idiotas.
Pero dentro de 20 años,
Quentin trabajará para mí.
Greg, por favor, no me despidas.
Necesito mi patético trabajo
de limpiar la caca de tu perro.
Como sea. Lo pensaré.
No. ¡Vainilla abajo y chocolate arriba !
¡ No puedo comer esto!
¿''Jugar'', Rowley? ¿''Jugar''?
Te dije mil veces que los de nuestra edad
dicen ''pasar el rato'', no ''jugar''.
Si no me vas a hacer caso, dímelo,
porque si vuelves a comportarte así,
almorzaremos en el piso de la cafetería
el resto de nuestros años de secundaria.
Encontré media barra de chocolate ahí.
No puedo ser
el que come en el piso de la cafetería.
Debería estar encabezando
la cadena alimenticia.
Algo tiene que cambiar, rápido.
Mamá me dijo que fuera yo mismo,
y que le caería bien a la gente.
Eso sería un buen consejo
si fueras otra persona.
Hola, hermanito.
¿Tu primer día fue
tan patético como te dije?
No. Para nada. Te equivocaste.
-Fue mejor de lo que...
-Peor.
No me hiciste caso, ¿no?
Te dije que no hablaras, miraras,
ni fueras a ningún lado, ¿y qué sucedió?
Debió comer su almuerzo en el piso.
-Rowley.
-Perfecto.
Y si nadie te quiere en su mesa,
¿crees que quieren a tu amiguito?
Tenía razón. Nunca saldrás vivo de ahí.
Sólo saldrás en el anuario
cuando hagan una dedicatoria
en tu memoria.
¿Quieres ir a jugar a Twisted Wizard?
No. Tengo una idea mejor.
Si te atrapa aquí, te matará.
Literalmente.
No te preocupes.
Mientras se oiga música, estaremos bien.
Vaya. Sí.
No sabía
que a Rodrick le gustaban las motos.
-Aquí está.
-¿Qué cosa?
El anuario de Rodrick.
SECUND ARlA WESTMORE
¡ NO TlENE LÍMlTES!
Esto tiene todas las respuestas.
Rowley, esto es como una Biblia.
¿ Ves esto? Es donde tiene que estar
una persona como yo.
Los favoritos de la clase.
Son los mejores de su grupo.
Estas personas no son
unos desconocidos. Son famosos.
Tampoco deben preocuparse
por hallar lugar en la cafetería.
Mira esto. Hay muchas cosas
para las que califico.
''Más Exitoso'', ''Más Apuesto'',
''Payaso de la Clase''.
Deberían darme ese último ahora mismo.
¿No tienes que ser gracioso para eso?
¡Podríamos ser
los amigos más compinches!
¿Qué te dije que pasaría
si volvías a entrar en mi habitación?
Pero tu banda sigue tocando.
¡ Es el solo de bajo, idiota !
¿No sabes nada de música?
Vine aquí arriba
a buscar una baqueta nueva,
y ahora, Greg,
como mamá y papá no están,
te voy a matar. ¡ Literalmente!
Te lo dije.
Fuera de aquí.
De acuerdo, pero ¡sólo quiero decirte algo!
-¡Corre, Greg, corre!
-¿Qué?
¡Suéltame, hipopótamo!
¡Tendrás que salir algún día, fracasado!
Te esperaré el tiempo que sea necesario.
Y luego, eres hombre muerto.
Tiempo fuera, Rodrick. Debo hacer pis.
No hay tiempo fuera. ¡Sólo la muerte!
-Pero es una urgencia.
-No me importa.
¡Muévete! Me estoy muriendo.
¡Te atrapé!
Greg, tú sacaste a Manny de su...
¿Qué sucede aquí?
Greg empezó. Yo vine a darme una ducha.
¡Mentira ! ¡lba a matarme
porque estaba en su habitación!
Y entonces ¿lo orinaste?
Sí. Quiero decir, no. Es decir...
Sí.
Hay muchas actividades donde inscribirse.
Podrías ser favorito de la clase
en muchas cosas.
¡Baile jazz!
¡Podríamos hacerlo juntos!
Cuántas actividades.
Hay mucho para hacer.
Quedarse después de la escuela,
encontrarse antes, los fines de semana.
¿Qué clase
de actividades extracurriculares son éstas?
Muévanse.
¿Quién te dejó entrar en esta escuela,
Greg Heffley?
Estaba pensando lo mismo de ti,
Patty Farrell.
Escúchame bien, Greg Heffley.
Me postulé para presidente del consejo,
y te lo advierto,
si te metes en mi camino, te haré pedazos,
como hice en jardín de niños
y en cuarto grado.
¿Cuarto grado? Eso fue terrible.
¿Cuál es su problema? ¿Qué le hice yo?
¡Patty es gorda como una vaca
y tiene cara de rata !
Vamos, eso fue gracioso.
Le falta un poco de sentido del humor.
Y yo necesito algo que me convierta
en favorito de la clase.
¿Qué pasa con los favoritos de la clase?
¿Nunca dices "hola" o "buenos días"
antes de hablar?
-Hola.
Greg está aquí porque quiere ser alguien...
¡Rowley!
Sólo decía que me gustaría
desenmascarar a esta gente,
porque es obvio
que hacen estas actividades
para salir en el anuario.
Me gusta tu forma de pensar.
Deberías inscribirte en el periódico.
Somos la voz de la gente.
WESTMORE WARBLER
PORRlSTA SUBE DE PESO
En su mayoría, la gente es idiota,
así que, técnicamente,
somos la voz de la gente
que se burla de la gente.
Gracias, pero no puedo trabajar en el
periódico porque voy a salir seguido en él.
Así que eso sería un conflicto de intereses.
Tú eres la gente. Lo entiendo.
¿Ahora me crees? Esa chica está loca.
¡Mira ! ¡Tienen lucha !
¡ Eso es! Soy genial en lucha.
Miro peleas hace años,
conozco todos los movimientos.
La tumba rompecuellos.
La silla voladora.
La bomba fulminante.
¡Heffley!
Bien. Algo está muy mal aquí.
No parecen trajes de lucha.
¡Bienvenidos a la lucha,
futuros Atletas Olímpicos!
Para asegurarnos de empezar bien
y de que nadie sufrirá
heridas graves,
les enseñaremos los movimientos básicos.
Recuerden, ¡lo importante aquí es
aprender el deporte y divertirse!
Sí. No es una competencia
porque todos aquí ya son
súper estrellas para mí.
Entrenador Brewer, ¿puede venir
a ayudarme? Gracias.
Eso es conocido como asalto rápido.
Bien hecho, entrenador Brewer.
¿Puede venir detrás de mí?
¿Poner un brazo sobre mi hombro?
Vamos, sí.
Eso es, aquí vamos.
Eso es conocido como arrastre de brazo.
¡D émosle un aplauso
al entrenador Brewer!
Está bien.
Sí, Heffley.
¿Qué hay de las tumbas rompecuellos
y las bombas fulminantes?
Eso es lucha de mentira.
¡ Esto es la lucha de verdad! ¡Vamos!
Si debo enfrentarme a Benny Wells,
¡me hará pedazos!
¡Muévanse! ¡Vamos!
Para que sea justo,
los dividí en categorías por su tamaño,
así que los rottweilers por aquí.
Los bulldogs, quédense ahí.
Y tenemos dos
chihuahuas. Sí.
Lindo casco.
Gracias. Mi mamá me dejó
tomarlo prestado.
Bien, a ver qué tenemos.
No te preocupes, Fregley,
seré suave contigo.
Oye, ¡aún no estaba listo!
Nadie lleva el puntaje,
pero ¡fue un gran asalto rápido, Fregley!
¡ Esto es divertido, Greg Heffley!
¡Suéltame!
-¡ Fregley!
¡Toque el silbato!
¡Muy bien! ¡ Fregley!
¡ Fantástico!
Y démosle...
D émosle un aplauso al otro ganador.
¡Bien, Greg!
No puedo volver a perder con Fregley.
Si pierdo contra el más bobo de la escuela,
nadie me dejará sentarme en su mesa.
¿Cómo vas a vencerlo?
¡ Es como si tuviera fuerza sobrenatural!
No lo voy a vencer.
Subiré 5 kilos esta semana,
así puedo pasar a la categoría bulldog.
Y así podemos luchar entre nosotros.
¿Listo?
-¿Puedo tirarte la pelota ahora?
-Más tarde.
Eres mejor que yo conduciendo,
y yo soy mejor lanzador.
Greg, déjale un poco a los demás, cariño.
No puedo. Debo ganar peso.
¿Por qué?
Yo creo que tu cuerpo se ve perfecto así.
Oí que le dieron una paliza en lucha.
¿Qué te sucede?
¿Por qué te inscribes
en algo que no tienes que hacer?
¿Te inscribiste en lucha?
Algo así.
Nunca debes inscribirte en nada
en la escuela.
Debes pasar desapercibido.
Así nunca le subes
las expectativas a nadie.
Gracias, Rodrick,
por esas palabras de sabiduría motivadora,
pero quizá sería mejor verlo
como una posibilidad
para aprender a superarse en algo.
¿Qué podría aprender en la escuela
que no pueda aprender yo solo?
Greg, me parece genial
que tuvieras la iniciativa
de aprender algo nuevo.
¡ Es un primer paso
para aprender sobre responsabilidad!
El hijo de mi jefe, Will,
era más pequeño que tú,
pero ¡se volvió grandote con pesas!
Sí. Podríamos conseguirte
los mismos equipos.
Podrías entrenar,
seguir una dieta adecuada, correr.
Lograrías un gran estado físico, como Will.
Y sólo te llevaría unos tres meses.
-¿Tres meses?
-Sí.
Sólo me limitaré a comer.
No sé dónde están, Heffley,
pero subiste 5 kilos
y pasaste a la categoría bulldog.
Sí.
Creí que no habías subido de peso
esta semana.
Las tobilleras de mi mamá.
Bien, bulldog Heffley.
Te presento a tu nuevo rival.
¿Qué? Pero esto es lucha de hombres.
¿Alguna vez oíste del Título lX?
Sus padres amenazaron con demandarnos,
así que demuéstrale cómo es
luchar contra un verdadero hombre.
¡Vamos! ¿Qué esperas?
No seas debilucho, Heffley.
-¡Ataca !
-¡ Es una chica ! ¿De dónde la agarro?
-¡Te tengo!
-Patty, ¡por aquí!
-¡Suéltame!
-¿Puedo luchar contra alguien más fuerte?
UN GRAN DÍA PARA LAS MUJERES
Mira quién está en el periódico.
¡Greg! ¡ Eres famoso!
¡ Estás en primera plana !
Y si la hubiera inmovilizado,
lo cual hubiera sido fácil,
me habría metido en problemas
por lastimar a una chica.
¿Por qué querría luchar en primer lugar?
¿Quién sabe? Las chicas son muy confusas.
Como hoy, oí que alguien dijo
que Bryce Anderson tiene un lindo trasero.
¿Qué significa eso?
Un trasero no puede ser lindo.
Es un trasero.
Lo sé, pero era lo que decían.
No entiendo por qué las chicas
no hablan de cosas normales.
Twisted Wizard
PERDEDOR - GANADOR
¿Cómo vas a convertirte
en favorito de la clase ahora?
-Dos palabras. Mejor Vestido.
-¿Cómo vas a lograr eso?
La moda es fácil. Con una camisa
y una corbata, impresionas a los chicos.
Te lo aseguro, esto va a funcionar.
-Te dije que yo me iba a poner esto.
-¡ Lo sé!
-¡Quería que estuviéramos iguales!
-¡Mírenlos!
Greg y Rowley están en un árbol sentados
B-E-S-Á-N-D-O-S-E
Primero es el amor...
Quizá Rodrick tenía razón sobre Rowley.
Quizá necesite un nuevo mejor amigo.
Pero no puedo abandonarlo.
Si alguien tiene una idea mejor,
me encantaría oírla.
ES FANTÁSTlCO SER YO
En esta escuela, similar a la de ustedes,
un chico está por aprender
una lección importante
sobre la autoestima.
Péguenme un tiro.
Ese chico es tan fracasado
que odiaría ser él.
¿Por qué no le caigo bien a nadie?
Quizá porque no saben
lo fantástico que eres.
¡Detective Brock Branigan!
¿ Qué hace usted aquí?
Vine a resolver el caso de un chico
que necesitaba ser él mismo.
Así que ¡hazlo!
¡Muéstrales lo fantástico que eres!
Oigan, chicos.
¿ Les gusta el baile acrobático?
¡ Eso es genial!
¡ Lo máximo! Deberías almorzar
con nosotros, amigo.
¡Perfecto!
¡ Es fantástico ser yo! Gracias, Brock.
¡ FANTÁSTlCO!
Bien. Hablemos sobre lo que aprendimos.
No sé sobre los demás,
pero yo sé qué aprendí.
Es fantástico ser yo.
El problema con Rowley es
que no es suficientemente como yo.
No puedo abandonarlo
porque estaría perdido sin mí.
Pero quizá pueda arreglarlo.
Porque ésa es la clase de amigo que soy.
¿Qué haces?
Selecciono la ropa apropiada
para la secundaria.
Mira esto. Muy infantil y extraño.
Te dan ganas de golpear al que usa esto.
¿Qué eres, un estudiante de intercambio?
Viejo. Ésta hay que quemarla.
Mi mami y yo
Fue un regalo de mi mamá.
Entonces tu mamá quiere que te maten.
Preparado. Listo. Ya.
No. Pareces uno de los siete enanitos.
Cuélgatela de una sola tira. Así tiene onda.
Pero si tiene dos tiras.
¿Para qué le pusieron dos tiras
si sólo debes usar una?
Porque los que hacen mochilas
no tienen onda.
Si tuvieran onda, le pondrían una sola tira,
como lo hacen los tipos con onda.
¿Sabes qué tiene una sola tira?
Las ametralladoras.
¿Sabes qué más? Las guitarras eléctricas.
-¿Sabes qué más?
-¿Los bolsos?
-Pero Joshie tiene onda.
-Rowley, Joshie no tiene onda.
Es una estrella que hace playback
y tiene fans de ocho años.
Sólo estás celoso porque yo lo descubrí.
¿A quién vas a escuchar, Rowley?
¿A mí o a Joshie?
Joshie dice que respetes a tus padres
y sigas tus sueños.
Entonces Joshie debe recibir
muchas palizas.
Te ves casi tan bien como yo.
¿No soy genial en esto?
Ahí está Bryce Anderson. Actúa con onda.
-Hola, Bryce.
-Sí, ¡hola, Bryce!
¡ Lindo trasero!
Ya no sé qué hacer contigo.
Escucha, Rowley, hoy es Halloween,
nuestra noche favorita del año,
así que prométeme que no usarás,
harás, ni dirás nada raro.
Es una broma, ¿no?
Mamá quería
que estuviera visible de noche.
¿Desde el espacio?
Pararemos en algunas casas
camino al lado norte,
que es donde centraremos
la mayor parte de la acción.
¿Para qué vamos hasta allá?
Es donde vive la gente rica.
Le dan dos o tres dulces grandes
a cada chico.
No esos confites de porquería.
Hablo de barras de chocolate enormes.
Además, si calculamos bien el tiempo,
la gente rica se cansa de abrir la puerta
y deja los platos de dulces afuera.
Podemos llevárnoslo todo.
Tienes suerte.
Mi mamá ya no me deja jugar
con maquillaje.
Cállate, idiota.
Löded Diper tiene un show esta noche.
Van al lado norte, ¿eh?
Deben pasar por el Bosque Satánico.
¿El Bosque Satánico?
Conocen esa historia, ¿no?
Solía haber una casa
justo aquí en este bosque.
Debieron derribarla
porque pasó algo terrible allí.
¿Qué pasó?
Hace mucho tiempo,
dos niños que estaban, no lo sé,
quizá en secundaria,
fueron a pedir dulces
la noche de Halloween.
Pero la casa estaba llena
de adoradores del diablo
que pusieron a los niños
en unos enormes hornos de pizza.
Y los cocinaron y se los comieron.
Pero olvidaron apagar los hornos.
Así que la casa se quemó
con todos adentro.
¿Cómo llegaron los árboles allí?
Y luego plantaron árboles.
Hasta el día de hoy,
en noche de Halloween,
aún se pueden oír las risas demoníacas
de los fantasmas adoradores del Diablo
mientras recorren los bosques
en busca de más niños ¡para sacrificarlos!
Oye, Rodrick.
Necesito que me ayudes con...
¿Te pintaste los ojos?
-Truco o treta.
-¡Susan!
-¡ Estoy en la puerta !
-Gracias.
¡Bubby!
Mamá, ¿puedes decirle
que me deje de llamar así?
¿ Y si alguien lo oye?
Entonces sabrán lo mucho que te quiere.
Frank, cariño, ¿puedes ir con ellos?
No, no puedo. Debo cuidar la casa
por si intentan alguna broma.
Los empaparé desde el techo.
Cariño, por Dios, no vuelvas a hacer eso.
¿Recuerdas lo que pasó el año pasado?
¡ Los atrapé!
Hola.
Creí que eran adolescentes.
No veía entre los arbustos.
Me dolían las piernas por estar arrodillado.
Por eso lo haré desde el techo este año.
Así puedo ver cuando llegan.
-¿Podemos irnos ya?
-Sí, vayan.
-Pero quédense en el vecindario.
-Truco o treta.
-¡Y no vayan al norte!
-¡ Lo prometemos!
CASA DE ROWLEY
Ml CASA
CASA DE FREGLEY
(EVlTAR)
LADO NORTE
Debemos quedarnos aquí
el resto de la noche.
¡ Ese tipo me dio dos barras de chocolate!
¿Te lo dije o no?
¡ Esta gente tiene mucho dinero!
No puedo creer cuántos dulces tenemos.
Es el mejor día de mi vida.
Oye, Chico Reflector, ¡lindo disfraz!
¡Gracias! Me lo hizo mi mamá...
-¡ Estuvo genial!
-¡Vi sus placas! ¡ Llamaremos a la policía !
Estamos en problemas.
¡Corre!
¡Van por el jardín!
¡Apúrate!
¿Adónde vamos?
¡ Estamos totalmente expuestos!
-¡A la casa de mi abuela !
-¡Rápido!
¡Ahí vienen!
-¿Hola?
-¡ Eso no ayuda ! ¡ No está en casa !
-Noche de bingo.
-Están acabados.
-¡Abre la puerta ! ¡Toma la llave!
-Bien.
-¡Abre la puerta !
-Vamos por ellos.
¡Ahí vienen!
-¡Ahora !
-¡ Los atrapamos!
¡Oye!
¡Vamos, niñitos!
¡ Los haré pedazos!
-¿Sí? ¿Tú y qué ejército?
-Como sea.
¡Tienen suerte de poder esconderse
detrás de mami!
¡ No es así! ¡ No es nuestra casa !
¡ Es de su abuela,
y ni siquiera está en casa !
¿Qué? ¿Por qué les dijiste eso?
¿Eso dijo?
No se irán nunca ahora.
Llama a tu mamá para que nos busque.
Mi mamá me matará
si sabe que estamos aquí.
La mía también.
Cree que eres mala influencia.
Tiene razón.
Tendremos que escaparnos de aquí.
-¿Tienes tres?
-Péscalo.
¿Qué es eso?
¡Retrocedan! No quiero lastimar a nadie,
sólo queremos irnos
y olvidarnos de todo esto.
¡ Nadie necesita hacerse el héroe!
¿Están bromeando?
¡ Les arrancaré los brazos
y les partiré la cara con sus propios puños!
-¡ Nos están alcanzando!
-¡Por aquí!
¡ El Bosque Satánico! ¡ No entraré ahí!
¡Quédense ahí! ¡ Los atraparemos!
Van hacia el bosque.
No, ni loco entro al Bosque Satánico.
¡ Esto no ha terminado!
-¡Tengo mucho miedo!
-¡Sigue corriendo!
¿Oíste eso? Son los adoradores del Diablo.
¿Chicos?
-¿Estamos a salvo?
-Sí.
Lo logramos
y aún tenemos muchos dulces.
Lo siento. Creí que eran adolescentes.
-¡Quizá el año próximo!
-¡Oye!
Si alguien más presenta
síntomas de conjuntivitis,
debe contactar a la enfermera
de inmediato.
En cuanto a los viajes de estudio,
enviaremos los formularios
para nuestra excursión anual
sobre la Historia de la Fontanería.
En cuanto a los deportes...
Shelly está muy sexy hoy.
-Sí.
-¿Están hablando de mí?
No lo sé. No hablo ruso.
Y finalmente, hay puestos disponibles
para la Patrulla de Seguridad.
Si hay algún interesado,
debe ver al Sr. Winsky después de clase.
Eso es lo que quiero.
Patrulla de Seguridad.
La policía de la secundaria.
Das órdenes a todos, delatas a los idiotas
y faltas a clase tres veces a la semana.
La patrulla es un compromiso sagrado.
Cuando te pones este chaleco y esa placa,
te conviertes en protector de los débiles.
Y en quien hará cumplir
las leyes de esta escuela,
porque el que tira basura
y cruza mal la calzada hoy
rompe ventanas y escribe grafitis mañana,
y nuestro trabajo es detenerlos.
Así que les pregunto,
¿se sienten capacitados?
-¡Sí!
Entonces bienvenidos
a la Patrulla de Seguridad.
Recuerden, un gran poder...
-Vaya.
-...implica una gran responsabilidad.
Tendrán su primer trabajo
después del almuerzo
y podrán faltar 20 minutos
del sexto período.
Eso significa que perderemos Álgebra...
¿Nos dan algo gratis?
-Chocolate gratis.
-¿Este día podría ser mejor?
¿Eso es chocolate?
-Lo siento. Es para la patrulla solamente.
-Lo siento.
Rechazaste el periódico escolar,
pero ¿te uniste a la Patrulla de Seguridad?
¿Estás descendiendo
por la escalera evolutiva?
¿Qué?
La Patrulla de Seguridad es lo más bajo,
lo más tonto de todo,
la isla de los juguetes perdidos.
Tienes celos porque no confían en ti
para proteger la escuela.
Si me disculpas,
necesito asegurar el perímetro.
-Tengo hambre.
-Caminen derecho.
En una sola fila, de a uno.
¡Greg! ¡Son los chicos de Halloween!
¿Qué hacemos?
Vamos, tírame del dedo.
Te juro que no haré nada.
Hombro con hombro.
-¡Vamos!
-Espera.
-Eso estuvo cerca.
-Demasiado cerca.
En momentos como éste, me doy cuenta
de que Rowley tiene suerte
de tenerme como amigo.
¡Me regalaron Twisted Wizard Two
y una bicicleta nueva !
¡Y haremos un viaje familiar
a Nueva York para Año Nuevo!
-¿Qué te regalaron a ti?
-Mi papá me dio un juego de pesas.
¿Sabes cuántos videojuegos
habría recibido en vez de eso?
Tuve que irme
antes de que me obligara a usarlas.
Juguemos a Twisted Wizard Two
en tu casa.
No creo que sea buena idea.
Mi papá sigue enojado contigo.
¿Por qué?
¿Recuerdas el lenguaje secreto
que inventamos la semana pasada?
Tu-pa papá-pa huele-pa
como-pa una mujer-pa.
Creo que descifró nuestro código.
Deberíamos hacer algo afuera.
¿Por qué no conduces tú,
y yo tiro primero?
Me duelen las piernas
de caminar hasta aquí.
Bien, Rowley. Vamos. Levántate.
Sacúdete.
¿Seguro que el médico no se equivoca?
A mí no me pareció tan quebrada.
Sí, está quebrada.
La radiografía nunca miente.
-Por Dios. ¿Qué te pasó?
-Me quebré.
-¿Cómo?
-En un accidente con un triciclo grande.
Eres gracioso.
-¿Puedo firmarte el yeso?
-Yo también.
-Yo también quiero firmarlo.
-Claro.
Yo fui quien le quebré la mano.
Entonces eres un idiota.
-Lo siento.
-¿Te duele?
Rowley, eres muy gracioso.
-Cuando me paré...
-¡ No podía creerlo!
¡Rowley estaba comiendo en una mesa
por algo que había hecho yo!
¿A mí qué me reconocen?
¡ Y es diestro!
Puede comer solo perfectamente.
¿Cómo vas con eso
de ser el favorito de la clase?
Genial.
Me di cuenta de que la lesión de Rowley
era una buena estrategia.
-Será muy divertido.
-Hola, chicas. Miren.
Por Dios, ¿qué te pasó?
Es una infección aguda causada
por una astilla no tratada.
¿Quieres ser la primera en firmar
mi hoja de compasión?
No.
Yo la firmaré, Greg Heffley,
si me dejas ver tu infección.
En la radiografía se puede ver
cómo el hueso se quebró en dos.
A mí me pasó lo mismo el año pasado,
¡y se me puso toda morada !
-¡Genial! ¡ La mía también!
-Gregory, ¿quieres firmar la tarjeta?
¿Le compraste una tarjeta a Rowley?
¿Qué? No, es para Bryan Little.
¿El que escribe
las historietas de Wacky Dawg
para el periódico escolar?
Tiene mononucleosis
y no vendrá por tres meses.
Qué terrible.
Sólo por curiosidad,
¿quién hará las historietas?
Están haciendo pruebas,
pero lo importante es que Bryan se mejore.
Por supuesto.
Que Bryan Little se enfermara era
obra del destino.
Dibujo caricaturas todo el tiempo.
Voy a ganar esto.
Decidí perdonar a Rowley
por aprovecharse de la mano quebrada
y le dije que podía trabajar
en la historieta conmigo.
¡Pensaba que podíamos hacer algo así!
¡Pisé un charco!
Al menos no es un charco de ácido.
¡ Es un charco de ácido!
¡Recórcholis!
Es la misma broma todo el tiempo.
¡Sí! ¡Recórcholis!
No podemos decir lo mismo una y otra vez.
Podemos si es Recórcholis.
Tiene que ser un poco más sofisticado.
Me pregunto qué hay en esta cajita.
No es una caja, es un ladrillo, tonto.
¡ Estuve intentando abrirlo todo el día!
-¿Puede decir ''Recórcholis''?
-No, no es gracioso.
Yo creo que sí. Me gusta Recórcholis.
¿Sabes qué? Si te gusta tanto,
¿por qué no lo haces solo?
De acuerdo. Lo haré.
Nos vemos.
Olvidé mi impermeable,
necesitaré que acompañes a los niños hoy.
No puedo. No puedo mojarme el yeso.
Te puedo prestar mi impermeable.
¿Dónde está Rowley?
-¡ No podía mojarse el yeso!
-¡ Él lo hace mejor!
No.
¡Por Dios! ¡Monstruos del espacio!
¡ Nos comerán,
a menos que nos metamos en ese agujero!
¡Vamos, muévanse! ¡ Nos comerán!
¡Vamos! ¡ No se preocupen!
Estoy detrás de ustedes.
-¡Oh!
-¡ Entren!
¡Oye!
Rowley Jefferson, ¿eres tú?
¡Sí, Sra. lrvine!
¡ Lo siento, niños!
¿Nos va a comer?
Yaunque los médicos aseguran
que la Sra. Cheznik ya no es contagiosa,
el bar de nachos permanecerá cerrado
el resto de la semana.
Yahora, lo que todos están esperando.
El cuerpo docente, el consejo estudiantil
y los editores se reunieron
y seleccionaron al nuevo caricaturista
para el periódico estudiantil.
¡ Y el ganador es ''Recórcholis '',
de Rowley Jefferson!
-¿Qué?
-¡Muy gracioso!
Buen trabajo.
-Recórcholis.
-No podía creerlo.
¿Soy el único que entiende la comedia?
-Rowley, ¿me pones en tu historieta?
-Claro.
A mí también.
Quiero ser la que diga ''Recórcholis''.
-¡Claro!
-Rowley, felicitaciones.
-Gracias.
-De nada.
Leí todas las propuestas,
y la tuya era la mejor de todas.
También leí la tuya.
-Hola, Rowley.
-Hola, Bryce.
-Sí, hola, Bryce.
-Hola, viejo.
Todos me conocen ahora.
-¡Soy famoso! ¿No es genial?
-Sí.
¿Rowley Jefferson?
Necesito verte en mi despacho, ahora.
Recibí una llamada de la Sra. lrvine
por lo que pasó con los niños
la semana pasada.
Estaba muy perturbada. Y yo también.
-¿Qué?
-Violaste el compromiso sagrado.
Esto...
Esta placa significa mucho,
y no te importó nada.
Apenas puedo mirarte a los ojos.
-Realmente no...
-Nada de excusas.
Quedas oficialmente suspendido
de la Patrulla de Seguridad.
Y espero que los niños reciban
una disculpa de tu parte.
Sí, señor.
-Oye. ¿Qué te dijo?
-Me echó de la patrulla.
Ni siquiera sé de qué está hablando.
¿Rowley?
-¿Qué?
-Nada.
Hace una hora que estás en casa,
y no me pediste nada para comer.
¿Te sientes bien?
Estoy en una situación difícil.
Sé algo
y si digo la verdad,
podría lastimar a alguien.
Pero si no lo hago,
podría lastimar a otra persona.
Tienes que confiar en tus instintos
e intentar hacer lo correcto,
porque nuestras decisiones nos convierten
en quiénes somos.
Bien.
Estuve despierto toda la noche,
pensando en el consejo de mi mamá.
Y finalmente decidí hacer lo correcto.
Lamento haberlos asustado.
¿Qué?
Decidí dejar que Rowley hiciera
un sacrificio por el equipo.
Pero no sé si fue la decisión correcta.
¿Cómo estás?
Estaba enojado
por haber sido suspendido de la patrulla,
pero empecé a dibujar caricaturas
y me sentí mejor.
Mira. Te puse en la caricatura
de esta semana.
Y hasta dices ''Recórcholis''.
Vaya. Es muy
amable.
Escucha.
Todo esto de la Patrulla de Seguridad es
muy gracioso.
¿Sí?
¿Listo para la parte graciosa?
¡Yo soy quien asustó a esos chicos!
-¿Qué?
-Sí,
y creo que ambos podemos aprender
una buena lección de esto.
Yo debo ser más cuidadoso de lo que hago
frente a la casa de la Sra. lrvine.
Y tú
debes ser más cuidadoso
al prestar tu impermeable.
¿Sabes qué, Greg? No eres un buen amigo.
¿Cómo puedes decir eso?
Soy un gran amigo.
Si fueras un gran amigo,
le habrías dicho la verdad al Sr. Winsky.
De acuerdo. Pero no puedes enojarte por...
Sólo te preocupas por ti mismo.
Criticaste mi caricatura.
Te burlaste de mi ropa.
Le faltaste el respeto a Joshie.
Me quebraste la mano
y ni siquiera te mostraste arrepentido.
¡ Esa mano quebrada fue
lo mejor que te pasó!
No me llames.
No vengas a mi casa.
Nuestra amistad se acabó.
Creí que todo pasaría pronto.
Pero Rowley seguía ignorándome.
-Hasta cuando intenté acercarme primero.
-Sí.
Estaba tan enojado con él...
Uno de los niños le contó
a sus padres lo que había pasado.
¿Greg? A partir de ahora,
quedas fuera de la Patrulla de Seguridad.
Rowley,
por mostrar dignidad
bajo falsas sospechas, te asciendo
a capitán del equipo.
CAPlTÁN
SEGURlD AD
Es un puesto que tuve durante dos años.
Sé que sabrás honrarlo.
Rowley, mi mamá dice
que puedo quedarme a dormir esta noche.
¡Genial!
Lo que me pasó con Rowley es que estaba
dispuesto a olvidar los errores pasados.
Pero luego se hizo amigo de Collin
sólo para molestarme.
Como si me importara que...
¿Saben qué?
Yo también puedo hacerle lo mismo.
MEJORES AMlGOS
No hay vuelta atrás, Sargento.
Necesito subir al helicóptero.
¿Podría cubrirme?
Siempre lo cubriré, Capitán.
-Hola.
-Hola, Greg Heffley.
Estaba pensando
si querías hacer una pijamada.
Sí. ¿Con quién?
Conmigo.
-Sí, ¿cuándo?
-Ahora.
Greg Heffley, ¡te adoro!
¡Seremos mejores amigos por siempre!
¿Tienes cosquillas?
Bien. Entremos.
¡ No puedo creerlo!
¡Greg Heffley está en mi habitación!
Está aquí, Rebecca.
¿Qué quieres hacer, Greg Heffley?
¿Jugamos al Twister?
No me gusta mucho ese juego.
-¡Dulces!
-¡ Espera !
¡ No! Fregley, ¡espera !
¡Dejémoslos para después!
-Quizá deberíamos salir y...
-Mi mamá no me deja comer azúcar.
Dice que mucha glucosa en mi dieta
induce a la hiperactividad.
¡Pero esto es delicioso!
Greg Heffley, ¿saltamos la cuerda?
¿Sabes qué, Fregley? Recordé
que tengo algo muy importante.
Tengo que hacer la tarea. Y debo irme.
¡Aléjate de mí!
¡Puedo volar!
¡Qué divertido, Greg Heffley!
¿Greg?
Te oigo respirar, Greg Heffley.
Querido Gregory,
lamento haberte perseguido
con un moco en el dedo.
Lo pegué en este papel
para que puedas hacerme lo mismo.
¿Qué?
Muy bien.
Es suficiente.
Le mostraré a Rowley que no lo necesito.
Cuando me vea en el anuario
como el Más Talentoso,
regresará corriendo.
OBRA DE LA PRlMAVERA
AUDlClONES HO Y
Ya que vinieron tantos a la audición,
para ahorrar tiempo, cantaremos en grupo
una de mis canciones favoritas.
Aquí tienen la letra.
Elegiré las mejores voces
y les asignaré un papel.
Greg Heffley, ¡qué voz tan adorable tienes!
¡ Estoy sorprendida !
¡Quizá tú deberías ser Dorothy!
GREG HEFFLEY
en EL MARAVlLLOSO MAGO DE OZ
-No, no puedo ser...
-¡ No!
¡Greg Heffley fue suspendido
de la Patrulla de Seguridad!
¿Cómo puede confiarle
el papel protagónico de la obra?
¡ No puede ser Dorothy! ¡Yo soy Dorothy!
-Patty, cálmate.
-¡Yo soy Dorothy!
Mi mamá es presidenta
de la Asociación de Padres.
¡Puede arruinarle la vida !
Era sólo una idea.
Greg, tu voz es muy alta
para los demás papeles masculinos.
¡Quizá podrías ser un árbol!
¿ Un árbol? No.
Los árboles pueden tirarle
manzanas a Patty Farrell.
¿No viste la película?
¿No tenemos agujeros para los brazos?
¿Cómo le tiraremos manzanas
a Dorothy sin agujeros?
No necesitas agujeros
porque nadie tirará manzanas.
No haremos la película.
En mi versión, los árboles cantan.
A ver, querido.
En el camino amarillo está
Sabe acaso adónde va
Con su perro tan pequeño
Que le vaya bien
Sí, de ensueño
¡Mi diente!
¡Creo que se me salió un diente!
Quizá deberíamos hacer
agujeros para los brazos.
-¿Está bien?
-¿Le parece?
¿No es genial? Tu hijo está en una obra.
Sí, claro. No es lucha, pero...
-Pero al menos es algo.
-Vamos, Toto.
¡ Exploremos este sendero mágico!
¡Bubby!
Bubby.
Bubby, creo que se te cayó una manzana.
Tres árboles en la cañada
Vemos a una doncella linda
Mientras estamos aquí arraigados
Ella pasea con zapatos plateados
En el camino amarillo está
Sí.
Sabe acaso adónde va
Eres hombre muerto.
Con su perro tan pequeño
Que le vaya bien
Sí, de ensueño
Tres árboles en...
¡Desde la cañada lejana !
¡ Le deseamos suerte
hasta el final del viaje!
¡Canta !
-¡Canta !
-¡ Esto es patético!
¡Vamos, Greg Heffley!
¡Deja de arruinar la obra
como siempre arruinas todo!
¡ No me hagas ir ahí a darte otra paliza !
¡Toma esto!
¿Qué dices? A mí me pareció el mejor.
-Hola, mamá. Hola, papá.
-Estoy...
Yo creo que Dorothy se lo merecía.
Gracias, papá.
Das buenos golpes.
Mira lo que encontré en la basura.
Supongo que lo tiraste sin querer.
¡Dame eso, Rodrick!
¡ Ni lo pienses! ¿Lo quieres?
¡Ven por él entonces! Vamos.
-¡Dámelo!
-¡Vamos!
¡ Usa tus piernas musculosas!
No lo alcanzas.
-¡Chicos!
-¡Dámelo!
-¿No lo quieres?
-¡Basta !
Es para ti.
Es una invitación
para el Baile de Madres e Hijos.
Sabía que no querías perdértelo.
Va a ser divertido.
Deberían ir. Va a ser muy divertido.
¿Divertido? No es para nada divertido.
¡ Este año ha sido un desastre,
y a nadie le importa!
Ni a mi familia, ni a mi mejor amigo.
Estoy harto de esto.
Alguien tiene que pagar.
Bien, Manny, pondré estos dulces
en la mochila de Rodrick.
Son para Rodrick,
así que ni se te ocurra tocar los dulces.
¿Greg? Usa posavasos. ¿Dónde está...?
¿Manny? ¿De dónde sacaste eso?
Dios. Qué ofensivo.
¿Rodrick? ¡Rodrick!
¡ Necesito hablar contigo adentro! ¡Ahora !
Habla tranquila.
Somos una banda y no tenemos secretos.
De acuerdo. ¿Qué es esto?
-No es mía.
-Estaba en tu mochila.
No, estaba en mi habitación.
¿Tener esta revista te convierte
en mejor persona?
-No.
-¿Te hizo más popular en la escuela?
¡Sí!
No.
¿Cómo te sientes
por tener esta clase de revista?
-¡Avergonzado!
-Bien.
¿Hay algo que le quieras decir
a las mujeres
por tener esta revista ofensiva?
Perdón, mujeres.
-Sí, mujeres.
-Sí.
Estás castigado por dos semanas.
¡Tranquila, Susan!
¡Creo que una semana es suficiente!
Ahora serán cuatro semanas,
¡y necesitaré las llaves de tu camioneta !
¿Mi camioneta?
¡Sí! Sí.
Sí.
¿Hola?
¡Bienvenidas, madres!
Sonrían.
¡Mira este lugar! ¿Quieres bailar?
Mamá, deja de bailar.
Me estás avergonzando.
Vamos. Sólo sigo el ritmo.
Te lo ruego, deja de hacer eso.
De acuerdo.
Gracias, cariño.
¡Hola !
Si no viniste a bailar,
quizá deberías ir a hablar con Rowley.
Creo que ya es hora
de que se reconcilien.
No puedo.
Cariño, es tu mejor amigo.
Y a veces, cuando alguien vale la pena,
debes intentarlo.
No sé qué decirle.
Podría ir a tomar un helado
después del baile.
Quizá podrías invitarlo
a venir con nosotros.
Sí.
Hola, Rowley.
Hola.
¿Quieres ir por un helado después?
Lo siento. Ya tenemos planes.
Sí. Así es.
Bien. Mi mamá quería que te preguntara.
Así que lo hice.
Yo ni siquiera quería ir.
¿ Y bien?
Cariño, lo siento.
¡Sí!
No puedo creerlo.
-Hola, ¿qué tal?
-Hola.
Hola.
Dejé mi juego de autos en tu casa,
y Collin se quedará a dormir esta noche.
Así que necesito que me lo devuelvas.
¿Qué? Ni lo pienses.
El que lo encuentra se lo queda.
Tú no lo encontraste, yo lo dejé ahí.
Bien, entonces quien lo deja lo pierde.
Eso ni siquiera existe.
Sí existe si yo lo digo.
Es mi juego.
¿Sabes qué?
Ni siquiera tendrías ese juego
si no te lo hubiera dicho.
No tendrías
la mitad de lo que tienes sin mí.
Sí, ¡como una mano quebrada !
Eso fue hace mil años.
¡Y hasta ahora hago clic!
¿Oíste eso? Clic, clic, clic.
¡Y es todo culpa tuya !
¡ Fue un accidente!
¡Dale una paliza, Rowley! Es fácil.
Chicos, Greg y Rowley se van a pelear.
-¡Peleen!
Vamos, ¿qué les pasa?
¡ Empiecen a pegarse!
-Empieza tú.
-Tú.
¡ No, tú!
¡Deja de copiarme!
¡ Ésta es la peor pelea que he visto!
¡Hagan algo!
Bueno. Miren a quién tenemos aquí.
Están muertos.
¡Más vale que se vayan,
o los haré pedazos a ustedes también!
Ustedes dos no.
No tienen idea de lo que les voy a hacer.
¿Qué les vamos a hacer?
-No sé.
-Castiguémoslos de una vez.
Mi turno en Cinnabon empieza
en media hora.
Ya sé qué vamos a hacer. Trae al grandote.
Ése eres tú, ven.
Levántalo.
-Pero...
-Levántalo.
Ahora cómelo.
¡ No!
Cómetelo o te lo meteré hasta la garganta.
Ni siquiera quiero decir
exactamente qué pasó
porque si Rowley alguna vez se postula
para presidente
y alguien se entera
de lo que estos chicos lo obligaron a hacer,
no tendrá oportunidades.
Ahora tú.
¡Pero soy alérgico a los lácteos!
¡Moriré y, ustedes irán a la cárcel! Y...
¡Oigan!
-¿Qué hacen en propiedad de la escuela?
-¡Corran!
¡Voy adelante!
Pete Hosey, ¿eres tú?
Chicos, ¿están bien? ¿Sí? De acuerdo.
¡Muévanse!
Por Dios. Rowley Jefferson comió...
¡Yo comí el queso!
Sí. Yo lo comí.
¿ Y saben qué?
Les hice un gran favor a todos.
Comí el queso para demostrarles
lo estúpidos que son todos aquí.
Los amigos equivocados.
La mesa equivocada.
¿El trasero equivocado?
Nada de eso tiene sentido.
Al igual que este queso.
Yo lo sé. Ustedes lo saben.
Vamos.
Todos los que estén hartos de esto,
¡den un paso al frente y únanse a mí!
¡ El Queso Maldito!
¡Greg Heffley comió el Queso Maldito!
-¡Corran!
-¡Comió el Queso Maldito!
Nada mal, Heffley. No estuvo nada mal.
¿Quieres venir a jugar
después de la escuela?
Sí.
De acuerdo.
Aquí está tu anuario.
Que disfrutes el verano.
Tu anuario. Que disfrutes el verano.
¡Gracias!
Gracias, Patty.
Aquí está tu anuario.
No apareces mucho en él.
Podrías esforzarte un poco más
el año próximo.
¿Sabes qué, Patty?
Un día la secundaria termina
y empieza la preparatoria.
Y luego de eso, sigue la vida.
Y todo lo que es importante ahora
dejará de serlo.
Eso quisieras.
¡Tú ni lo pienses!
Dártelo en la mano es como tocarte,
y soy demasiado lista
para tocar a alguien que comió el queso.
¡Rowley! ¡Que tengas un lindo verano!
Sigue así.
Sí, eres demasiado lista para mí,
Patty Farrell.
Al final resultó siendo un buen año.
Mi objetivo era ser favorito de la clase,
y lo logré.
Aunque no salió exactamente
como lo había planeado.
¡Recórcholis!
AMIGOS MÁS COMPINCHES