Gian4455 Movies And Videos
Gian4455@Yahoo.com
Subtitulos: Gian4455
Mi vida se desvanece.
La visión se atenúa.
Sólo quedan recuerdos.
Recuerdo una época de caos...
...sueños destruidos, este erial.
Pero sobre todo,
recuerdo al Guerrero del camino...
...a quien llamábamos Max.
Para entender quién era, hay
que remontarse a otros tiempos...
...cuando el combustible negro
hacía mover el mundo...
...y en los desiertos brotaron grandes
ciudades de acero y tuberías.
Ahora todo eso ha desaparecido.
Por motivos olvidados, dos poderosas
tribus de guerreros iniciaron una guerra...
...y provocaron un incendio
que los devoro a todos.
Sin combustible no eran nada.
Edificaron una casa de paja.
Las atronadoras máquinas
se atascaron y se detuvieron.
Sus dirigentes hablaron,
hablaron y hablaron...
...pero nada pudo
frenar la avalancha.
Su mundo se desmoronaba,
las ciudades explotaban.
Una espiral de pillaje...
...una explosión de miedo.
Los hombres empezaron
a alimentarse de hombres.
Las carreteras desiertas
eran una pesadilla.
Sólo sobrevivirían los que
pudieron moverse para robar...
...y fueron lo bastante
salvajes para saquear.
Las bandas tomaron las autopistas...
...dispuestas a luchar a muerte
por un depósito de gasolina.
Y en esa vorágine de decadencia...
...se apalearon y destrozaron
hombres normales y corrientes.
Hombres como Max...
...el guerrero Max.
Con el rugido de un
motor lo perdió todo...
...y se convirtió en el
caparazón de un hombre...
...un hombre calcinado, desolado...
...un hombre perseguido
por los demonios de su pasado.
Un hombre que vagaba por el erial.
Y fue aquí, en este lugar arrasado...
...donde aprendió a vivir de nuevo.
¡No le hagas daño a la serpiente!
Suéltala...
...con cuidado, suavemente.
Ahora la barra.
El arma.
Al suelo.
Date la vuelta.
Parece que he conseguido
algo de gasolina, eh?
¿Es un V8?
Es una trampa explosiva.
Si tocas el depósito, ¡bum!
¡Una bomba!
Ve andando hacia atrás.
¡Qué astuto!
Eres rápido, muy rápido.
Nunca había visto a un hombre
derrotar a una serpiente. ¿Quién eres?
Tienes reflejos.
Yo tengo cerebro.
Un hombre rápido...
...podría tener un arma escondida ahí abajo.
Entonces tendría que atravesarle la cabeza.
¡No me tomes el pelo!
¡Combustible! ¡Gasolina!
¡Miles de litros!
- ¡Toda la que quieras!
- ¿Dónde?
¡A 30 km. de aquí!
¡La están extrayendo! ¡Refinando!
- Una cisterna enorme llena.
- ¡Embustero!
¡No, es verdad!
No es fácil de conseguir, no.
Para mí es demasiado difícil...
...pero un hombre de tu ingenio...
¿Dónde?
Mátame y nunca lo sabrás!
Buen perro.
Qué perrito mas lindo.
Ahí está.
Estuve aquí arriba cuatro días.
Las serpientes y yo...
jugando al mah-jong, tomando té...
...mirando, pensando...
...cómo iba a entrar ahí
y conseguir la gasolina.
Bombea día y noche.
Combustible para quemar.
Lo tienen todo: energía,
luces, lo que quieras.
Y te apuesto lo que sea que
quieren conservarlo.
Son treinta.
¡Flechas, lanzallamas, pistolas!
No hay lugar ahí para hombres
ni reptiles, pensé.
Entonces llegó esa basura...
...como las mariposas a la luz.
Dando vueltas, atacando...
...como hormigas enfadadas,
enloquecidas por el olor a gasolina.
La guardan en la cisterna.
Miles de litros.
Toda la que quieras.
Si alguien va a entrar ahí,
tienes que ser tú.
Yo voy a alimentar a las serpientes.
Creo en ser hombre de palabra.
Yo he cumplido la mía, eh?
Hicimos un trato. Te llevo
hasta la gasolina y me sueltas.
EI trato era que no te mataría.
Después de todo lo
que he hecho por ti...
No me he portado mal, ¿no crees?
¡Atacad, alimañas mías, atacad!
¡Vamos! ¡Traedme el combustible!
Por la gloria de Humungus.
Por la gran gloria de Humungus.
¡Gracias, gracias!
No me las des.
Sólo quiero la gasolina.
Toda la que quieras.
Llévame de vuelta ahí dentro.
¡Enseña tus armas y acércate!
¡Despacio!
¡Muy despacio!
¡No te acerques más!
¡Date la vuelta!
¡Nathan!
¡Es Nathan!
¡Suéltalas!
¡Abran la puerta!
¡Dense prisa con esa maldita camilla!
No pasa nada, tranquilo.
No te muevas.
¡Cubranlo!
¡Vamos!
¡Deprisa!
¡Qué desastre!
¡Cuidado con la pierna!
¡Mira lo que has hecho!
¡No ha tenido ninguna oportunidad!
¡Se lo advertí! ¡Todos escucharon!
"Es una locura", le dije.
"Podemos escapar.
Llevarnos la gasolina", dijo.
¡Entren el auto!
¡Cierren la maldita puerta!
¿Quién eres?
¿Cómo has llegado hasta aquí?
Quiero respuestas.
¿Dónde lo encontraste?
A 3 ó 4 km., en la carretera,
medio muerto. Hicimos un trato
Había otros tres vehículos.
¿Los has visto?
Van en dirección sudoeste,
y tienen problemas.
Me dijo que si lo traía,
me darian gasolina.
- No hay mucho tiempo.
- Había una mujer en el coche.
Está muerta.
- ¿Qué le han hecho?
- Fué rápido.
Sólo quiero mi gasolina
y largarme de aquí.
¡Puede ser uno de ellos!
¡No le den nada!
¡Tiene razón, es un parásito!
¡Comerciando con carne humana!
¡Basura mercenaria!
- Hemos hecho un trato.
- ¿Qué quieres decir?
Habla con ese hombre.
¡Intenta algo!
Si tenías un contrato, era con él.
Y ha muerto con él.
¡Desháganse de él!
¡A la izquierda!
¡Me quito el sombrero, tesoro!
¡El último V8 Interceptor!
Una pieza histórica.
Habría sido una lástima volarlo.
¡Ahí vienen! ¡Cierren las puertas!
¡Han vuelto!
¡No disparen!
¡Vienen en son de paz!
¡Por el amor de Dios, no disparen!
¡Saludos de Humungus!
¡El Señor Humungus!
¡El Guerrero del Erial!
¡El Ayatolá del rock and roll!
Estoy muy decepcionado.
Habéis vuelto a obligarme a desatar
a mis perros de la guerra.
Mirad a qué están reducidos
vuestros gallardos exploradores.
¿Por qué?
¡Porque sois egoístas!
Acaparáis la gasolina.
¡No lo escuchen!
Mis prisioneros dicen...
...que planeáis sacar
la gasolina del erial.
Esta mañana les habéis enviado
a buscar un vehículo.
Un camión lo bastante grande para
llevar ese enorme depósito.
¡Qué plan más ridículo!
Mirad a vuestro alrededor.
Éste es el Valle de la Muerte.
¡Lo veis!
¡Nada puede escapar de aquí!
¡El Humungus gobierna en el erial!
¡No le den nada!
¡Háganlo volar!
¡Nada debe oponerse al Humungus!
¡Ya lo tengo!
¡Es mío!
¡Silencio!
¡Basta de juegos!
Hemos venido aquí
con un propósito.
Venimos con una oferta.
¡Basta de charla!
¡Entramos!
¡Matamos!
¡Los mataremos!
¡Quieto, mi perro de guerra!
Entiendo tu dolor.
Todos hemos perdido a un ser amado
¡Pero lo haremos a mi manera!
¡Los perdedores esperan!
¡Lo haremos a mi manera!
El miedo es nuestro aliado,
la gasolina será nuestra.
Entonces, podrás vengarte.
¡Lleváoslo!
Ha habido demasiada violencia
y demasiado dolor.
Nadie está libre de pecado.
Pero yo tengo
un acuerdo de honor.
Marchaos.
Dadme el surtidor...
...el petróleo...
...La gasolina...
...y todo el campamento,
y respetaré vuestras vidas.
Marchaos. Os ofrezco derecho
de tránsito por el erial.
Marchaos y acabará el horror.
Espero vuestra respuesta.
Tenéis un día
entero para decidirlo.
¡Nunca nos marcharemos!
¡Nunca!
¡Ya lo escucharon!
¡Parece razonable!
¡No tenemos que morir!
¡Sólo tenemos que marcharnos!
¡No!
¡Hemos trabajado mucho!
¡Es fácil! ¡Sólo hay que cambiar la gasolina
y este basurero por nuestras vidas!
¡Si nos vamos de aquí,
nos matarán!
¡Nos amarraran y después
nos rebanarán como a cerdos!
¡No los escuchen!
¡Muy bien, ya basta!
¡Hablaré con ese tal Humungus!
Es un hombre razonable...
...abierto a la negociación.
¡Nos ha prometido tránsito seguro!
¡Ha dado su palabra!
Supongamos que la cumple...
...y que salimos de aquí vivos.
¿Luego qué?
¡Recuerden!
Recuerden una cosa. Esto es
más que una cisterna de gasolina.
Es la cuerda de salvamento hacia un lugar
alejado de esas alimañas sobre ruedas.
¡Eso está a 3.000 km. de aquí!
¿Cómo vamos a llegar hasta allí?
¿Arrastrándola?
¡Si es necesario, sí!
¡Siempre hay una manera!
Pero lo primero...
...es defender el combustible.
¡Palabras!
¡Nada más que palabras!
¡Morirían por una quimera!
¡Luchamos por una creencia!
¡Yo me quedo!
Ojalá funcionara, Pappagallo.
Pero no puedes competir con esto.
Nos debilitamos cada día más,
y ellos se fortalecen. ¡Se acabó!
Lo siento.
Hace dos días vi un vehículo
que podría cargar la cisterna.
Si quieren salir de aquí,
hablen conmigo.
Ésta es mi oferta.
Traigo un camión para
cargar la cisterna...
...me devuelven el coche y me dan
tanta gasolina como pueda llevar.
Hemos perdido a seis personas
buenas esta mañana.
¿Qué tiene pensado?
Para realizar el trabajo,
necesito 20 litros de diesel...
...y algo de gasolina de alto octanaje.
Considerenlo un anticipo.
Y si te he visto, no me acuerdo.
Tiene que volver a buscar su coche.
No tenemos nada que perder.
Trato hecho.
Mi coche y toda la gasolina
que pueda llevar.
Vamos, perro.
¿Sabes lo que más echo de menos?
Mujeres limpias.
Esmalte de uñas, perfume...
...el olor de los sillines de las
bicicletas, los cócteles...
- ¡Cállate!
- ...los postres.
La lencería.
¿Recuerdas la lencería?
¡Sabía que funcionaría!
¡Esas serpientes son letales!
Asesinas natas.
¡Es mi serpiente! Yo la adiestré.
¡Yo me la voy a comer!
¡Búscate tú una!
¡Déjala!
Tengo una receta de serpiente.
Deliciosa.
Fricasé de serpiente.
¡Mejor que tu comida para perros!
Proteína pura...
...minerales, vitaminas.
Un hombre tiene que cuidarse.
Mens sana in corpore sano, perro.
Somos lo que comemos.
¡Lárgate!
Deberían mirarse al espejo
de vez en cuando.
No tienen estilo ni gusto.
¡Vacío!
¡Todo este tiempo!
¡Eso es poco honesto, mezquino!
Vamos a echarle un
vistazo a tu máquina.
¿Cómo sé que ésa no es falsa?
Averígualo.
Con esto hay que entender los
principios de la aerodinámica.
¡Cállate!
¿Y yo?
No irás a dejarme aquí, ¿verdad?
Haz lo que quieras.
¡Somos socios!
¡Tú y yo somos socios!
¡Socios!
¡Venga!
¡Vamos!
¡Corred, mis perros!
¡La puerta!
¡Tú!
¡Puedes correr...
...pero no puedes esconderte!
Ha hecho un gran trabajo.
No exageren.
No lo toques, por favor.
Es un instrumento de precisión.
¡No lo toques!
Dime, hijo, esta máquina tuya...
...puede llevar a dos personas, ¿no?
Es posible.
Estoy bien. Organízalo todo.
Nos vamos esta noche.
Escuchen, todos.
Todos saben lo que deben hacer,
manos a la obra.
Timbo, Derek,
Pappagallo está herido.
¿Cómo está el camión?
El camión.
¿Cómo está?
Caja del engranaje rajada. Un par
de dientes del engranaje rotos
Está rajada la tapa de la caja
del engranaje. Hay un par de...
...dientes del engranaje de
distribución rotos.
El centro del radiador está dañado.
La bomba del agua está rajada.
Un inyector está roto.
¿Qué significa todo eso?
Esta bien, ¿pero qué
significa todo eso?
- ¿Qué significa todo eso?
- ¡Veinticuatro horas!
¡Tienen doce!
Me equivoqué contigo...
...y lo siento.
Hacía tiempo que no veía a
nadie conducir así.
Por mí, te aceptamos, hijo.
¡Contigo conduciendo ese camión,
los machacamos! Bienvenido a bordo.
He estado guardando esto.
Quiero que te los quedes.
Gracias y bienvenido.
Ha sido un placer hacer negocios
con ustedes, pero me largo.
¡Dios mío, miren!
¡En la colina!
¡Esos cabrones los están colgando!
¡Miren!
¡Me habéis desafiado!
¡Conoceréis...
...La venganza del Señor Humungus!
¡Os prometo...
...que nadie, nadie...
...saldrá de aquí con vida!
¿Quién se supone que tiene que
ayudar con los bidones?
¡Rápido!
¡Dense prisa con los bidones, vamos!
¿Qué pasa?
Vamos.
Me parece mal escaparme así.
Dijiste que querías venir, cariño.
Ya lo sé.
Ahora estás asustada. Arriba
estaremos mucho más seguros.
¿Qué esperamos?
Ésta es mi familia.
No voy a abandonarlos.
Me quedo.
Lo siento.
¡Vamos, te lo voy a enseñar!
Te lo dije.
Se marcha.
Mira, no hay tiempo para discursos,
quiero que conduzcas el camión
Lo siento.
Teníamos un contrato.
Yo ya he cumplido mi parte.
Podemos hacer otro contrato nuevo.
Aquí tengo todo lo que necesito.
No tienes futuro. Puedo ofrecértelo.
Reconstruir nuestras vidas.
Compra un billete a 3.000 km. de aquí.
Tienes que venir, hijo.
Aquí es adonde vamos. ¡Al paraíso!
A 3.000 km. de aquí.
Agua fresca, mucho sol...
...Nos limitaremos a procrear.
No, gracias.
¿Qué te pasa?
¿Qué buscas?
Vamos, Max.
Todo el mundo busca algo.
¿Eres feliz ahí afuera?
¿Vagando?
¿Dejando pasar los días?
Eres un carroñero, Max.
Eres un gusano.
¿Sabes una cosa? Te alimentas
del cadáver del viejo mundo.
Cuéntame tu historia, Max.
¿Qué te quemó?
¿Viste morir a demasiada gente?
¿Perdiste a tu familia?
Es eso. Perdiste a tu familia.
Eso te hace especial, ¿no?
Escúchame.
¿Crees que eres el
único que ha sufrido?
Todos hemos pasado por eso aquí,
pero no nos hemos rendido.
Seguimos siendo seres humanos
con dignidad.
Pero tú estás ahí
fuera con la basura.
¡No eres nada!
¡Sal de ahí, chico!
Vamos, vete de aquí.
Vete de aquí.
¡Largo! ¡Fuera!
¿Vas a dejar que se vaya?
Al menos, quedémonos
con su vehículo.
Cumplió su parte del contrato.
Es un hombre honrado.
¿Quién va a conducir
el camión cisterna?
Yo.
Te han malinterpretado,
no eres un cobarde.
Puede que seas idiota,
pero no eres un cobarde.
Estás cometiendo un grave error...
...deshaciendo este gran equipo.
Tú y yo juntos,
piensa en las posibilidades.
Nos vemos, tal vez.
Adiós, buena suerte.
¡Vamos!
¡Me has desobedecido!
¡Cachorro!
¡Toadie, la gasolina!
¡Date prisa!
¡No lo mates!
¡Si está vivo...
...lo quiero!
Los depósitos están llenos,
Wez Todopoderoso, y son tuyos.
Se acabó.
¡Vámonos!
¡Mira!
Ahí afuera.
¡Maldita sea!
¡La  cagaste, idiota!
¡Tranquilo, socio!
Yo conduzco el camión.
Tendremos un accidente
o pasaremos por encima de ellos.
Lo único que quieren es el camión.
Así que irán pisándonos los talones.
Lo utilizaremos para abrirnos paso...
...y eso dará a todos
una gran oportunidad.
¡No duden!
Una vez esten ahí fuera, sepárense
y pisen a fondo el acelerador.
A 300 km. al norte...
...hay un sitio con un puente
llamado Río Powder.
Allí nos juntamos.
Danos hasta el anochecer.
Si para entonces no hemos
llegado, sigan adelante.
Puedo construirlo,
pero no montarme en él.
¡Tú no vienes en el camión!
He dejado la piel en él.
¡No pienso...
- ...ir en un autobús escolar!
- ¡Calma!
Si no les importa...
Yo conduzco el camión.
La oferta está cerrada.
Demasiado tarde para hacer tratos.
No hay trato.
Quiero conducir el camión.
¿Por qué ese repentino
cambio de opinión?
Creanme, no tengo otra elección.
¿Y cómo piensas hacerlo?
Mírate. ¡No podrías llevar
ni una silla de ruedas!
Deberías verte, Max.
Estás hecho pedazos.
¡Vamos, déjate de estupideces!
Soy soy mejor oportunidad
¡De acuerdo, vámonos!
¡Coge al niño!
¡Llévatelo!
¡Mierda!
¡Vamos!
¡Estoy bien!
¡Le he dado!
¡Vamos!
¡La rueda!
¡Dispara a la rueda!
¡Salta, vamos!
¡Hemos ganado!
Se acabó, chico.
¡Coge el cartucho!
Y así empezó el viaje al norte,
hacia la seguridad...
...hacia nuestro lugar bajo el sol.
Entre nosotros encontramos un nuevo
líder: el hombre que llegó del cielo...
...el capitán Gyro.
Y como Pappagallo había planeado...
Llegamos más allá del alcance
de los hombres sobre ruedas.
El preciado combustible estaba
escondido en los vehículos.
En cuanto a mí, me hice adulto...
...y con el tiempo, me convertí en líder...
...el jefe de la Gran Tribu del Norte.
¿Y el Guerrero del camino?
Fue la última vez que lo vimos.
El vive ahora...
...sólo en mis recuerdos.