Habia una vez,
hace ya mucho tiempo
Habia una Isla.
Unos alemanes...
Algunos Indios...
...y algunas baratijas.
Cientos de baratijas, dieron paso al barco de vapor
y los rascacielos
Wall Street, luces electricas...
...Periódicos, el split, los Yanquis.
El Central Park, y la exposición universal...
...Broadway! El edificio Crysler
y el estudio 54.
Es lo que yo considero
la ciudad de Nueva York A.C
Nueva York Antes de Carrie.
Llegué a esta isla exactamente a
las 3:30 PM, el martes 11 de junio de 1986.
Taxi, taxi.
Parece que fue ayer.
Taxi.
- Al siguiente año.
Conocí a Charlotte.
Ibamos juntas en un vagón a las
2 a.m
Cuando un vagabundo se bajó los
pantalones
Miranda y yo nos conocimos
en el 89 en Bloomengdales
Yo trabajaba en el departamento
de moda
y ella lloraba en el probador.
- Hola.
A Samanta la conocí cuando
ella era camarera en Gipi.
¡Hey! Sientate aquí! idiota.
Hola.
El tiempo es curioso, puede
pasar una década sin que ocurra nada
Y luego, en 2 años
Pueden pasar cosas extraordinarias.
Cosas que no podías imaginar
que pasarían ni en 1 millón de años.
Bienvenidas a Macy´s
- ¿Puedo ayudarlas?
- Si, nuestra amiga se casa.
- Nunca pensé que vería este día.
- Ninguna de nosotras..
- Y les crecen pelos a las ranas.
- ¿Cuál es el nombre?
- Oh, Blanch, Stanford Blanch.
- Se registraron con ambos nombres.
Su mejor amigo gay se
casa con mi mejor amigo gay.
- Maravilloso.
- Lo sé.
- Les traeré la lista de obsequios.
- Gracias.
¿Cómo es que siquiera esto pasó?
Pensé que se odiaban.
Es como el juego de las sillas,
la música se detuvo, y ellos quedaron de pie.
Cuando creíamos que ya no teníamos
a quien casar, llegaron los gays.
Una vez más estabamos todas
juntas en una adorable
casa en Coneticut, donde la
vista te quitaba el aliento.
Y la boda era legal.
¿Qué tal está mi corbata?
¿Cómo está la mía?
Vaya, no me dijiste que usarías
algo así.
- Bueno soy el padrino.
- Necesitas algo de ayuda.
Las bodas gay son más cortas o más largas?
- ¿Por qué?
- Solo quería saber a qué me enfrento.
- Bueno creo que la ceremonia  es la misma.
Pero no tengo idea cuánto dura
el sacrificio para los heteros..
Todo listo.
No me hagas ver muy bien.
Es una boda gay.
Por favor, deja ya de decir
lo de "boda gay"
- ¿No es una boda gay?
- Si, pero no solo es una simple boda gay.
- Es la boda de Stanford y Anthony-
- Ok
Tu bragueta está abierta,
dejame a mi, es algo delicado.
No la has subido.
Tengo que estar allí en 1 hora, soy
el padrino.
Entonces trataré de hacer
mi mejor esfuerzo.
- No queremos llegar tarde a una boda gay.
- No es una boda gay.
Pierdes tiempo hablando.
Ok, es una boda gay.
- Hola. No querían blanco?
- Es como cuando miras directamente al sol.
- Bueno, yo creo que es hermosa.
- Oh, esta boda es mucho más que hermosa.
Es Lady Di.
- ¿Mami puedo ir a ver los cisnes?
- Si cariño.
- Pero quédate donde podamos verte. Allí.
- Allí está Samanta.
- ¿Trajiste a tu perro?
Es una boda gay, supongo que una
perra más no se notará.
No deberíamos ser
más politicamente correctos?
Charl.. - Anthony!
¿Puedes creer esto?
Parece que la reina de las
nieves explotó aquí.
- ¿Muy politicamente correcto?
- Es suya
¿Esto no fue obra tuya?
- Claro que no! Mis brazos están atados.
Me rendí y dije: denle
todo lo que quiera!
Stanford tendrá la boda soñada.
Y yo podré engañarlo.
No me mires así.
Solo porque me case
no significa que dejaré de ser yo.
¿Entonces puedes engañarlo
porque eres gay?
No, porque soy italiano.
Carrie, Stanford te busca.
- Anthony?
-Ya voy.
- Para qué se casa
si va a engañarlo?
- Bueno no dijo que iba a hacerlo.
Sólo dijo que tiene permiso
de hacerlo.
¿Eso es lo que
oiste decir?
- Bueno, eso no es asunto nuestro.
- Excepto, que nos lo dijo.
Solo digo que cada pareja tiene derecho
de poner sus propias normas.
Ok, pero no en el matrimonio.
- ¿Quién quiere un coctel?
- Yo sí.
Y mira si tienen comida, necesito
algo de Nash.
8 años después y  finalmente
es Judía.
- Stan, estás de blanco.
- Como una virgen.
Tocada por primera vez.
- Dime, ¿Qué te parece todo?
- Tienes cisnes!
- ¿Demasiado?
- ¿Cuándo son demasiados?
No sé qué decirte, me
atrapó la tradición
¿Recuerdas cuando probe coca
y divagué 2 días?
- Es algo así.
- Pero te has gastado una fortuna.
Bueno me he estado ahorrando
para este día desde los 19.
- ¿Siempre supiste que te casarías?
- Si, aunque creía que sería
con una judía gordita.
Debes saber que Anthony
anda diciendo que te engañará.
Lo sé. Odia la tradición, así
que se revela.
- ¿Entonces puede hacerlo?
- Sólo en los 45 estados
donde no estamos
legalmente casados.
Ok, tomaré el mío.
Carry Preston?
¿Qué?
Nada, es solo que...
Me sorprende que no sea Bradshaw
El organizador dice que las mujeres
llevan el apellido del esposo
Bueno eso tiene sentido.
Te pondrás el apellido de Antony?
- No, somos muchachos.
- ¿Son muchachos?
¿Te has visto en
el espejo Srta. Dior?
Perra.
¿Hey dónde está mi...
La flor dice Preston.
Pero el tocado,
Dice Bradshaw.
- ¿Quién ese hetero con Carrie?
- Es el hermano de Antony, Nicky.
- ¿Cómo sabes que es hetero?
- Es un don.
Esta boda ya no
puede ser mas gay.
Mira quién los casará!
Cómo hicieron para
conseguirla?
- Es pura física.
Cuando hay tanta
energía gay, Liza se manifiesta.
Poco después, era tiempo
de que ellos intercambien votos.
Y ahora los mujidos leerán...
¿Mujidos?
- Mujer y marido...mujidos.
- Oh vaya, eso es maravilloso.
Gracias, Liza Minnelli.
Silencio todos, las bodas
son algo serio
...al menos eso escuché.
Esto no fue exactamente
amor a primera vista.
Pero el amor lo cambia todo
Cambié, por tí...
Eres el primer hombre
que me acepta por lo que soy
Es lo que pasa con las tradiciones.
Te gusten o no, se meten dentro.
- ¿Cómo está todo?
- Bien, Rose está un poquito..
- ¿Quieres que suba a verla?
- Para eso trajimos a la niñera.
- ¿Todo está bien?
- Si, solo nos trae algo locos.
No digas eso, solo está algo
inquieta, todo está bien.
...Buena Suerte
Ahora sé para qué nos casamos,
para no bailar esa canción en las bodas.
- ¿Es la única razón?
- Si.
- Puedo ver tu corona
- Claro
- Hey nos estábamos besando.
- Tengo que atenderlo.
- Es Sábado, estás en una boda.
- ¿Mencioné que me odia?
- ¿Quién se atreve a odiarte?
- El nuevo socio de su buffet.
- No la deja tranquila.
- ¿Por qué?
No tengo idea. Es como si no pudiera
aguantar el sonido de mi voz.
Cada vez que abro mi boca el
me calla, a veces pone su mano así.
Me odia un poco menos por email.
- ¿Cómo va todo?
- Bien, gracias.
Que la pasen bien.
- Tú sí que estás bien.
- Un tipo se me insinuó.
¿En serio?
¿Cómo te sientes?
- Como un Adonis.
- Es que lo eres.
- Lamento mucho molestarte.
Lo siento.
- Está bien.
Es que hace años sigo
tu columna...
Juro que hemos tenido
la misma vida sexual
Ah si? Vaya
Directo al grano, ella se refiere
a que se parece a tí.
- Lo soy, yo soy tú.
- Bueno en ese caso permíteme
presentarte a tu esposo
Jhon James Preston.
- Hola.
- Que bueno conocerlos.
- ¿Cuánto tiempo llevan casados?
- Bueno serán 2 años el siguiente mes.
Bueno también cumplimos
2 años el siguiente mes.
Bueno, sí eres yo.
Esperamos un bebé y suponemos
que nacerá en nuestro aniversario.
No estoy embarazada, bueno supongo
que eso es obvio.
- Es una adopción.
- Bueno felicidades.
- ¿Tienen niños?
Si necesitan el número de nuestro
- Agente, podemos darles.
- Oh, gracias no es nuestra intención.
- Es solo que no tendremos hijos.
- ¿No quieren hijos?
Nos encantan, es solo que no
es para nosotros.
¿Entonces ...
solo serán los 2?
Pero ella dará a luz un nuevo
libro el mes que viene.
- Fabuloso, ¿De qué se trata?
- Matrimonio.
Bueno.
Que tengan una linda noche.
Vaya. Y yo que creía que
Samanta era mi relacionista.
Tenía que decir algo. Es como si le
dijeras que no existe Santa
¿Puedo tener su atención por favor?
Mi hijo y su esposo, les piden a todas las parejas
que los acompañen en la pista de baile.
Muy lindo querido.
Deja eso y vamos a bailar.
Muy bien, por la derecha entonces.
Ya casi, ya casi, hecho.
Vamos.
- ¿Puedo tener el honor Sra. Goldenblatt?
- Claro caballero.
- Vamos cielo.
- Ven cariño.
¿Podemos bailar solo los 2?
- Samantha te ves sorprendente.
- Dinos... ¿Qué te has hecho?
Nada, soy 100% natural.
En serio, necesito nombres.
- Caballeros..
- Entendí eso.
Te ves estupenda en la pista.
¿Quieres bailar nuevamente?
Creo que hay otras cosas más
divertidas que puedo hacer contigo.
- Soy Nicky.
- Soy Samanta.
- Gusto en conocerte Samanta.
- ¿Cómo te ganas la vida Nicky?
- Clavo postes.
- Eso suena prometedor.
- Tranquila cariño.
Duerme, cielo.
Por favor.
- No sé qué es peor.
- Samantha.
El bebé se cansará
después de un tiempo.
Veamos algo de TV.
Perfecto, peliculas en
blanco y negro.
- "Sucedió una noche"
- Nunca la he visto.
Pobre niña, tienes que verla.
Acomódate
- Eso es escandaloso.
- En los 30 lo fue.
¿La viste cuando la
estrenaron?
- Ella es linda.
- Y eso que no te han visto.
Allí estabamos esa noche.
Entre sexo alocado y un bebé.
- Hola señoritas.
- Hola.
Gracias.
- ¿Les tomo el pedido?
- Esperamos a una amiga, gracias.
Eso no es muy saludable,
¿Cuántas tomas?
-No hay problema, regreso luego.
- 44.
- Yo hago la dieta de los cereales.
A nuestra edad
no se bromea sobre esto.
Las mujeres de nuestra
edad, no deberían decir "a nuestra edad"
Bueno un día, muy pronto,
me lo agradecerán.
Yo estoy liderando el camino
por el laberinto menopáusico.
Con mis vitaminas, mis parches
de melatonina, mis cremas de estrógeno
Con progesterona y un toque
de testosterona.
- Es una experta en hormonas.
- Si, engaño a mi cuerpo para que
- se crea más jóven.
- Yo lo engaño con una faja.
Les digo, mis sofocos, mis cambios de
humor y mi vida sexual...
- Están perfetos como siempre.
- ¿En serio, que raro?
- ¿Dónde consigues tu información?
- De Susan Summers y su equipo.
- Les conseguiré unas copias.
- Tomas consejos médicos de una
mujer que inventó el "plan
master"?
Claro que sí, has visto mis muslos?
Ok, ríanse, está funcionando.
Para el tiempo en que Uds. tengan 50
yo tendré 35.
Aqui llega.
- Pero pensé que solo seríamos las 4.
- No te preocupes la nana llegará enseguida.
Es que Harry  juega golf
con los chicos.
Querida, déjame ayudarte con
esa lindura.
Ok, no.
Ella acaba de aprender la palabra
no.
Bueno por ella, espero que Samantha
lo aprenda alguno de estos días.
- Los terribles 2.
- Ella no es terrible.
- No, claro que no, los terribles 2 años, digo.
- Claro.
- Ella está en la fase "sólo quiero a mami".
- Y a mí y a Erin.
- Así es, solo tú y yo y Erin.
- ¿Quién es Erin?
Su nana.
- ¿Cómo es que te tragas todo eso?
- ¿No me conoces?
- Buenos días.
- Hola, que tal.
Me han dicho que fue una boda divina.
Si, lo fue.
Y tú debes ser la famosa Samantha.
Es un placer finalmente conocerte.
Ahora, sé que hay una niñita
que se muere por dar volteretas!
Si.
¿Tienes la crema?
Si, la tengo.
- Vamos hermosa.
- Que pasen una tarde adorable.
- Igual tú.
- Nos vemos.
- ¿Esa es tu nana?
- Si ella es Erin.
- Dirás Erin la teta suelta.
- Jaja, ella no lleva sosten.
Bueno, al menos fue con sosten a la
entrevista de trabajo?
No sé Samantha, estaba ocupada
pensando en su título en educación
infantil y en cuanto le gusta
a las niñas.
- ¿Entonces no pensaste en sus tetas?
- No, no me fijé en sus tetas.
Y ella es estupenda.
Seguro que si, cariño. Pero debe haber
una ley contra las nanas así.
Si, la ley de Jude Law.
-Desean ordenar ahora?
- Si, lo haremos...
Parece que no solo las niñas estaban
cautivadas con la nana.
Y sus "encantos" irlandeses.
Y más tarde ese día,
Big y yo, llegamos a casa.
- Hace calor aquí.
- Si.
Prenderé el aire acondicionado.
Ten esto.
Después de vender el extravagante
ático, al que nos creíamos destinados.
Decidimos que queríamos vivir
un poco más cerca del suelo.
Y lo hicimos, 12 pisos
más cerca.
Tal vez estábamos más cerca
a la tierra.
Pero mantuvimos un poquito
del cielo.
Son las 4:30, dónde reservo
para cenar, algun antojo?
¿No hay nada para comer aquí?
¿Nada?
Cuando nos casamos sabías que yo
era mas coco chanel, que coco-cinera.
- Ok, pidamos algo.
- Lo hemos hecho la última semana.
Bueno, pero ya hemos estado
fuera toda la semana.
- Quedémonos en casa.
- Ok, como quieras.
¿El sofá es muy cómodo, cierto?
Si, vale el año que esperamos por él.
Sólo falta un mueble
en esa esquina y terminamos.
-Lo has hecho bien nena.
Has puesto los zapatos
sobre el sofá.
Año y medio esperándo por él, no?
Debe ser el resto del
equipaje.
Qué alivio.
Pensé que sería la
brigada antizapatos.
Unas mañanas después,
en otra casa..
- ¿Por qué traes ratas aquí?  - Para que pueda ganar
en la feria de ciencias.
- Que bueno.
- ¡Si ganaré!
- Siéntate por favor y come tu desayuno.
- No puedo tengo esta presentación y
estoy mal del estómago.
Solía amar mi trabajo.
Y ahora estoy enferma de solo
pensarlo.
- Toma, comelo.
- Gracias Marta.
No tienes que hacerlo,
déjalo y ya.
Soy  abogada, es mi vida
Encuentra un buffet donde te aprecien
y hasta entonces, podrás estar
en casa y ayudarme un poco.
He luchado mucho por ese puesto.
Tendré que aguantarme.
Eso si.
¿Mamá, vas a ir hoy al concurso?
- Lo siento...
- Ella tiene que trabajar.
Pensamos que estas cifras
muestran una gran subida.
Y lo que le hemos ahorrado
al cliente, bueno fácilmente
Compensará los gastos
legales extras.
- ¿Entonces ganamos todos?
- Totalmente ganamos todos.
- Y lo que es más, basados en...
- Carl quiero que manejes esto.
- Es el caso de Miranda.
- En realidad es el caso del departamento.
Y como socio fundador yo...
- ¿Hay algún problema?
- No lo sé, ¿Lo hay?
¿Hay algo que quieras
discutir en privado?
No sé si necesite discutirse en privado.
Y la mención honorífica es para..
- Renuncié.
- Que bueno por tí.
- Estás bien?
- Conceguiré otro trabajo
Ya me anoté en la agencia.
¿Dónde está?
Nuestro siguiente premio es
para el laberinto de ratones.
- ¡Mamá gané!
- Lo logró, sabía que lo haría.
Y entonces el pequeño
conejito...
Hay muchos momentos
torturantes cuando se
pasan los días escribiendo.
El antídoto a esos momentos.
Es el momento en que el libro
terminado finalmente llega.
A TODAS LAS CHICAS
SOLTERAS - POR CARRIE BRADSHAW
- Si.
- ¿Tengo que preocuparme?
- ¿Puedes ser más específica?
- Quiero decir con la nana y Harry.
-Son cosas de Samantha.
-Tú mencionaste a Jude Law.
Era broma cielo, debía
decirlo en ese momento.
- Y fue divertido.
- No, no creo que sea así.
- Mami mira.
- Solo un segundo cariño.
Tengo que terminar estos
pastelillos para mañana ok.
- Espera, ¿Qué estaba diciendo?
- Que estas celosa.
- ¿Celosa?
¿Debería estarlo?
- Mira mami.
- Ok, solo déjame ponerla en la silla.
Carrie tenemos que
seguir, ok.
Cariño, está bien cielo.
- Mami mírame.
Ok, te escucho.
¿Bueno, te preocupaba
algo antes de lo de Samantha?
No, claro que no, adoro a Erin
y confío en Howard.
Bueno creo que eso responde
a tu pregunta.
Lily! Esta falda es Vintage!
- ¿Qué falda?
- La blanca, de Valentino.
- Cariño lo siento tanto.
- Tengo que irme.
¡Lily mira lo que has hecho!
Ok, mami debe buscar algo.
Mami, mami, mami.
- Mami saldrá en un minuto.
- Mami, mami, mami.
Estaba buscando la pimienta.
Vayamos a jugar en mi cuarto.
Mamá necesita cocinar tranquila.
Charlotte estaba agradecida
de tener a Erin en ese momento.
Celosa o no.
Con o sin sosten.
Y por el otro lado, una chica
sin pantis en "Time Square".
-Su almuerzo es a las
12:30.
-Me estoy refrescando.
Llama al restaurante y di que
llegaré 15 minutos tarde.
Es  Smith Jerrod al teléfono.
Refresca mi memoria,
¿Cómo es que nos conocemos?
- Solías ser mi publicista.
- No me suena.
Me llevabas a la cama.
- Oh eso me suena.
¿Cómo está LA?
- Yo estoy Abu Dawi.
- ¿Regresaste al medio oriente?
Si, estoy terminando de
grabar una película aquí.
Y el estreno será en New York.
Llamo porque quiero que vayas conmigo
- ¿En serio?
- Claro que sí
¿Cómo podrías faltar
en la gran noche?
Eso es muy dulce.
Cariño tengo que irme. Me estoy poniendo
mis calzones para ir almorzar.
No es un restorant de lujo,
pero hice una deliciosa cena de aniversario.
Estuvo delicioso, pero no presumas.
Tienes un poquito justo...ahí.
- Ves,  lo bueno de cocinar en casa,
es que puedes besar al cocinero.
- Y no damos propina.
- ¿Más vino ?
- Si, por favor.
Feliz aniversario.
- ¿Ahora?
- Si, antes de que entre en coma por tu comida.
- Muy lindo.
- Es un Bentech de 1968.
Muy, muy lindo.
Y... está grabado.
Tú y yo, solo los 2.
- Tu regalo está en el cuarto.
- Espero que sea algo que no haya visto.
- Ya lo había visto.
- Pero no has visto lo que hay dentro.
Un modernísimo pantalla
plana.
Y...
Podremos mirar películas
viejas en blanco y negro.
Sabes lo único que escuché en esa
oración, fue "viejo".
¿Vamos no fue lindo lo de aquella
noche en el hotel?
Si, y fue lindo porque solo
pasó una noche en el hotel.
Dios, ¿lo arruiné?.
Bueno, hubiera preferido
una  joya.
- ¿Me puedes conseguir una invitación?
- Si claro, tonta.
Creo que necesitamos glamour.
Con lo de la TV,
y lo de comer en casa,
se está poniendo ordinario,
- Seguro lo pasarán bien.
Mira eso.
Vaya vaya.
Es un fabuloso vestido para
la premier.
¿Qué es lo peor que podrían
decir de mí en este vestido?
- ¿Quién diablos se cree que es?
- Exactamente lo que pensaba.
Entonces,  irán a la premier
juntos y...
Solo somos amigos, pero lo
cogeré si me gusta la película.
Eso es lindo, eso lo ayudará
a lidiar con las críticas.
Carrie, no te he visto
aquí hace siglos.
Si, bueno he estado engañando
a la moda con los muebles.
- ¿En que puedo ayudarte?
- Buscamos un vestido de alfombra
roja para mi amiga.
- Y creo que lo encontramos.
Eso es tal vez un poco
juvenil para Ud
No lo sé, exactamente cuán
vieja cree que soy?
Y aunque no es asunto tuyo,
Tengo 52 putos años
Y este vestido me quedará de puta madre.
- Se lo llevaré al probador.
- Ok, Carry sigues escribiendo?
Seguro sigues estupenda.
- ¿Tenías que ponerte así?
- Con eso aprenderá.
Y hablando de Vogue, quieren que
escribas una pieza sobre tu libro.
Fabuloso. ¿Ha habido alguna
reacción por el libro?
Aun no, pero estoy segura
de que todas serán fabulosas.
- ¿Eres tú?
- Eso espero.
- ¿Quién más tiene llaves?
- El muchacho de las entregas.
- ¿En serio?
- Bueno querías comer en casa no?
No te pongas cómodo, el
estreno es en 1 hora.
¿Eso es esta noche?
- ¿Un Lunes?
- Si.
- Nunca salimos los lunes.
Bueno, primero, no sabía que
era una regla..
- Y lo segundo, ¿es problema?
- La bolsa cayó 100 puntos.
Y yo debo estar listo
para un estreno?
- Solo tienes que cambiarte
de camisa.
- No puedes ir sin mí?
- No quiero ir sin tí, quiero
ir contigo, ese es el punto.
- Tú y yo juntos en la ciudad.
- He estado en la ciudad por 30 años.
Ya he visto la ciudad.
Tú ve y diviertete con tus amigas.
- Es que quiero divertirme contigo.
- Bueno si es así, quédate aquí.
En nuestra casa,  que tú has
hecho perfecta.
Tú simplemente no quieres
sacar tu trasero del sofá.
Bien, quédate.
Iré con Stanford.
- ¿Qué es eso?
Compré algo para cenar en
ese lugar japones en Madison.
- Tomate esto, nos vamos.
- Pensé que dijiste...
- Cambié de opinión.
- ¿Realmente quieres ser empujada
y pisoteada por la gente,
y comer fea comida?
Si, muero por ser
pisoteada por una multitud.
Y comer mala comida, estoy muriendo
por comer algo que no salga de una bolsa.
Tómatelo, iré por
una camisa limpia.
- Por favor las entradas.
- Hey, somos VIP, las pulseras..
Muestrenles muchachos.
Muestrales.
Está asombrosa.
¿No será tal vez un poco juvenil?
Esa está buena.
Aja, tal vez.
Oh por Dios, tienen el
mismo vestido!
Ya sé lo que pasará y
no puedo dejar de mirar.
La alfombra roja
arderá
Es un completo
desastre.
A veces una amiga
es alguien que ni conoces.
-Te ves genial.
- Gracias, tú también.
Todo se arregla
en Hollywood.
Me empujaron.
En el cuarto VIP despues de la fiesta
Samantha estaba en medio
del medio Oriente, viendo directamente
al produtor, el Jaque Kamir.
Este es nuestro primer evento
en el mundo del cine.
Y es un orgullo ser
representados, por una estrella
- Como Smith Jerard.
- Gracias.
Pero realmente debo agradecerle
a Samantha, ella lo hizo todo.
Era camarero, hasta que
ella manejó mis relaciones públicas.
e hizo que todos me vieran
como una estrella.
- ¿Esto es cierto?
- Bueno, sí.
Ha estado en los
Emiratos Árabes?
No, y no me lo perdono.
Pero algunos amigos míos fueron a Dubai
y me dijeron que es asombroso.
Dubai es... no recuerdo
la palabra en inglés.
- Dubai está acabado.
- ¿En serio?
Con todo respeto a mi hermano,
Abudaby es el futuro.
Una ciudad de progresista,
con comercio, cultura y estilo.
- Es el nuevo medio oriente.
- El nuevo medio oriente.
Debería verlo por sí misma.
Como mi invitada a mi nuevo hotel.
Si eso no interfiere mucho con sus
diversiones
Tal vez podamos discutir
algunos negocios.
- ¿Negocios?
- Tal vez Ud pueda hacer que los americanos
vean mi hotel como una estrella.
Como lo hizo con Smith.
Sólo le interesa el sofá,
años atrás ni usábamos esa palabra.
Y ahora nuestro universo completo
gira sobre él.
Tómalo positivamente
¿Recuerdas que ni se quedaba a dormir?
Si lo sé, lo sé, pero cuando salimos
podría intentar sonreir,
e intentar divertirse un poco.
Parece que se está
divirtiendo.
Lo que me ha costado
conseguir estos langostinos!
Ya regreso.
Cada noche antes de ir a
la cama rezo: por favor,
Que no se desplome.
- ¿Qué es lo que se desploma?
- Habla de la bolsa.
- Esta es Carmen García Carion...
- Carrión.
- Muy bien.
Ella es la vicepresidenta del
banco de Madrid.
- Hola.
- Ella es...
- Carry Preston, hola.
Carry Preston, hola
Gusto en conocerte
tu esposo es muy encantador.
¿Ah si?, oye, tenías razón
sobre la comida y los empujones.
Asi que cuando quieras
nos vamos.
- Bueno gusto en conocerlo a ambos,
- Igualmente.
- Trataré de intentar eso por tí.
- No seas gracioso, es muy gracioso.
- Si, lo es.
- Adios, buenas noches.
-Adiós.
¿Es todo lo que tienes?
Está un poco alto.
Y para que conste,
esa no es una película en blanco y negro.
¿Qué?
Esto,  se suponía que era
para ver peliculas antiguas.
Y eso no lo es.
Cuando el tipo gay me elogió
en la boda te pareció divertido.
No me molesta que coquetees.
Me gusta eso.
De hecho, podrías coquetear
más conmigo.
Yo tengo al tipo que
solo se tira a ver tv,
Y la otra mujer tiene al
tipo gracioso.
¿Lo siento, estás conmigo
o con la TV?
¿Qué es lo que te pasa
con la TV?
No quiero ser de esas parejas
casadas
que miran la tv
y no se hablan.
Esa no es la clase de
relación que quiero tener.
- Es una TV, no el fin del mundo.
- Bueno para tí no lo es.
- No eres feliz dentro ni fuera.
- ¿Qué significa eso?
¿Qué es lo que quieres de mí?
Me puse el traje, fuí a esa cosa,
y ahora me molestas porque estoy en la cama
mirando un poquito de TV?
¿Cuál es el problema?
Mira... seremos tú y yo,
todas las noches.
Por el resto de nuestras
vidas y creo que vamos a tener
que trabajar en esto.
Por el resto de nuestras vidas.
Ok, entendido.
""fui a mi antiguo departamento
a trabajar, no queria despertarte""
""te amo""
Los últimos 2 años no fueron
exactamente el mejor momento
para poner un departamento
en el mercado.
Entonces no lo hicimos.
Y de vez en cuando vengo a escribir.
O a visitar mi armario.
- Hola.
- ¿A qué hora despertaste?
No lo sé, como a las 6.
Me preocupa el artículo de Vogue.
- Bueno, hace tiempo no vas ahí.
- Si lo sé, lo sé.
Es solo que pensé que sería
fácil aquí, sin distracciones.
- Ok.
- Como sea son las 2:30 y no sé
que voy a escribir aun, entonces...
Tal vez me quede aquí hasta acabar.
- ¿Te quedarás allí?
- Solo 2 días para pensar.
¿Te molesta?
-Lo que quieras.
Todo bien?
Si, solo necesito encerrarme
en un cuarto y no pensar
en nada más que en escribir.
- ¿Ok?
- Ok.
- Solo 2 días, ok.
- Adios.
Y no pensé en nada más que
en escribir.
Hasta el siguiente día, cuando
no podía pensar en nada más que en comer.
Y como iba a salir a comer
de todas formas.
Pensé, y si llamo a las chicas?
Una semana en Abu Dabhi
con todos los gastos pagos.
Siempre me ha encantado
el medio Oriente.
Desiertos, la luna,
alfombras mágicas.
- ¿Como Jazmin?
- Si querida como Jasmin, pero con cocteles.
Realmente es emocionante,
¿cuándo te vas?
No lo sé, cuando
están libres?
- No creyeron que me iría
sin mis chicas?
- ¿Qué?
Le dije al jaque que iría con
una condición.
Que pudiera llevar a mis 3
mejores amigas.
- Estás loca?
- Exactamente.
Y... iremos flotando en
la aerolínea del Jaque.
¿El tiene su propia línea aérea?
- Oh pero que Jaque!
- Super, super, super primera clase.
Y tendrán sus habitaciones individuales
en el avión.
- Dios mío.
- Todo está pagado para las 4.
Solo tenemos que
elegir la semana.
Mientras más pronto mejor.
- El lujo oriental nos llama.
- Solo déjame revisar mi agenda.
Si, todo libre.
- Yo tengo que ir avisar
a Big, pero SI!
Char, qué tal dentro
de tres semanas?
- Yo...no sé.
- Tenemos que ir este mes
porque el siguiente hará
tanto calor que arderemos.
- Eso no está en los folletos.
Es que no sé si pueda
ir, tengo 2 niñas.
Si, si pero tienes un esposo.
Y una nana de tiempo completo.
Tú misma dijiste que las niñas
aman a la nana, ¿Cierto?
- Si, pero...
- ¿Pero qué, cuál es el problema?
Es decir, no hemos estado
juntas desde la
desastrosa luna de miel
de Carrie.
- Dulces recuerdos.
- Y eso fue hace 2 años atrás.
2 años de malos negocios
y esta crisis, estoy harta.
Necesitamos ir a algún
lugar rico.
- Samantha aprecio...
- No, yo voy a fiestas de niños por tí.
Tú irás a Abudabi por mí.
Las fiestas de cumpleaños,
sacó las armas.
- Está bien.
- Gracias.
- Todas a Abu dabhi.
- Hola.
- ¿Cómo te va?
- Ya estoy terminando.
- Y gracias por el tiempo.
¿Qué tal si vamos a cenar?
Ya tengo reservaciones.
- Bueno, ya son las 8:30.
- Mira por la ventana.
Y simplemente así era
1998 nuevamente.
Bajo enseguida.
- Hola nena.
- Hola
- Te extrañé.
- Yo también..
Tuvimos una maravillosa
cena afuera.
Y de regreso a casa la TV
se quedó afuera la noche entera.
Y muy pronto, el medio oriente
estaba encima de nosotros.
- ¿Ya empacaste?
- Estoy en eso.
Tengo una idea de la que te
quiero hablar.
¿Recuerdas cuando te tomaste
ese tiempo para tu artículo?
Y luego tuvimos esa grandiosa
noche.
Tal vez deberíamos pensar
en hacer eso cada semana.
Escúchame, despúes de que estuviste
2 días en tu antiguo departamento
empecé a pensar, ¿Qué tal
si tengo mi propio lugar?
Quieres irte a un depto?
- No, no quiero mudarme.
Solo un lugar donde me pueda
ir 2 días a la semana
Mirar TV, hacer las cosas
que me gustan
y que a tí te molestan.
Y luego los otros 5 días,
estaría disponible para cenar
salir, o lo que sea.
¿Me estás diciendo que quieres
2 días fuera del matrimonio?
- Y tú también tendrás los mismos 2 días.
- Dios mío.
Verás a tus amigas,
harás las cosas que quieres sin mí.
- No quiero hacer cosas sin tí.
- Carrie vamos te conozco.
¿Honestamente, me diras que no
disfrutaste esos 2 días?
2 días si, pero no lo necesito
cada semana.
¿Estás diciendo..
que tú los necesitas?
Solo fue una idea,
algo que pensé.
Los matrimonios no
funcionan así.
Pensé que haríamos
nuestras propias reglas.
Ok, 2, 4 días, y luego..
cero días juntos?
- ¿A eso quieres llegar?
- Saco el tema una vez,
Y lo primero que piensas
es que me quiero escapar
Ya hace 2 años juntos,
y estoy donde quiero estar.
- 5 días a la semana.
- Mira solo quiero que resulte
más fácil la convivencia.
Estamos casados.
Pero aun somos nosotros.
¿Esto es porque soy mala esposa
y una bruja?
- Siento que te defraudo todo el tiempo.
- No me defraudas.
Pues, algo lo hace..
¿Qué debo decirles
a las chicas?
¿Nos tomamos 2 días a la semana para
que nuestro matrimonio funcione?
- Ellas nunca entenderán.
- No me importa que no entiendan.
Este es nuestro matrimonio.
Tú y yo, como tú dijiste.
Carrie, somos adultos sin
hijos, tenemos la suerte
de poder diseñar
nuestras vidas.
No, no alquiles un departamento
me asusta, y desperdicias dinero.
Podrás tener el mío
2 días a la semana.
Temporalmente, hasta que
decida cómo me hace sentir eso.
Y.. puedo cambiar
de opinión cuando quiera.
Hecho.
- Llegó el taxi.
- Bajaré las maletas.
Claro que lo harás.
Y en una semana, te buscaré
y te llevaré a casa.
¿Cuál casa, tuya o mía?
Nuestra.
Bienvenidas
Bienvenidas a bordo de
Pascal Aerolineas.
Vaya
Qué guay!
- Gracias, adoro su sombrero.
- Gracias.
Y pensaba que el mío
era demasiado.
Dios mío, esto es más grande
que mi primer departamento.
- Y todo es tan hermoso.
- Como les prometí.
Lo mejor de lo mejor.
Y miren: Pringles árabes,
ahora estoy impresionada.
¿Quiere un dátil?
Acabo de llegar y ya
tengo a qué meterle diente.
Los dátiles son típicos
de bienvenida del medio oriente.
Leí eso en uno de estos.
- ¿Provisiones?
- Los he leído todos.
Y hay más, los hombres
y mujeres no se tocan en público.
- Te está hablando a tí hermana.
- Por favor vamos al nuevo oriente.
Y cuando necesito descansar
de toda esta información
Tengo esto.
ENGAÑANDO CON LA NANA
Déjame ver eso.
Qué exótico suena,
qué estará diciendo?
Probablemente está diciendo
que esas revistas no son
para mujeres impresionables.
Cariño, no leas eso.
Lo siento.
Unas copas de más
y se convierte en idiota..
¿Les sirvo otro Srtas.?
Significa sí.
No es la mejor palabra
para ella.
¿Cuántas veces vas a leer
eso?
Big y yo nos tomaremos 2 días
a las semana para hacer nuestras cosas.
- ¿Todo está bien?
- Si, solo es algo que hablamos.
Cada uno tendrá 2 días
para descansar del otro
Y hacer las cosas
que nos gustan
Uds. saben, como escribir,
salir con Uds.
- Bueno lo que sea.
- Me encanta yo estoy a favor.
Vaya, suena como si el
matrimonio fuera un trabajo.
Bueno tal vez no hay sueldo,
pero es trabajo.
¿Bueno eso significa que estarán
separados 2 noches?
- ¿Dónde dormirán?
- Bueno el puede quedarse en casa,
- y yo en mi viejo apartamento
- Yo amaba cuando Steve
y yo salíamos juntos,
y cada uno dormía en su casa.
Eso es lo mejor de todo.
Yo creo que el matrimonio
son 2 personas noche tras noche.
Durmiendo en la misma cama.
- Son 4 personas en tu cama.
- Yo tendría 4 personas en mi cama.
Bueno Sras. yo voy a tomar
un poco de esto y tener las 7 estrellas.
Ok. Chicas.
Me pondré unos parches
Y a dormir un poco.
Las veo en el medio oriente.
Buenas noches.
Significa buenas noches.
¿Lo siento, explícame nuevamente.
de qué se trata?
Solo tratamos de hacer nuestras
propias reglas.
Tú sabes, lo que es mejor
para nosotros como pareja.
No lo que la sociedad dice
que deberíamos ser.
Ok, como digas.
Charlotte,
somos adultos.
Sin hijos, tenemos la libertad
de diseñar nuestras vidas.
¿Eso no lastima tus sentimientos,
que quiera un tiempo fuera?
Simplemente no lo entiendes.
En algún lugar sobre áfrica
comencé a pensar en las relaciones.
¿Podemos esperar que alguien
del exterior comprenda
lo que pasa dentro
de una pareja?
8 usos horarios más tarde,
y un cambio de vestuario ..
Llegamos al futuro.
Ya han estado en
el medio oriente antes.
No, somos virgenes.
Gracias.
Oh, despacito, despacito, gracias,
gracias.
¿Lo siento pero, tiene
drogas en su maleta?
No, solo mis hormonas.
Tienen que estar bromeando.
Lo siento pero son las reglas
de Emiratos.
Pero  son todas naturales,
son hechas de hierbas.
Sras. esto no son drogas.
Ok, necesito hablar con un embajador
o embajada
O alguien que tenga
menopausia.
Por favor dejales eso,
ya comienzas a llamar la atención.
Ok, bien.
Reténganlas.
Sin esas cremas y vitaminas
caeré otra vez en la menopausia.
- Relájate solo es 1 semana.
- Dícelo a mi barba.
Tendrémos una reunión con
el Jaque al final del viaje.
Despues de que Ud. y sus amigas
experimenten lo mejor de Abu Dabhi.
Comencemos ahora mismo.
Para toda su estancia.
4 últimos modelos.
¿Pero necesitaremos los 4?
Así se ha dispuesto.
Estaré en mi propio aire acondicionado.
Me retiro, el hotel
espera su llegada.
Si necesitan cualquier cosa,
estoy a su disposición.
¿Puede revisar que mi Ipod
tenga el código internacional correcto?
Creo que encontraremos a alguien
no tan oficial, que nos ayude con eso.
El se ofreció.
¡Hey porqué demoran!
Tenemos mucho de Abudhabi.
Abu-dhabi-doo!
Bienvenidas a Abudhabi.
-Disfruten.
- Gracias.
Dios mío.
Creo que ya no
estamos en Cansas.
Srta. Jones, soy el Sr. Safir:
el gerente.
Confío en que su vuelo fue placentero.
Como en una alfombra mágica.
Muy amable.
Para Uds.
- Gracias
- Por favor.
- Gracias.
Por aquí Srtas.
¿Qué propina se da en
Abudhabi?
Tienes algún rubí
suelto?
Hemos planeado cosas
maravillosas para Uds.
- Es maravilloso.
- Gracias.
Tomen un cafián.
- Lo hacen con agua de rosas
y colifas.
- Significa gracias.
- Habla arabe.
- Aun no.
- Lo pronuncia muy bien.
Gracias.
es diferente... no te lo acabes
- ¿Qué pasa con ellos?
- Están hospedados aquí.
Vienen por el mundial de rugby.
Oh, y se han traído
sus pelotas?
Tienen muchísimas
pelotas.
Síganme srtas.
Las llevaré a su elevador.
¿Tenemos un elevador privado?
- Eso parece.
Esto no puede ser para nosotras,
tal vez nos perdimos.
Por una vez en mi vida
puedo decir, sin dudar
Que aquí es
donde debemos estar.
-Mira.
- Quién ha ordenado?
Bienvenidas a la suite Joya.
¿Quién es la Srta. Jones?
- Yo soy.
- Sean bienvenidas Ud y sus invitadas.
Abdul será su mayordomo
Srta. Jones.
- Srta. Bradshaw
- Soy Dhoro, estoy para servirle.
Gracias.
- Y Hesé servirá a la Srta. Hobbis.
- Es Hobbes
- Lo siento mucho...
- No, es, está bien.
Y Armand servirá a la Sra. York.
Por favor, acompáñenos.
- Un mayordomo particular?
- Si tenemos auto particular.
Por aquí por favor.
- Y York, ¿Qué pasó con Goldenbert?
- Es el medio este.
- Es el nuevo medio oriente.
Este es el comedor, tiene su
propio bar privado.
Agárrense chicas.
Tienen una cocina privada
disponible día y noche.
Mi sueño hecho realidad.
Y aquí su sala de estar.
Por alla el dormitorio.
- Juntitas.
Y aquí dentro,
el salón formal.
Y Srtas. aquí en la terraza.
La vista a todo el hotel.
También tenemos 5 restaurantes
internacionales, bares, gimnasio,
spas, varios clubs famosos
las playas., que tienen clubs
también.
Me tomé la libertad de
saarles cita en el Spa.
Así descansarán mejor,
y estarán frescas para mañana
En horario de Abudhabi.
No hay nada que me disguste
de lo que acabas de decir.
Aquí está Abdul con los tragos.
Si hay algo que necesiten,
cualquier cosa.
Por favor no duden en pedirlo.
Estamos a su servicio.
Sus túnicas se llaman abhayas,
lo cubren todo menos los ojos.
- Es algo formal.
- De seguro gastan todo en botox.
Las mujeres deben
vestirse de tal forma
que no estimule atención sexual.
Samantha, deberías..
- Este es territorio libre.
Aun así, es por respecto.
Tengo que decir que me
encanta su ropa
Qué hay con eso?
- Las jóvenes aquí
buscan formas nuevas
respetando la tradición.
Lo de la cabeza no me importa,
pero ese velo en la boca..
no me gusta. Parece que
no tuvieran voz.
Ni voz ni hormonas.
todo en su web esta bloqueado.
Al menos tu móvil funciona,
Harry no responde mis sms
- No es normal en él.
- Pero lo llamaste cuando llegamos, no?
Si, pero eso fue hace horas.
Papas fritas para
la del velo.
Cómo las va a comer?
Lo levanta para
comer cada una..
No deben ser amantes
de la comida rápida.
Qué hora es en New york?
- Ok, suficiente
Qué dices?
Estas obsesionada con algo que pasa
a 6 mil millas de aquí
y estas perdiendote a la mujer
con el velo que comer raro
Y te lo digo, como amiga,
deja esa obsesión con la nana.
Todo es culpa de Samantha
Yo estaba feliz y
ella abrió su bocota.
Si quieres le ponemos un velo.
- Te lo advierto, no me culpes
Sin mis hormonas,
quien sabe de que soy capaz!
Señora
- Oh cielos!
Lo siento mucho
- Esta bien, lo siento
No esperaba que aun
estuvieras aquí
No me dijo que me vaya
Se supone que debo hacer eso?
- Lo siento, no lo sabía
- Es un placer
- Qué puedo hacer por ud?
- Nada, sólo quería algo de leche
- Puedes irte a casa
- No por favor, insisto.
No tienes que hacerlo siempre.
Si me permite,
puedo sugerirle canela?
Es un ingrediente secreto
de mi esposa
Por favor excusame con tu esposa
por tenerte aquí toda la noche
Esta bien, ella esta en India
La veré en un mes, supongo que
excusarla entonces no tendría sentido
Así que trabajas aquí y luego
viajas a India?- Si
Cada tres meses,
cuando puedo pagar el pasaje.
- No es difícil?
- Qué, srta?
Estar casados y pasar
todo ese tiempo separados
El tiempo no
es importante.
Y cuando nos vemos,
cada vez,
Es maravilloso
Soy un hombre afortunado.
Voy a probar una de esas.
Creo que el mío es gay.
Primero, es demasiado lindo
-Eso es genético.
-Le pregunte sobre sus citas
- Y dijo que era privado
- Es lo apropiado
Cuando le pregunte como se
pronuncia su nombre
Dijo Abdul, como Paula!
- Y eso es gay
Buenos días
- Buenos días
Dormiste bien?
- Muy bien
- Qué comes?
- Humush
Lei en internet que son
buena fuente de estrógenos.
Y los ostiones.
Paula abdhul me traerá unos.
Ella también esta aquí?
Buenos días, srta
Qué le traigo de desayuno?
Sólo fruta por favor
Es tan amable, cómo se llamaba?
- Garo
Es de India, su esposa
aun vive allá
Se ven una vez cada tres meses
cuando pueden pagarlo
Y le pregunte si era difícil
para ellos
Y dijo que el tiempo no importa
que cada vez que se ven
es maravilloso
Ven, hay toda clase
de matrimonios
Quien quiere un paseo
por el Soko de abudhabi?
Es un mercado donde puedes comprar
textiles, oro, joyas, etc
Yo voy. Un sorbo
y al soko.
Regresaremos para el almuerzo
Gracias, Garo
Debe cuidarse de las
experiencias prohibidas.
- Ok..
Si aceptan relojes que
son del mercado negro
Intentarán venderles
otras cosas..
pero es ilegal.
Por todo lo demás..
Estarán bien.
- Señoritas
- Que bien huele
- Si
Ahí viene la
experiencia prohibida.
- Señoras
- No!
Y de lo prohibido,
a lo imprescindible.
Voy a comprar algo ahí.
Yo por más especias,
no tengo suficientes.
Son muy bonitos
Habla inglés?
- Si
Puedo probarmelos?
Gracias
Oh, gracias
Si, si
Me los llevo
Gracias
Son tan bonitos
Por esto, cuanto?
-100 liris
20 dólares?
- Si
Con los zapatos?
Ok, gracias
Los pondré en mi bolso,
haré espacio.
Es un llamado a oración?
- Si
Y ahí en medio de
todo Abu dabhi
Estaba Ethan
Esta es la mejor ilusión que he tenido.
Y eso que fumé peyote una vez,
y voló mi cabeza.
Ven aquí
Esta permitido esto?
Estas aquí? tu...por qué?
Pues escuche que consigues zapatos
a un buen precio.
No, vine con las chicas.
Samantha nos trajo
Y tu?!
Pues estoy en un viaje, Dhali, India
aquí
Importo alfombras
para...
No se...estas aquí!
Ven aquí!
Santo cielos
Sabes, Miranda esta aquí conmigo
Deberíamos tomar un Kadabra
o lo que sea
Tengo que volver con
mis socios
Y no les atraen las chicas
Sabía que debería haber
traido mi velo
Vamos a visitar
un lugar, pero regreso mañana
Puedo llevarte a cenar?
solo tu y yo?
No se si las chicas tienen planes
Miranda tiene todo
planeado...
Esta bien, mira,..estare aquí
Los de aquí dicen que el restaurante
de mi hotel es el mejor
Es mi tarjeta.
- Venta internacional
Te has hecho
mayor.
Debo irme. Es de mala
educación hacer esperar
Nos vemos
También es de mala educación
no cenar con tu ex
Carrie!!!
Aún no puedo creerlo.
- Cómo se veia?
Como si no hubiera pasado el tiempo
Le dijiste que te casaste?
- Si, fue lo primero:
Hey está aquí en Abudabhi
y me casé con el tipo que odiabas
Y aun sigue casado?
- Ni idea.
Usaba un anillo de bodas?
- Creo que si
Vas a cenar con el?
- Estamos aquí las cuatro.
Claro!
- Las piernas...- Estoy
en la piscina, qué se supone que use?
Qué tal un Burikini?
Los hay en las tiendas
de regalos.
- Olviden eso.
Miren
Y DE UN ENTRENAMIENTO,
DIRECTO A LA PISCINA
TODO UN ESPECTACULO:
EL EQUIPO DE RUGBY.
EXTREMADAMENTE BRONCEADOS
Quien ordeno todo eso..
Esto es un desastre!
Hay una piscina completa de
testosterona y no pasa nada abajo
Es oficial, el estrogeno
me ha dejado
Ok, haré una intervención
Si no puedo hablar de Harry,
ella no puede hablar de hormonas!
No puedo comer más eso.
Por si acaso.
Chicas, vinimos aquí
a divertirnos juntas
Y como soy adicta
a la organización
He planeado todo un día y
noche de diversión en abhu dabhi
Voy a convertir esta intervención
en una Interdiversión
No pasa nada
Gracias
Dijiste que iriamos a almorzar.
- Pues si, camellos y almuerzo.
Será divertido
No es que no sea divertido, pero no
estoy vestida como para montar un camello
Está todo previsto.
Regalos del hotel
Y no se preocupen hice
que Abdhul los escogiera
Les gustaría cambiarse, srtas?
- Miren, hasta probador
-Todavía nada.
- Gracias
Esperen, ayudenme..
..los tacos.
Me está dando una calentura.
- Estas bien
En serio, esta empezando
- Estas en un camello en el desierto
si no te calientas,
entonces estas muerta.
Qué opinas?
- Es fabuloso
Es mi móvil!!
Quien diría que tendría señal!
Alo? Harry?
qué has estado haciendo?
Espera se te corta
Me escuchas?
Harry?
Miranda me caigo...
- Estás bien?
-Gracias
Estás bien?
Si, si.
Oh..No hagas eso,
te van a leer los labios.
No es gracioso
- Le vendría bien un velo ahí
Harry?
Harry estás ahí?
Me caí del camello.
Te llegan mis mensajes?
Es asombroso cuanta comida
y ropa pueden llevar 4 malibús
Por Soua y Kandhur Y..
Sattini.
Mis disculpas, srtas
por perturbar su diversión
Garau serías tan amable de
llamar al hotel
Diles que estaremos allá en
un ahora, o dos..
Será un placer.
Quien querría una cena
de negocios, cuando tienes las dunas
y el atardecer, no es así?
Lo han visto todas no?
- Yo sí, definitivamente.
Quien es ese hombre?
- Es un arquitecto danés
Se queda en el hotel..
es muy amable.
Muy sexi, srtas definitivamente
siento algo allá abajo
En nuestro hotel! El danés me
ha vuelto las hormonas!!
El karaoke en EEUU:
apesta..
Karaoke en medio oriente:
lo máximo
Y por qué esas mujeres
pueden mostrar sus vientres?
Las orientales pueden
bailar la danza del vientre
Esos listos y malditos hombres
Disculpe, quiero decir
Makaba
Mahaba
Nos trae otra ronda de champagne?
- Esta bien
Muchas shu kran
- Otra ronda?
Eres genial en Abhu dabhi
Soy divertida en nueva york.
- No hace varios años.
Creen que soy divertida ahora?
Miren
Las siguientes son las
bellezas de América
Vamos, será divertido
Qué canción elegiste?
Confíen en mí,
todas la sabemos.
Ahora si
"Soy una mujer, óyeme rugir...
Con una voz demasiado fuerte
como para ser ignorada..
Y sé muy bien que quiero volver
y pretender..
Pero ya he caido antes,
he estado en el suelo..
y no hay forma que
vuelva a estarlo otra vez.
Oh Sí, soy sabia..
sabiduría nacida del dolor
Sí, he pagado el precio
Pero mira lo mucho que gané
Sí, tengo que hacerlo todo,
puedo hacer cualquier cosa..
Soy fuerte (fuerte)
Soy invencible (invencible)
Soy una mujer!
Esa fue una gran actuación
de las chicas de América..
Soy una mujer!
Y estoy en esa mesa.
Han estado fantásticas
- No has visto nada todavía.
-Hola otra vez
- Hola
Dejenme presentarme,
mi nombre es Rick Desperm
No es Richard?
- En américa si
O sea, tu nombre es
"rico esperma"?
Se puede ser tan osada?
No lo creo.
Me acompañas a un trago?
- Oh, no puedo
Es noche de chicas
pero tengo tiempo mañana,
todo el día y la noche
Tal ves te gustaría cenar
tarde?
Estoy..abierta a todo
Eres muy graciosa,
Samantha.
Buenas noches
señoritas
Tengo que decirlo Samantha,
no abandonarnos por un chico
en tu condición...
tienes tanta clase!
Pues hicimos un trato
hace años
hombres, bebes, no importa
Somos almas gemelas
Fue el final perfecto
para un día perfecto.
Dónde están todos?
- Están tomando el desayuno
Acepto!...o no?
Manual de casada de Carrie Bradshaw
Es de Samantha. Puedo?
- Como desee
"El voto.. de silencio"
Y así, uno tras otro
se burla de los votos
tradicionales
Pues claro, es una sátira.
- Y muy divertida.
"Hasta que la recién casada
Carrie Bradshaw,
Logre comprender la
complejidad del matrimonio..
Debería explorar
el voto del silencio.
Y él estaría mejor
jodiendose el mismo
El newyorker, lo he
llevado en mi bolso
por 20 años
Y para hacerlo peor, una caricatura
mía, con la boca tapada.
Tienes una fuerte voz femenina,
se sienten intimidados.
Sabes, acabo de darme cuenta:
No era el tono de mi voz
lo que molestaba a mi jefe,
era el heho de tener "voz"
Los hombres de New York desean
tener mujeres fuertes
pero preferirían que
tengamos la boca sellada
Cierto.
-Tendría que escribir sobre lo que sé
Ser soltera.
- Pero no lo eres.
No, estoy casada y Big
quiere dos días libres de mí.
Los quieren ambos.
- Charlotte..
Habrá otras críticas,
críticas fabulosas
Pero ahora necesito que
vayas de compras
Tenemos que encontrar algo para
mi cita de esta noche, algo sexy
pero que no muestre mis tetas
brazos o vientre
Creo que caminaré
- Pero y nuestra cita de Spa?
No estoy de humor, pero uds
vayan, estoy bien
Nos vemos luego
Segura?
- Si
Hice reservaciones para
cenar esta noche
Srta?
Voy a salir
No se como la encontró
No mas.
Quiere hacer algo especial, srta?
- No, gracias
Creo que quiero
caminar sola
Caminando por la playa
de abu dabhi
Nunca me senti tan lejos de casa
O de mi misma.
Hola
- Hola
Te extrañamos
Vaya, luces genial
- Voy a ver a Ethan para cenar
Esta bien, cambiaremos
la reservación a 5.
No, seguimos siendo 4,
Samantha tiene una cita
No es necesario porque
cenaremos en su hotel
En su hotel?
- Si, hay un gran...
restaurante allí, que
hacen el mejor..no se qué.
Por qué vas a cenar con el?
- Por qué no hacerlo?
Nos encontramos al
otro lado del mundo
Debe significar algo.
- No significa nada
En serio?
Tú que hace 20 años
dices que todo significa algo
Encontrarme a Ethan en
el medio oriente
No significa nada?
Creo que estas jugando con fuego.
- Ahora juego con fuego?
Bien, te has vuelto loca
en serio
Sólo porque te preocupa
tu matrimonio
Crees que todos engañan
Voy a cenar
Estas bien?
- Si, solo estoy muy cansada
Voy a tomar una siesta
- Descansa bien
Luego te invito un trago
Como a las 9?
-Ok
Hola.
Hola
Pensé, por qué ir a un bar
cuando tenemos uno aquí?
Gracias
Gracias, puedes irte
Cómo estuvo tu siesta?
- Dormi profundamente
Lo necesitabas, ser madre
te agota
Pero los beneficios hacen
que valga la pena
Ok, estamos a 67 mil millas lejos
de todos
Puedes contarmelo
también soy madre
Decirte qué?- Todo eso que
piensas, pero no dices en voz alta.
Ok, yo voy primero
Por mas que ame a Brady
Y lo amo en serio, mas que a todo
Con ser madre, no me basta
Extraño mi trabajo
No me vas a dejar sola, sientiendome
la peor madre del mundo, no?
Ok
Pues...
Amo a mis hijas
- Lo se
Pero...
Estoy disfrutando no
tenerlas cerca, necesitaba esto.
Claro que si
Rose llora todo el día,
todos los días
Me esta volviendo loca.
- No observo hace meses
No se como lo haces
- A veces voy al otro cuarto
y cierro la puerta
y dejo que grite, no es horrible?
No, es supervivencia,
tomate otro.
Puedo decir algo mas?
Me siento tan culpable!
Siempre soñe con tener una
familia, ahora tengo mis dos hermosas hijas
Si, y?
Me están volviendo loca!
- Tomate un trago
Y siento que estoy fallando
todo el tiempo
No lo haces, ser madre
es duro
Oh cielos, es tan duro!
Y eso que tengo ayuda.
Cómo las demás lo logran?
- No tengo ni puta idea
Por ellas.
- Por ellas
Y cuando... olvidalo
No puedo, es horrible
Trago
Vamos
Cuando escuche que Samantha dijo
que Harry me iba a engañar
con Erin
Mi primer pensamiento fue
No puedo perder a la niñera!
Creo que deberíamos
comer algo. -Si.
Estoy feliz por ti,
por ambos
Gracias
Eso significa mucho
Tengo una confesión que hacer
Ya sabía que estabas casada
- Y me haces pasar por todo esto?
Mi mujer me mostró
algo en el internet
Ella siempre tuvo el ojo en ti,
vigilarte, por las dudas.
- Cómo esta Kathy?
- Esta bien
Es asombrosa
Su negocio crece,
incluso con 3 niños
Oh cielos, 3?
- Si
Homero, Wike y Jake
- Parece una banda de musica country
Era la idea.
Vaya, son lindísimos.
- Son buenos chicos
Somos muy afortunados
Y tu?
No los quieres?
No sé.
Hemos hablado de niños
pero no es lo nuestro.
- No me sorprende
Eres cualquier cosa,
menos tradicional
Lo sé porque nunca usaste mi anillo.
- Exacto
Ves, sigo igual.
Sin diamante
- Y estoy casada. -Si, ese fue
mi error, intentar atarte a una roca.
No eres como las otras mujeres
Y no te pareces a ninguna.
Oye, luces genial.
Luces sexy, lo siento
pero así es
Disfrutaste los Moha Marra?
Es lo mejor que he probado.
Hay siete arcos
Cada uno representa
un Emirato. Los aprendí,
Abu dabhi, Ashamnn, Dubai..
Espera, cuál era..?
Lo siento
- No, esta bien
Carajo
- Mejor me voy
Es por aquí?
Cómo estuvo su cena?
- Bien.
Besé a Ethan
- Lo sabía
Sé que lo sabías,
Estoy quemada!
Dónde está Samantha?
- Se esta alistando para su cita
Samantha!
Estoy aquí
Besé a Ethan
estoy como loca
Necesito hablar
- Ya salgo
Paula, una toalla
En un minuto hablaba de
su familia y luego.. nos besamos
Te besó? o lo besaste?
- Ambos somos igual de culpables
Voy a llamar a Big y..
- Cálmate un segundo.
En serio, no quiero secretos
los secretos empeoran todo
Cuanto antes le diga,
menos daño causaré..
Está en nueva york, allá
todavía ni pasó.
Estoy volviendome loca.
Qué piensan?
debo llamarlo?
No se.
No se. No lo..sé.
Estoy algo ebria
- Cuando Steve me contó lo que hizo
quedé devastada, pero como sé
que fue solo esa vez..
El dolor..
No lo se..
Si, yo tampoco.
Aclaremos algo aquí
- Steve tuvo sexo
Lo siento, pero así fue
Y esto fue sólo un beso
Un beso no es nada
Un beso con Ethan
- Fue un beso
Tuvimos una historia
- Fue sólo un beso
No digas nada
Voy a decirle.
Hazme un favor
y espera a mañana.
Es toda una experiencia
Pon esto en tu boca.
Y chupo?
Eres muy natural
Creo que tienes audiencia
Abu dabhi es tan moderno,
pero antiguo cuando trata de sexo
Y lo paradójico es que
he descubierto que eso..
Me excita.
Cada vez que vengo.
Y eso por qué?
Si estuvieramos en París,
te metería la mano en la blusa
y estaría rozandote
los pezones
pero aquí, esas
cosas están prohibidas
es como ser un chico de nuevo
Eres un gran chico?
Caminemos un poco..
- Oh si, necesito caminar.
Creo que se desató.
Allí son las 2 a.m
y no creo que estés de paseo
Hola.
Algo pasó.
Estas bien?
- Si
Nada malo, ni eso.
Pero fue un accidente.
-Qué pasó? Estas bien?
Si
Estoy bien
Fui al mercado y
me topé con Ethan
Hola?
- Si
Y decidimos cenar
porque
fue tan exraño vernos
por aquí
y en la cena hablabamos de cuan
felices eramos en nuestros matrimonios
Y cuando ibamos a decir adiós
de alguna forma
Nos besamos
No significo nada
y duró solo un segundo
Y me siento
tan mal
Y las chicas no creen que
deba decírtelo
porque solo fue un beso y
no significó nada
pero les dije que
No podría esconderte esto,
porque no tenemos secretos
Y ocultarlo sólo
lo empeoraría
así que.. te lo cuento
Y me siento horrible.
Cuanto lo siento
Di algo, por favor.
Estoy trabajando Carrie,
debo colgar.
Adiós
Hola, iba a volver a
llamarte...
Carrie.
Me han arrestado.
Samantha, espera
qué ocurre?
Levantense, Samantha fue
arrestada por tener sexo en la playa
necesita un abogado
- Ya voy
No tuvimos sexo
solo nos estábamos besando
Y esa pareja le dijo al
de seguridad que nos arresten
Ves?, besar es algo,
es ilegal
Muchas gracias por venir
lamento esta desafortunada situación
Srtas si no les importa,
pueden esperar afuera?
Soy su abogada, me quedaré.
Te esperaremos afuera
Esta bien
Y cual es la gravedad
de la situación?
El caballero que reporto el
incidente es bastante conservador
insistió en que se haga un
informe de la ofensa.
Pero fueron sólo
unos besos
Necesitaremos su pasaporte
- Mi pasaporte?
Debe ser una broma
- Solo para registrar
Para satisfacer la queja
del demandante.
Esto es demasiado.
-Lo sé, lo sé.
Sólo fue un beso
Gracias
Supongo que extrañaba quien solía
ser, y Ethan era una parte de eso
Y si quería coquetear
y quería atención
pero no quería besarlo
Cuando lo besé, recordé quien
solía ser, alguien que corría por
Nueva york como una loca
Esperando que el hombre
que amaba me quisiera
Y ahora él me quiere,
y quiere descansar en su sofá
En New York conmigo
Espero que mi pasado
no arruine mi futuro
De todos modos, qué tiene
de malo ese sofá?
Oh cielos, tengo una
crisis de la mediana edad
Nunca debi haberle dicho nada.
El New Yorker tenía razón,
debí tacharme la boca.
Y lamento lo que dije
sobre tu matrimonio
También lo siento
Haber insistido tanto
sobre eso de los 2 días
Tomé un descanso, dormi un poco
y por fin me siento yo misma de nuevo
Creo que es algo positivo.
Puede ser. Sólo espero
que ahora no pida los 7 días.
Y la mañana llegó,
y con ella la liberación de Samantha
Lamento que tuviera
que venir hasta aquí.
Bien, ya todo esta arreglado
- Gracias a ti
Fue bueno verlas de nuevo, srtas
- Muchas gracias
Me muero de hambre.
Hola?
Qué hay de desayuno?
Abdhul?
qué raro?
dónde estarán?
Diga?
- Con la srta Jones por favor
Samantha, es el administrador
Habla Samantha Jones
Voy a necesitar una tarjeta
de crédito para su cuenta
Debe haber un error,
soy una invitada del Jeque
No hay nada para cargar.
- Si, recuerdo eso
pero se acabo
- De qué habla?
Tengo una reunion con
él el martes.
Si, tengo una nota aquí
del sr Rajud
Esa reunion también
se canceló.
Ese bastardo ha cancelado
la reunión
Y quiere que paguemos la
suite desde ahora
Reservó la suite hasta el miercoles,
el cargo es 22 mil por noche
El cuarto vale 22 mil dólares por noche!
- Qué?
No podemos pagar eso!
Que me demanden
El castigo por no pagar el hotel
es la cárcel.
A qué hora es la salida?
- En una hora
Tenemos una hora para empacar
y largarnos de Abu Dabhi
El nuevo oriente?
Mierda!
Maldita Abdhul
donde esta cuando lo necesitas?
Samantha!
No puedo estar lista
en una hora
Pues mejor saca 22 mil
dólares!
Oh cielos!
Ya empaque los productos
del baño.
Vienen por el equipaje
- Esta bien
Ya voy
Usa este dinero para volar y ver
a tu esposa. Carrie
Estas bien?
-Shorts?
- Me importa un bledo
Me voy adonde las piernas
No son un pecado
- Y para qué es la chaqueta?
Estamos a 48º y tengo sofocos!
Hola, pedimos dos taxis
para ir al aeropuerto
Oh vaya que bajo
hemos caído
Oh cielos!
qué?
Olvidé comprarle algo a las niñas!
- Pues compra en el aeropuerto.
Que feo, tenemos
tiempo hasta las 6.
No voy a arriesgarme.
A penas conseguimos asientos
si algo sale mal, viajaremos
13 mil millas en turista.
Comprale alguna basura
del aeropuerto
No esta aquí mi pasaporte
Esta en otro bolso?
- No, lo tenía justo aquí
Lo deje donde los zapatos
Lo puse en el mostrador y cuando
encontré a Ethan me distraje
Debo volver allá
y buscarlo
Y si no esta allá?
- Lo estará, debe estarlo
Vienen conmigo?
- Claro
Como si te dejaríamos
en Abu dabhi
Necesitamos dejar las maletas aquí
volveremos por ellas
No, sr!
No, no lo meta, no, Sr.
Deja de agitar tu chaqueta,
Son religiosos.
Me da igual, me estoy
asando como un pollo.
Allá esta
Hola sr
Yo vine el otro día..
y deje un
pasaporte azul..
Si, gracias a Dios
Gracias a Alá
Por favor acéptelo
Gracias, sr
En ese caso
zapatos para todas
Vengan yo invito.
- Bien
Creo que esta es
la calle que lleva a..
Un rólex? El regalo perfecto
para un hombre..
Lo tiene en plateado?
- Si
Arriba, vamos
Esperen, fue a comprar
un reloj
Estamos con ellas
Por favor sientense
Bievenidas
Deja eso.
Debemos irnos.
Cariño, de verdad
tenemos que irnos ahora.
No hay aire aquí
Tengo muchas otras clases
- Lo siento mucho
Vamos a perder nuestro avion
gracias
Pero quiere un reloj, no?
- No, ella no quiere
No, perdone.
Gracias
Fuera! Fuera!
- Ponte esto.
No bolsos?
Esta prohibido!
-Qué!
Qué es eso?
- Es su llamado a oración.
Este es mío!
Rompió mi bolso!
Lo siento, me equivoqué.
Si, condones!
Porque yo sí cojo!
Váyanse al diablo!
Muérdanme!
Ponte tu chaqueta.
Y te preocupa hacerte mayor?
Eres exactamente igual
que cuando te conocí.
Sí lo soy!
Nos están siguiendo
Porque es contra la ley,
faltamos al respeto.
qué hacemos?
- Solo seguir caminando
Y rezar para que
nadie llame a la policía
Creo que quieren
que las sigamos
Vamos con ellas.
Hola
Bienvenidas.
Chicas americanas, es un placer.
Dieron un espetáculo.
- Terrible
Fue muy irrespetuoso.
- Si
El cual disfrutamos.
Y los hombres estarán
molestos por semanas
Por meses
- Algunos tal ves por años
Tienen un vaso de agua?
Me estoy asando.
Sofocos.
Si, ella sabe
Has leido esto?
Lo hemos estado
repasando juntas.
No somos tan diferentes
Se llevaron mis cremas.
- Oh cielos
Son de EEUU?
- De Nueva York, si.
Ha estado en Nueva York?
- No
Pero nos encanta la moda.
Louis Voiton
Y en esa tienda de flores,
al otro lado del mundo
debajo de cientos de
años de tradición
estaba toda la colección
de primavera
Qué ha dicho?
- No sé, algo de la mujer árabe
Les gustaría beber algo?
café, té? lo que sea
Lo siento, si no nos vamos
ahora, perderemos nuestro vuelo
Y esos hombres de afuera?
Cómo los pasaremos?
Todo despejado
Por aquí
Dónde esta Charlotte?
Estaba detrás de ti.
-No la veo
La mataré, nos hará
viajar en turista.
Vean sus zapatos!
Unos morados de plataforma
Busquenlos.
-Ok
Ahí esta!
Charlotte!
Miren, para las niñas
Las mujeres no toman taxi?
Nos quitarán los
asientos en primera
No puedo ir en turista
con mi menopausia.
Tengo una idea.
Sujeta esto
Qué hace?
- No se.
Tiene algo que reportar?
Si, que soy un desastre
Gracias
No me fue a recoger al aeropuerto
como prometió
Gracias William
De nada, Sra Preston.
John?
No estaba Big
ni la TV
Ahí llega mami
-Hola, los extrañé tanto
Hola mi baby Rose.
Los extrañé tanto
No puedo atenderte
deja un mensaje
Hola soy yo, llegue a casa
dónde estas tú?
Hola
Dónde has estado todo el día?
Dando unas vueltas,
Perdiendo el tiempo..
Torturándote.
Pues funcionó, pensé
que no volverías
Oh no, ya he crecido
E hice unos votos,
recuerdas?
Siempre tuya, siempre mío,
- Siempre nuestro
Quiero que sepas
que me has hecho daño
Lo siento
Creo que aún estás
un poco verde
en lo que se refiere
al matrimonio
Y tal vez, en vista de
todo lo que pasó
Necesites algo que
te recuerde tu estado
Este es tu castigo
Deberás llevarlo todos los días,
para que recuerdes
que estas casada.
- Encantada.
Mientras caminaba,
me di cuenta que aunque
escribiste un libro sobre votos,
nunca escribiste unos para mí..
Sí lo hice.
Pero esa boda no se realizó
Creo que todos cometemos errores
estúpidos
Qué decías..
de los votos?
Me tome la libertad de hacer
unos votos para ti
Repite después de mí
por favor
No besaré a otro hombre
que no sea mi esposo
Dejaré de preocuparme de ser una
pareja aburrida de casados
pareja aburrida de casados.
Estas seguro?
Solo vamos a ser los dos
Somos suficientes?
Nena,
Somos demasiado
Qué tal eso como sorpresa?
Es bastante sorpresa
Por qué compraste
un diamante negro?
Porque tú no eres
como las otras
Me alegro, pensé que dirías
que es el color de mi alma
Y como siempre,
pasó el tiempo..
Y en el futuro
Miranda encontró
el buffet apropiado
Donde su voz era valiosa
Y donde era divertido
trabajar.
Y un 4 de julio,
en las dunas de los Hamptoms
Samantha aprendió que la
paciencia tiene su recompenza
cuando ella y Rick
volvieron a su cita
en la tierra de la libertad..
Y de las hormonas.
Y Charlotte descubrió
que no había de qué preocuparse
Ya que su guapa niñera,
prefería la compañía de otras niñeras
Y para cuando Rose cumplió los 3,
Nuestro matrimonio dejaba atrás
los terribles 2.
Big y yo, dejamos de necesitar
el descanso en mi antiguo depto.
Pero lo conservamos,
por si acaso alguien
necesitara
esos dos días libres
Y yo, compencé a pensar
en el matrimonio, detrás del velo
Como una tradición
que escoges.
Pero que puedes decorar
a tu manera.
Porque, aunque el cine
en blanco y negro es lindo
cuando se trata de relaciones
hay toda una gama de colores
y opciones que explorar
Y es lo que yo hago.
Hoy.
*.../subtitulado por Stebo/...*
Arreglado por Diego Para
Peliculas Caleta.
Visita mi Facebook: Peliculas Caleta.