TAXI 4
Bueno, ¿falta mucho a eso?
Lo acaban de identificar en el hotel.
Pero no se preocupe, Sr. Martínez,
la seguridad de su cliente no está. . .
. . .en peligro, mis mejores
hombres están en esto.
Gibert por aquí.
No cuelgue.
Estoy aproximadamente a 15 metros.
- Voy.
- Ya estoy aquí.
Concéntrese, Lara.
Ahí está, a las 11 horas.
No, las 11 es un término de la Marina. . .
Ya hace 10 años que vive en Marsella,
tiene que haber visto el mar, ¿no?
- Sí, y el puerto también.
- Basta.
Bueno, tiene las 12 frente a
usted, así que las 11 son por aquí.
Un poco más a la izquierda.
Ah, efectivamente.
¿Está seguro que es el terrorista?
Parece más bien una empleada.
Por supuesto! ¿Qué cree?
¿Qué el terrorista va por ahí
con un cartel que lo diga. . .
. . .y con un abrigo de
explosivos en el pecho?
No, es así. Se disfrazan.
¿ Y qué mejor que una empleada
que empuja un carrito?
- ¿No cree?
- Por supuesto.
¿No oye lo que está murmurando?
Sí, sí, parece español.
Ah, una revolucionaria.
A mi señal, tienen
órdenes de paralizarla.
Ahora!
Ya está atrapada. Vamos, métanla ahí.
Vamos.
Déjenme!
- Gilbert, ¿dónde estás?
- Ah, prefecto, acabo de neutralizar. . .
. . .al terrorista hispánico.
Transportaba una serie
de pequeñas botellas.
Probablemente sean productos tóxicos.
Pero no se preocupe, venimos preparados.
Perfecto, perfecto, pero
vamos a ver si terminamos.
Está hecho, Sr. Prefecto.
Emiliane, el camino está libre,
ya puede dejar de vigilar.
Emiliane!  Emiliane!
Responda ahora!
En un segundo estoy ahí!
Estoy en plena misión,
no puedo hacer esto.
No es mi culpa que te veas tan
hermoso cuando estás de misión.
Sabes que me excita.
Sí, sí, pero esta vez te pasaste.
Bien, bien, la próxima
vez me amarras tú.
Vamoa, habla bajo.
A sus órdenes, Inspector.
Ya basta.
- Un poco más.
- No puedo.
Bueno, hasta esta noche en la casa.
Sr. Cicé, detenga la
entrevista, debemos irnos.
Lo siento, no quiero molestarlo,
pero soy de la policía. . .
. . .y vengo por lo de. . .
¿Cómo se llama?
Emiliane.
No, no es para. . . es para. . .
Emiliane, no es el momento
de intercambiar tarjetas.
Bueno, ¿dónde está el
llamado Zjeroeltrauetre. . .
- Cicé es mejor, señor.
- Tú mejor te callas. . .
. . .o mandaré a Inmigración a que
verifique hasta el último de tus papeles.
Emiliane, míralo, es
igual. El pelo, los dientes.
No es él.
No diga eso, Emiliane, estos
tipos cambian mucho de apariencia.
Aquel asunto del 92,
fui yo quien lo resolvió.
- No es él, Comisario.
- ¿Cómo está tan seguro?
Registre sus papeles.
Bueno, supongo.
No queremos impacientar al Prefecto.
Sí, afuera!
No sé que habrás hecho, pero
no eres muy popular por aquí.
No sabe nada de fútbol,
lo de él es la pesca.
¿Qué está hablando?
Le decía que usted es un
apasionado de la pesca.
Ah, eso es un verdadero
deporte. ¿Usted lo practica?
No, no, prefiero abstenerme.
Ah, no soporto a los amateurs.
La pesca es una cosa difícil,
compleja, no es cualquier cosa.
Cuidado alante!
¿ Y esto qué es?
¿Todo bien? ¿Nada roto?
No, todo bien.
¿Pero qué hace?
- Nos dijeron que el Sr. Cicé. . .
. . .estaba durmiendo la
siesta en el hotel. . .
. . .así que para no despertarlo.
No está durmiendo, está en mi
auto, lo estamos transfiriendo.
Pero va a jugar en Marsella.
- Sí, es él.
- Magnífico.
Tenemos que hacer algo,
si no nunca llegaré.
No se preocupen, conozco a
alguien que nos sacará de aquí.
¿Ese taxi es de la policía?
Digamos más bien que
pertenece al ejército.
Siempre un placer.
Tienes que llevarlo a su partido.
Es un placer verlo,
¿viene a jugar a Marsella?
Bueno, si llego tarde no lo creo.
Bueno, entonces corramos un poquito.
¿Me puedo cambiar de
ropa durante el trayecto?
Siempre se puede tratar.
Mamá, ¿nunca adivinarás a quien vi?
- No es por aquí.
- Déjame a mí.
Te lo aseguro. Lo vi, va a jugar aquí.
Vaya, esto es carretera.
- Me encanta.
- No es tiempo de recrearse.
Noticia de última hora.
Un jugador excepcional. . .
. . .viene para Marsella. Se
trata nada más y nada menos. . .
. . .que de Cicé.
Hay un taxi a mucha velocidad
que pasará por ahí en un momento.
Recibido.
- No nos dejan descansar.
- No tenemos que hacerlo nosotros.
- ¿De qué hablas?
- El aprendiz.
- Guillaume.
- Sí, señor.
Debes tomar la velocidad
de un carro que pasará.
A sus órdenes, jefe.
Cuidado, por ahí viene el tren.
Gracias, pequeño, todo bien.
- Esto es demasiado.
- Una vez salvé a uno. . .
. . .de un Concord.
Vamos, a él no le interesa.
Es por una suma de 60 millones
que se realiza el traspaso del año.
- No hay donde parquear.
- Coje por aquí.
Lo conozco como a mi mano.
Siempre lo sabes todo.
Para hablar sobre el
traslado de Cicé a Marsella. .
. . .aquí tenemos a Petit.
Todo el mundo espera con
ansiedad al ídolo africano. . .
. . .que acaba de firmar
este astronómico contrato.
Aunque por el momento
está todavía por confirmar.
Si no aparece no se efectúa.
Trata a la derecha.
¿Derecha? ¿No te la
conocías como a tu bolsillo?
Hay que burlar la seguridad del estadio.
Si no lo haces, nunca llegaremos
Sí, pero lo haremos a mi manera.
Bueno, empecemos.
7 minutos, 32 segundos.
- Gracias por la carrera.
- Gracias por el espectáculo.
De aquí se ve mejor
que por la televisión.
Sí, pero están en medio
del terreno, así que. . .
. . .o se ponen en la tribuna o se van.
Muy bien, árbitro.
Vamos, duro con las piernas, ¿entendido?
- ¿Todo bien?
- Sí.
Me voy que tengo que lavar
y hacer algunas compras.
¿La doméstica se fue de nuevo?
No, yo la expulsé.
Escúchame, regresaré en 3 minutos,
nada de tarjeta roja, ¿bien?
De acuerdo.
Vamos.
Regla número 1, no te
acerques mucho, ¿bien?
De acuerdo.
Y no corras mucho de ningún lado.
¿De qué lado?
Te digo que de ninguno.
- Así no se juega fútbol.
- Hazle caso a tu papá.
Vamos, hijo, ve. Y no tan rápido!
¿Estás seguro que no se va a resfriar?
No, tiene otro chalequito abajo.
Entonces, nada le puede pasar.
Podrías meterlo en
una burbuja de cristal.
¿Estás loco? Es muy peligroso.
Podría romperse.
Emiliane, ¿no exageras?
No lo creo.
- Debías llevarlo a la piscina mejor.
- No, no, le hace daño.
¿Tú nunca te rompiste
nada cuando pequeño?
Sí, el brazo tres veces.
¿ Y qué hiciste?
Sí, pero como era muy inteligente,
pude entrar a la policía.
Sí, me imagino.
Bien!
¿Cómo crees que
terminarán nuestros hijos?
¿Qué dices?
¿Crees que uno será
taxista y el otro policía?
¿Por qué no?
Eso no es tan malo.
Mientras sean amigos.
Malo fuera si el mío fuera taxista
y el tuyo policía, ¿te imaginas?
Sí, me imagino.
Emiliane, dígame.
- Emiliane.
- ¿Cómo que urgente?
¿Gilbert dijo eso? Hoy no es mi jefe.
¿Estás bien, Max?
No, no es posible.
Emiliane, mira allí.
Bueno, iré enseguida. Tengo que
ir a la comisaría, es urgente.
Max no tiene clases esta tarde.
¿ Y entonces?
- Podrías cuidármelo.
- Ah, lo tuyo no se acaba.
Puedes llevármelo después del trabajo.
Pues no puedo, debo ir a trabajar.
Estoy bromeando, lo cuidaré
como si fuera el mío.
Sabes que te adora.
Dale, vete a tu
trabajo, no te preocupes.
- Gracias.
- Dale, acaba de irte.
- ¿Qué te dije?
- No es mi culpa si el árbitro. . .
. . .distribuye las tarjetas
de manera arbitraria.
Dale, ve a buscar a
Max, vamos al puerto.
Dale, Max, vamos al puerto.
Agárrenlo ahora!
Lo tengo, jefe, lo tengo!
Dámelo, dámelo!
Ya no lo veremos más.
Vamos, muchachos, ya
pueden continuar jugando.
Bueno, señores, tenemos trabajo.
Acabo de hablar con París y
nos envían un paquete especial.
Se trata de la transferencia
más importante del año.
-  Robin!
- Thuram!
- No, Makelele.
- ¿Quién?
Imbéciles, no estoy hablando de tenis. . .
Les hablo de la transferencia. . .
. . .de un criminal.
- Tapis.
- Mejor que eso.
Es el enemigo público
número 1 de la vía pública.
Se trata de Frsrdqahtdyuswud. . .
Yo lo leeré.
Sí, pero ¿dónde está?
Esto es.
Sí, es cierto.
Según un documental de mi esposa.
¿Saben cuántas hectáreas de
bosque se destruyen cada día?
¿Seis?
¿Cuántas?
Sí, pues muchas.
! Miles de fósforos y de
papeles son producidos cada día!
¿Entonces?
Cuidado con los papeles! A economizar!
Bueno, jefe, ¿qué pasa?
Sí, se trata de un belga.
No me acuerdo del nombre. . .
. . .es un tanto raro.
53 robos a mano armada. 122
complicidades en asesinatos.
Es todo un Al Capone.
El sujeto será transferido
al Congo donde es. .
. . .juzgado por unos 10 crímenes.
Pues viene para Marsella.
Lo cojemos no más llegue y lo
vigilamos hasta mañana a las 5 a.m.
A esa hora lo pondremos en un
avión de las autoridades congolesas.
Eso quiere decir que no
dejaremos que visite la ciudad.
Así que les pido una
vigilancia ultracercana.
Un policía cada un metro cuadrado.
Quiero que haya tantos policía
a su lado como sea posible.
- ¿Me entendieron?
- Sí, jefe.
¿ Y a qué hora llega?
Bueno, esa es una buena
pregunta, Emiliane.
- 1 4 horas y media.
- Ah, jefe, son las 1 4:05.
Ah, sí, ya es casi la hora.
A los autos!
Bueno, Max, ¿no fue eso lo que pediste?
Entonces, ¿por qué no te lo comes?
Porque dice mi papá que cuando
come esto siempre me ensucio.
Bueno, tu papá se equivoca.
Así que demuestra que eres
capaz de comer sin embarrarte.
Mierda, tu padre! Que no te vea!
Pero, ¿qué hace? Salga ahora mismo.
Es la policía.
Esta muchacha se ponchó. No se
puede quedar así en el camino.
Tiene razón. Es un caballero.
Yo la ayudaré también.
Yo era florista antes de ser policía.
Alto!
Hay cada padres!
Bueno, ¿cuánto hace
falta para poner esa goma?
Nos tomamos el tiempo que
lleve hacer las cosas bien.
Gracias.
Vamos, que no es tan temprano. Avanza.
¿Está bueno aunque sea?
- Oh, mi General.
- Gilbert, explíquese.
Siento la tardanza. Uno
estaba cambiando una goma.
¿ Y le tomó una hora?
Créame, ya no está en la policía.
Estos días son difíciles.
La policía es cada vez más lenta.
¿Tienen estos problemas en el ejército?
No, para nada.
Ah, que bien.
Esto es cómico. Me
recuerda mis años en Africa.
Hacíamos esto con los animales salvajes.
Este animal es de la
peor especie, Gilbert.
Si se escapa, estamos perdidos.
No se preocupe, mi General.
Con estos hombres, ¿qué puede pasar?
Vamos, embárquenlo.
Gibert, pon atención a lo que
digo. Está en juego su carrera.
No se preocupe, General. Ya está hecho.
- ¿Qué hora es?
- 6:20.
Nos llamamos cada dos horas. Avancen!
- Gilbert.
- Oh, general, ¿ya?
Sí, ya. Se fue hace 30 segundos
y ya hizo una estupidez.
- ¿Qué pasa?
- Mire por el retrovisor.
No hemos quitado la
etiqueta!  Se ve mucho mejor!
Gracias, mi general !
Gibert, hablaba del retrovisor exterior.
A su derecha.
Oh, mierda!  Detengan el auto!
¿Estás seguro que es
la dirección correcta?
Por supuesto que estoy seguro.
Bueno, esto es lo que haremos.
Ustedes se quedan en el
auto. Si no he regresado. . .
. . .en 15 minutos, ustedes me buscan.
De acuerdo.
¿Qué?
Te dejo a cargo. Sé prudente.
Ahí vamos.
Oh, Daniel.
Me encontré esto en la carretera.
¿No será tuyo por casualidad?
Ah, sabíamos que estaban
en alguna parte, gracias.
¿Cómo están ustedes?
Como crecen.
¿ Y el pequeño Maxime, un campeón?
Bueno, vamos.
Emiliane no ha llegado de la misión.
No importa, los pondré
frente a la computadora.
¿A tu padre no le molestan
los juegos de video?
Bueno, ahí tienen. Vengo en 5 minutos.
Pórtense bien, ¿eh?
- ¿ Y el otro mando?
- Esta computadora es una. . .
. . .porquería, no es como
la del jefe de mi papá.
- ¿Cómo es?
- Es atómica.
¿ Y aquí que pasa?
¿No se supone que sea el último modelo?
¿Sí?
Vinimos a usar la computadora.
Bueno, ahora está ocupada.
¿Por qué no van a otra oficina?
Porque esta es la única
de última generación.
¿ Y ustedes saben como
utilizar estas cosas?
- Juego de niños.
Hola.
¿En qué estás?
Bueno, pues te digo que no hay nada.
Pero mira en el armario.
Sí, efectivamente.
Hay de todo.
Sí, sirve para despertarse.
Sírvete.
Ah, no, gracias, no
cuando estoy de servicio.
Me lo llevaré a la casa.
Ah, que bueno. En mi casa es al revés.
En mi casa me lo quitarían.
Ahí viene Gibert. Vamos.
Bueno, pónganlo en mi oficina.
- ¿Así?
- ¿Qué les he dicho?
Una orden es una orden.
- Lo sé, pero la caja es muy grande.
- Paren de discutir.
Ejecuten la órdenes.
A todas la unidades,
Gilbert está entrando.
Repito: Gilbert está entrando.
Gilbert!
Marley!
- Ven aquí.
- ¿Sí, comisario?
¿Todavía fumas, Marley?
- No, ya no lo hago.
Basta de cuentos conmigo.
Tengo el olfato muy
desarrollado. Hice una práctica. . .
. . .de tres meses con
la policía buscadora.
Usaba mi propia nariz.
Sí, señor.
Al final, encontraba cosas
hasta 22 kilómetros de distancia.
Que fuerte!
Sí, bueno, ándate al hilo, ¿eh?
Pon la contraseña.
Cambia la foto.
Y eso es lo que querías.
Clickea sobre la foto
que quieres escoger.
Gracias, muchachos. Sin
ustedes no hubiera podido.
Se los garantizo.
Se merecen un premio.
Un billetito.
No le digan a nadie.
¿Qué hacen aquí, niños? Ya les
dije que no toquen mi computadora.
Vamos, fuera.
¿ Y usted que hace aquí?
Ah, usted es el nuevo profesor
de informática, ¿no es cierto?
Eso es.
Disculpe, tengo la cabeza así.
Nunca he sabido utilizar estas cosas. . .
. . .no es una de mis habilidades.
Debo confesarlo, no soy bueno en todo.
Bueno, hoy no haremos mucho
porque he trabajado demasiado. . .
. . .y siento que la
cabeza me va a explotar.
Disculpe, pero hay humo.
Ah, no, hace tres semanas que no fumo.
Requirió de mucha
voluntad pero lo logré.
Se lo digo, hay humo en su cabeza.
- Ah, sí, efectivamente.
- Permítame.
Por favor.
¿De dónde viene eso?
Viene de Marruecos.
Bueno, no fume aquí.
Lo siento.
Bueno, ¿por dónde empezamos?
Por el principio.
Claro, ponga un ojo en el
teclado y otro en la pantalla.
Esto parece fácil.
¿Están seguros que esto es
para menores de seis años?
Papá, ya basta. Hace
años que los tenemos.
Ah, Daniel. Tengo un
apuro que ni te imaginas.
No tienes mucha
imaginación, eso se sabe.
Hay un gran cliente,
buscado en todas partes.
Es mi oportunidad.
Estate a su lado, hazlo todo tú.
Justamente, Daniel.
Gilbert lo quiere
hacer todo por él mismo.
Siempre se coje las misiones
top secret para él. . .
. . .y como yo tengo un hijo.
Bueno, a lo mejor tu amigo
Daniel te puede tirar una mano.
Dos o tres horas, no más.
En cuanto termine, voy por allá.
- ¿Quieres azúcar en el café?
- Sí.
¿ Y yo que hago con mi
trabajo esta mañana?
Por faltar unas horas no te pasará nada.
Me van a botar del sindicato.
¿Ah, tienen un sindicato?
Por supuesto.
De hecho, tengo un cargo en él.
No.
Hay quien no cuida sus taxis.
Me paso los fines de semana
limpiándolo hasta la saciedad.
Sí, te he visto.
- Pues no hagas concesiones.
- ¿Tú no haces concesiones en el tuyo?
Sí, a veces.
Cuando era soltero era más
inflexible, pero después. . .
. . .de casarme con Petra
aprendí a ser más tolerante.
Nunca me recuperé.
¿Cómo serán estos dos?
Bueno, vamos, a trabajar.
Dime, ¿sabes donde los llevarás?
Queridos!
Qué bueno verlos!
¿ Ya es domingo?
No, pero íbamos al cine
y reconocieron la casa. . .
. . .y quisieron verte.
- Queremos jugar contigo.
- Sí, yo también.
Bueno, queridos, el abuelo está aquí.
Son tan sensibles.
Sí, y sin madres, pero son tan tiernos.
¿Puedo quedarme con ellos algunas horas?
Bueno, supongo.
Dos horas, pero no más, General.
Dos horas, prometido.
-  Sí!
Dile que salga!
Esperamos 5 minutos y nos vamos, ¿bien?
Suba, suba, así. Ahora
baje, baje, rápido.
Suba, suba, suba, lo importante
es mantener la cadencia.
Ah, ¿qué hace? Perdí por su causa.
- ¿Cuánto hice?
- 8.
Ah, no está mal para una primera vez.
- ¿De cuánto es el record?
- El record es de. . .
. . .8350000.
- ¿Me disculpa?
- Por favor.
- ¿Oigo?
- Soy Sucre, ¿todo bien o entramos?
No, no vale la pena.
Ya estoy al terminar.
Bueno.
- ¿Qué?
- Un segundo.
- Disculpe, pero debo irme.
- ¿Ah, sí?
Otro estudiante me espera.
Bueno, el mes próximo a la misma hora.
Con mucho gusto.
Pero, ¿qué hizo? ¿Está loco?
Me dio la orden de
ponerlo en su oficina.
No podía discutir.
Una orden es una orden.
Sí, es cierto. Hizo muy bien.
Bueno, quítenme la cubierta.
Es hora de que lo veamos.
Es impresionante.
- Eso es legal.
- Por supuesto.
Es increíblemente peligroso este tipo.
No se asuste, Emiliane.
Yo estuve cinco años. . .
. . .en Africa contando hipopótamos.
Así que no será a mí a
quien asustará, créanme.
Bueno, vamos a comenzar por
un pequeño interrogatorio. . .
. . .de rutina, eso lo calmará.
Pásenme los documentos.  Dale, vamos!
¿Primer apellido?
¿Entonces? ¿Todo bien?
Fue un tanto raro.
Me asusté.
Dale, vámonos.
¿Piensas asustarnos?
- Busca la guía.
- ¿La guía?
Sí.
¿La aplico?
¿Le vas a responder al comisario?
Vamos, todos calmados.
¿Crees que puedes asustarnos?
Muy bien, está alterado.
La pistola tranquilizante.
Gerome me la envió de Guyana,
un regalo de un guardia forestal.
Una de estas lo pone
a dormir en 5 segundos.
Cuidado, está cargada.
Vamos, debes tener
mucho cuidado. Cuidado!
¿Sabes lo que pasaría si se dispara?
A dormir!
Apúntale.
Bueno, vamos de nuevo.
¿Nombre y apellido?
¿ Vas a empezar de nuevo?
Me está molestando. Trata de
no molestarme, te lo advierto.
Jefe, debe ser un tanto difícil
hablar con eso en la boca.
No lo justifiques, si
quisiera ya hubiera respondido.
Mire, jefe, parece que
intenta decirnos algo.
Pues que lo diga, si
todo fuera como eso.
¿Por qué no le quita eso sólo para ver?
Por supuesto que no, si le
das esto, te coge esto.
- Le tienen puesta una pizarrita.
- ¿Crees que sea eso?
Sí, mire y una tiza.
Seguro así se comunican.
Ah, muy bien. Nos va a
responder por escrito.
Vamos, que escriba el
nombre y el apellido.
Aunque no hable, creo que
entiende lo que decimos.
Déle una tiza.
Ten cuidado no se haga el listo.
Déle, Emiliane.
Con cuidado.
Muy bien, Emiliane.
¿Qué escribió?
- Pipí.
- ¿Pipí?
Sí.
¿Ese es su nombre o su apellido?
Creo que quiere ir al baño.
Por supuesto que no. Eso
de ir al baño es viejísimo.
Ya me lo han hecho cien veces.
Cree que vamos a caer
con ese viejo truco.
¿No quiere un hotel?
Creo que es con esto que
quiere que lo hagamos.
Mire, ahí tiene.
¿Mirar qué?
¿Sabe como funciona?
Por supuesto, es un juego de niños.
Se coje este para la cuestión
y este otro para limpiar.
Es muy simple, lo leí en un catálogo.
Bueno, vamos, ponlo.
Apúntale!
Vaya.
Vamos, prueba esto.
Esto es demasiado fuerte.
Este a la pila.
Y este al inodoro.
Fácil.
Dale, ya lo puse.
Ah, no juegues con eso.
Ya basta, te dije!
Estamos en una comisaría, no
se puede tener esta locura.
Si seguimos así nunca más
nos subirán el salario.
Hay que tener cuidado con estas cosas.
Regla número 1 : Se
debe alejar el arma. . .
. . .lejos del cuerpo
para evitar accidentes.
Así.
Mi pie.
La silla, la silla.
Mira que aspecto tiene.
Huele a cigarro.
Seguro fuiste tú el que le dio eso.
Ah, no, yo no, se lo aseguro.
No fue eso, fue esta
bala tranquilizadora.
Ahora no se despertará en seis meses.
Bueno, así tranquilo no está tan mal.
El es el que firma las vacaciones.
- Jefe!
- Vamos, despiértese!
Vamos! Vamos!
Bueno, ¿dónde estábamos?
Lo estábamos interrogando.
No puedo creer que hayas hecho eso.
Disculpa, disculpa, pero llevamos
trabajando todo el día, uno no piensa claro.
Bueno, vamos, ¿todo bien con ese orine?
Creo que te has excedido.
Ya basta.
- Eso es demasiado orine.
- Sí, no es normal.
Tiene que haber algo raro.
Sí, está hinchándose.
Es imposible, ¿qué habrá tomado?
A lo mejor fue algo que hiciste.
No, para nada, sólo fui y puse una
manguera en la pila y otra en el inodoro.
Bueno, si lo dices.
Pero es seguro que hay un problema.
Bueno, voy a verificar.
Ah, no lo creo. Ah, mierda!
Ya corté el agua.
Le está saliendo agua por los ojos.
Pero no podemos soltarlo.
Ya sabes que es super peligroso.
Sí, pero si se ahoga
la cojerán con nosotros.
Quizás tengas razón.
Tiene que haber un botón para
liberarlo por alguna parte.
Un botón, una manivela.
Una cadena.
No, una manija. Vamos,
cada uno por un lado.
- ¿Estás listo?
- Sí.
A la una, a las dos. . .
Parece que está ahogado. Hay que ver.
- Quítale la máscara.
- ¿Por qué yo?
Dale, hazlo.
Está duro.
Con cuidado.
Oh, no me lo imaginaba para nada así.
¿Cómo pensabas que era?
No sé, con un aire más misterioso.
- Y con algo raro en la boca.
- ¿Esperabas un monstruo?
- Bueno, quizás.
- Eres muy imaginativo.
- ¿Qué haces?
- No me confío.
Señor!
Señor, señor.
Ya está, todo bien.
Sí, todo bien. Me alegro.
- ¿Dónde estoy?
- En la comisaría principal. . .
. . .de la ciudad de Marsella.
Y ustedes son los
policías, ¿no es cierto?
Sí, inspectores principales.
Inspectores Principales.
- ¿Lo mato?
- No, golpéalo primero.
Basta, basta.
Todo esto es un lamentable
error de la policía de Francia. . .
. . .de la policía de su propio país.
Sr. Albert VanDenbauche,
buscado por la Interpol. . .
. . .por múltiples condenas en 1 7 países.
¿Te vas acordando?
Mi problema no es con la
memoria. Mi nombre es Fenebau. . .
. . .soy agregado cultural
de la Embajada de Bélgica.
Nos toma por tontos.
1987, ataque de un tren en pleno camino.
No soy yo les digo. Soy agregado c. . .
Sí, verás como saldrás agregado de aquí.
¿Necesitas un poco más?
Albert VanDenbauche.
No soy yo, ahora lo verán.
¿Emiliane? Ven aquí.
¿ Y este quién es?
Albert VanDenbauche.
¿ Ven? Se los dije.
Bueno, ahora suéltenme.
No haré la denuncia y me iré.
¿Conoce a VanDenbauche?
Conocerlo es una palabra muy fuerte.
Sólo lo vi una vez en
una comisaría en Brujas.
¿ Y qué hacía usted en
esa comisaría en Brujas?
Estaba dando declaración.
Me habían hecho un ''carjack''
- ¿Un qué?
- Me habían robado mi Toyota.
Dos desgraciados se
montaron y se la llevaron.
Ah, aquí lo llamamos robo de vehículo.
- Ah, allá es ''carjack''
- Carjack.
Bueno, ¿y después?
Así que estaba en la oficina
del inspector general. . .
. . .un muy buen tipo cuando
tuve ganas de ir al baño.
¿Desde entonces ya eras así?
Me operé la próstata.
Ah, disculpe.
¿ Y después?
Me metí en una cabina donde
tenían a ese VanDenbauche. . .
. . .y de pronto, dos energúmenos que
pensaron que yo era su cómplice. . .
. . .me dieron un golpe en la espalda. . .
. . .y me atraparon a mí.
Por supuesto que me defendí, y
me atraparon, me pusieron aquí. . .
¿Me entiende?
Es toda una aventura.
Lamentablemente se encontró
con gente más astuta que usted.
- Emiliane.
- ¿Ahora qué?
¿Puedes venir aquí?
Embajada de Bélgica.
Fenebau, Guillaume.
Agregado Cultural de la
Embajada de Bélgica desde 1986.
Desde el 17 de enero
para ser exactos.
-¿Dice el número de la embajada?
-Sí, lo dice.
Vamos, llama.
Son ellos.
Embajada de Belgica, buenos días.
Buenos días, quisiera
hablar con el Sr. Fenebau.
Ah, lamentablemente está
ausente desde hace 3 días.
¿No sabe por casualidad
dónde encontrarlo?
Es importante.
Bueno, para serle sincero hace
3 días que no sabemos de él. . .
. . .y estamos preocupados
incluso aquí en la Embajada.
¿Quiere decir que está desaparecido?
El martes fue a una comisaría
en Brujas para declarar. . .
. . .el robo de su Toyota y desde
entonces no sabemos nada de él.
¿No sabrá algo usted?
No, no.
Es terrible. Bueno, volveré a llamar.
Oh, mierda.
Despiértese!
Ah, no abusen.
No te preocupes, yo los vigilo.
Que ya estés aquí, es crimen suficiente.
¿Crees que pueda cojer una
de las camisas de ir a pescar?
Sí, tiene muchísimas.
Ah, tienes razón. Se puede
cambiar cada 10 minutos.
Oh, Daniel, que bueno.
¿Hay algún problema?
No, pero si pudiera
firmar el armisticio. . .
. . .me alegraría.
Vamos!
Oh, genial.
Es mejor morir así
que morir en la calle.
¿ Y eso qué es?
Paz, paz, se acabó la guerra.
¿Todo bien, General?
Todo bien. Todo bien.
Me encanta la guerra.
Si no le molesta, debo
llevarme a los niños.
Sí, por supuesto. ¿Nos vemos el domingo?
¿El domingo? Eso es.
Y traigan cosas.
Bien, no se preocupe.
Muy bien. Bueno, ustedes dos, al auto.
¿No pueden estarse dos horas tranquilos?
Fue él quien comenzó.
Yo quería jugar a las cartas.
Y é dijo que eso era juego de tapete.
¿Dijo eso?
Sí, es una cosa para matar las moscas.
Mi padre dice que en
su oficina hay muchas.
Ya estas moscas me están cansando.
Bueno, parece que el comisario
y yo no usamos la misma talla.
Sí, es cierto, pero imagínese.
Ah, sí, por supuesto.
Al menos todo se solucionó.
Sí, por suerte.
Ahora verás.
¿Estás loco?
Había una mosca ahí, pero ya no está.
Sí, las moscas, fuma
un poco, se te pasará.
Te garantizo que. . .
¿Hay muchas moscas aquí?
No, no, yo le explico.
Como el jefe adora
la pesca con moscas. . .
. . .siempre las caza.
Disculpe.
- Bueno, ¿lo dejo en algún lado?
- No, tomaré un taxi.
Adiós.
Y lo siento.
Daniel.
- ¿ Ya terminó?
- No, faltará como una hora.
Bueno, llevaré a los niños
por una pizza y nos vemos. . .
. . .en una hora en mi casa.
De acuerdo.
- Se lo diré.
- Chao.
Gracias.
Vamos, no hay tiempo que perder.
¿ Y a dónde llevo al señor?
A casa de mis amigos.
¿La dirección?
No me la sé.
El Sr. se cree el rey.
Sé que está en la Cote
d'Azur. Siempre hay mucho sol.
Sin embargo no estoy aquí
por el sol, no soy un turista.
Así que coja por ahí,
yo le diré cuando lo vea.
Ahí vamos, al puerto de Marsella.
Quizás quiera ponerse el cinto.
¿Sí?
Ah, es asqueroso.
Oh, me muero.
Buena estancia en Marsella. Nos veremos.
- ¿Todo listo?
- Ya fue para allá.
Ya está. ¿Encontraste al especialista?
No ha sido muy fácil,
¿sabe lo que hubo que hacer?
Serge, no me interesa,
solo te pregunto. . .
. . .si encontraste al especialista.
- Por supuesto.
- Eso es lo que debías haber contestado.
Lo iba a hacer.
¿Nos besamos o nos damos la mano?
Creo que prefiero un beso.
Es un honor trabajar para usted.
¿Conoce mi trabajo?
Trabajo, que palabra
vulgar, conozco mucho su. . .
. .obra.
Ella es fuerte.
¿Cuándo empezamos?
No tan rápido. Soy muy sensible.
Primero una pequeña prueba.
Róbeme algo sin que me de cuenta.
Tiene un minuto.
Me tomé la libertad de ponerla en
hora. Tenía un atraso de dos minutos.
- Realmente es muy fuerte.
- Sí.
Una vez nos hizo un favor.
No hay nada que hacer.
Hemos intentado con todo.
Bueno, sólo veo una solución.
Bueno, aquí lo traje. ¿Dónde está?
- ¿Quién es?
- Es el comisario.
Se inyectó un tranquilizante.
Despiértelo.
Nunca he visto nada como esto.
Le voy a inocular esto.
Es para los elefantes, pero
también funciona para los osos.
No, espere. ¿Está seguro?
Sí, completamente.
Justo encima de la
trompa, entre los dos ojos.
Mierda!
¿Qué le pasa?
No, es normal, se puede
pasar un tiempo así.
Me dormí hace 5
minutos. ¿Qué hora es ya?
Las 11 ! Por eso tengo esa hambre.
-  Podría comerme un cerdo entero!
- ¿Le ordeno algo?
No me negaré, Lara.
Tuve un sueño absurdo
y usted estaba ahí.
¿Ah, sí?
Sí, ustedes dejaban
escapar al prisionero.
Que sueño tonto.
¿Emiliane?
Hola, Daniel.
No te imaginas lo que me pasa.
Hiciste una tontería.
¿Cómo lo sabes?
Haces una al mes, no es nada nuevo.
Sí, pero esta es seria. El
enemigo público número 1. . .
¿te acuerdas? El que iban
a trasladar a Marsella. . .
. . .¿te acuerdas?
- Sí.
- Pues lo dejé escapar.
- No.
- Sí, se fue y no hice nada.
- Soy un imbécil.
- Sí lo eres.
Ahora no sé que hacer.
Con todo lo que he hecho en mi vida
pudiera escribir un diccionario. . .
. . .de tonterías.
No exageres.
También has hecho cosas buenas.
El árbol de Navidad, los Chinos.
Todo eso es bobería.
Soy abominable, presentaré
mi renuncia porque de todas. . .
. . .formas quieren que me vaya.
No puedes dejar la policía.
De todas formas hago esto
para complacer a papá.
Su insulto hubiera sido
enorme si me negaba.
No es fácil. Pero trataste,
eso es lo principal.
Sí, tienes razón.
Tendré que encontrar algo que hacer.
Algo mejor.
¿ Ves? Esa es la actitud que debes tener.
¿Qué sabes hacer? Aparte de tonterías.
Ese es problema, no mucho.
Además le he cogido
cariño a este trabajo.
Ah, en efecto, estás jodido.
Si tan solo pudiera encontrar
la pista de ese belga.
- ¿Qué belga?
- El detenido, era belga.
¿Usaba un traje de pesca?
¿Cómo sabes eso?
¿Lo viste?
A la salida de tu comisaría.
Sí, no quería que lo
llevarán, prefería un taxi.
Fue espectacular su huida,
hasta te ofreciste para llevarlo.
¿Te acuerdas de dónde lo dejaste?
Por supuesto.
Gracias, Daniel.
- Emiliane.
- ¿Qué?
¿ Y los niños?
Mierda, los niños. ¿No puedes ayudarme?
- Oh, Daniel, ¿ya es domingo?
- Sí, ya es domingo.
Le dejo a los pequeños,
buscaré algo más.
Oh, muy bien. Yo los cuido.
- ¿Estás seguro que era aquí?
- Sí, en el número 4.
Bueno, esperemos que todavía estén ahí.
Todavía están ahí.
¿Cómo lo sabes? No hay luz.
No hay luz porque están
durmiendo como todo el mundo aquí.
Salvo los tontos. El carro está ahí.
Hubieras sido un buen policía.
- ¿Eso es un cumplido?
- Sí, claro.
¿Nunca te interesó? Es un buen trabajo.
Sí, pero me gusta dormir por las noches.
- Oh, sí. Eso voy a hacer.
- Yo vigilo.
Emiliane!
Ah, me dormí.
Café, hamburguesa, tartaletas.
Toma.
- ¿Tenías todo eso aquí?
- Fui a comprarlo.
¿Cómo? ¿Mientras la casa
está siendo vigilada?
Sí, pero yo debía dormir y tú vigilar.
No se podía haber quedado
sin nadie vigilando.
No se han ido, mira.
El carro sigue ahí, y además hay
otro que llegó hace media hora.
¿No pudiste avisarme?
Es que cuando estás
dormido, hasta yo descanso.
Incluso cuando roncas.
Daniel, están saliendo.
- Es ese.
- No, este tiene bigote.
Emiliane, está disfrazado.
Mira, su bigote ni se sostiene.
- ¿Por qué está disfrazado?
- Quizás porque la policía lo busca.
Sí, claro.
Sin embargo, a la muchacha
creo haberla visto alguna vez.
Nunca la he visto.
- ¿A dónde va así?
- Ya veremos.
Se creen que Marsella
es un paraíso del crimen.
Sí, un paraíso fiscal.
- Sí, ya sé, no empieces.
- Si quieres no hablo.
Basta de tonterías.
Mira, ya está. Se detienen.
Bueno, es un banco belga.
Deben tener nostalgia del país.
Llamaré a Gilbert.
Ya lo tenemos.
No te preocupes.
Comisario, al belga ya lo tengo.
Bueno, lo tendré.
Sí, pero no estoy vestido de policía.
Sí, supongo.
Bueno, es frente al
banco de la calle Mónaco.
Sí, un poco lejos.
De acuerdo, de acuerdo. Estaré aquí.
- Ya vienen.
- Que bueno.
¿Qué haríamos sin la policía?
Buenos días, ¿puedo ayudarlo?
- Sí, quiero ver a mi hijo Eduard.
- Ah, ¿usted es su padre?
Ah, que bien, señor. Eso lo alegrará.
Bueno, segundo piso. Oficina 215.
Gracias.
Que amable.
Adelante.
- ¿Papá?
- No, imbécil, papá murió hace 4 años.
- Ah, sí.
- ¿No te acuerdas de mí?
Oh, no, ¿no estabas preso?
Esta semana no. La prisión
es como una casa de campaña. . .
. .sólo voy allá para descansar.
Enséñame tu cabeza.
Que horrible peinado, lo
que me pasa a mí es único.
Vamos, a empezar.
Todavía soltero, me imagino.
Sí.
Todo está en su sitio.
Ya está, están bajando.
Yo la he visto, estoy seguro.
- Entro en el banco.
- Te vemos.
Tenemos que entrar discretamente.
No, nunca lo lograrías.
Te quedas en el carro
y esperas por tus jefes.
Señora.
Tengo cita con el Sr. Tribulé.
Es para abrir una cuenta.
Lo llamaré enseguida, señora.
Vamos, ¿por qué no lo cojes?
Oigo.
Es una clienta.
Bueno, no te preocupes yo la atenderé.
Sí, sí, ya bajo. Enseguida.
Dame la llave de la bóveda.
Sólo tengo la de la pequeña.
- Espero que sepas hacerlo.
- No te preocupes.
Lamento haberla hecho esperar, Condesa.
Por aquí, por aquí.
- Vamos, abra.
- Enseguida.
Por aquí, Condesa.
Vamos, a trabajar.
Cuando quiera, Condesa.
¿Por dónde va a empezar?
Por ahí.
Número 420.
Perfecto.
¿Entonces? ¿Todo bien?
Estoy buscando el punto
de conexión de las alarmas.
Si no las desactivo
va a empezar a sonar. . .
. . .en la central.
Ella es muy fuerte, ¿no es cierto?
Eso es seguro.
Ve a buscar algo de comer.
Eso haré, jefe.
Pero, ¿qué hace Gilbert?
Hace una hora que lo llamé.
- Debías estar acostumbrado.
- Sí, es cierto.
Bueno, ¿y qué hacemos?
Podemos seguir mirando.
Ya está, ¿es todo lo que ibas a abrir?
Sí, pero me gustaría un café.
¿Un café?
Muy bien, pequeña. Eres muy talentosa.
Al servicio de Su Majestad.
Ya está, abrí la primera caja.
No te detengas.
¿Qué?
Un hombre con traje y gafas
en una camionetas de fritas.
¿Eso te parece normal?
Cada cual hace lo que quiere.
¿ Y por qué va a comprar fritas si
ellos precisamente venden fritas?
Es una buena pregunta.
Tú tienes respuesta para todo.
Es por eso que soy policía.
Sólo me quedan 5.
Te daremos los códigos.
Número 107,
repito 107. 1-0-7
Recibido.
Un carnet negro, ¿recibido?
Afirmativo.
- Ah, me asustó.
- Lo siento.
- ¿ Ya están todos?
- Sólo me faltan 5.
- Apúrese.
- Sí, señor.
Soy yo, ¿cómo va eso?
Es mucho más pequeño que
usted así que no es fácil.
Tienes que hacerlo.  Pobre tipo!
Vamos, ponte el bigote, y nos vamos.
Vamos.
- Pero, ¿qué pasa?
- Esto es raro.
Mira, mira.
- Pero, ¿qué pasa?
- Sí, soy yo.
Jefe, ahora está saliendo.
Bueno, salimos, pero estamos
en un embotellamiento. . .
. . .porque la gente no quiere
dar paso a los policías.
No puedo con los civiles.
¿Dónde vamos?
Sigue caminando y en la primera
esquina dobla a la derecha.
Ah, de acuerdo.
- Vamos, rápido.
- Se escapan.
- Por la esquina.
- Ah, bueno.
Emiliane, ¿cómo está vestido el viejo?
¿Qué hacemos?
Nada.
No soy yo!  No soy yo!
Ah, yo tampoco soy yo.
Llévenselo.
- Emiliane.
- Sí, jefe.
Regresa a mi ofician,
tengo una placa para usted.
Gracias, jefe.
¿Oíste? Es genial, y
es gracias a ti, Daniel.
Mira, no sé como agradecértelo.
- Esto no está bien.
- Ya te daré tu recompensa.
No hablo de eso, hablo de tu belga.
Entró con un saco y
sale sin él ¿qué dices?
¿Cómo vas a explicar eso?
Ah, no.
No parece fácil.
Debías haberte dado cuenta tú.
Bueno, bueno, no me dí cuenta.
¿Estás seguro que no es el mismo?
Pues yo creo que no es el mismo.
Pero si no es el mismo. ¿Dónde está?
Ahí.
Oh, mierda.
Seamos discretos. Nos
vemos en el pabellón.
Para nada, vienes con
nosotros. Eres necesaria.
Y además con este disfraz, soy soltero.
Es una lástima.
Mierda, vamos a tener que dejarlo ir.
- ¿Qué hacemos?
- Seguirlos.
Bueno, ¿qué esperas? Vamos.
Hay que darle un poco de
ventaja, es más entretenido.
No es el momento, dale, avanza.
¿Por qué tan lento?
- Para ver el paisaje.
- Ah, no bromees.
No lo hago.
¿Qué es eso?
Seguro alguien se llevó el
dinero de las fritas y ellos. . .
. . .han decidido seguirlos.
Escucha, no es el momento de bromear.
Estamos de misión.
Bueno, recuperaste la
placa, es lo principal, ¿no?
Sí.
Imagínate si ahora digo
que es el belga incorrecto.
Ese no es mi nombre, se lo juro.
Y yo soy Hercules
Poirot. Vamos, la guía.
- ¿Dónde vive?
- En el 67.
Ah, un muy buen departamento.
Lara. ¿Le gusta?
Bueno, intentemos de nuevo.
¿Nombre y apellido?
Eduard, Eduard Tribulé.
Así no dirá nada, Comisario.
Ni aunque los usemos todos.
Bueno, tenemos esa enciclopedia
en veinte volúmenes.
Justamente. . .le decía que
como el Sr. era belga. . .
. . .quizás podría utilizar otro método.
Si sabe lo que quiero decir.
Bien pensado, Lara.
Salgan todos.
No, por favor. No me dejen, no me dejen.
Se lo suplico!
Quédense, quédense!
Bueno, así. ¿El Sr. es belga?
Sí, de Bruselas.
¿ Y supongo que le guste la música?
Lindo, ¿no?
Es magnífico.
¿Así no es mejor?
No haga eso, no.
Basta!
¿Nombre y apellido?
Es un sádico.
Mierda, mierda!
Oh, perdimos las fritas.
¿No vamos al Pabellón?
Iremos a un mejor lugar.
¿El belga quiere hablarle?
¿Saliste de prisión?
Sí, y te llamo para decirte
que puedes ir a ocupar mi lugar.
Te escucho.
- ¿Te acuerdas de las cajas?
- Sí.
¿Pues ya lo tengo todo?
¿Oigo?
¿Tienes piscina?
- ¿Qué quieres?
- No mucho.
Te doy 10 minutos para que recojas
tus cosas y te vayas a tu país.
Ya basta de trabajo.
Nos vamos a divertir.
Ah, todo lo que tengo está aquí.
Incluso me enamoré por primera vez aquí.
Prepárenlo todo.
Vamos, querida, te llevaré al paraíso.
Mira esto, ¿no es lindo? Sígueme.
Entonces, ¿no es esto el paraíso?
Esto es de primer nivel.
No es como esa harina que
se encuentra en la capital.
¿Sabes que me excitó
mucho verte en el banco. . .
. . .haciendo todo eso?
¿No crees que vamos un tanto rápido?
Para nada.
En la vida hay que ir
rápido, siempre muy rápido.
Un día estaremos muertos.
Hay que aprovechar estos instantes.
Bueno, dame un tiempo
para arreglarme para ti.
Que buena idea. Yo también lo haré.
Te espero en la terraza.
Perfecto.
Hasta pronto, amor.
Delta 1, mejor contestan, porque
esto se está poniendo malo aquí.
¿Cuánto tiempo antes de intervenir?
Un instante.
¿Cuánto falta?
Hay para unos dos días.
Delta 2, le enviaré refuerzos.
Emiliane, ¿qué haces?
Llamo a los refuerzos.
Ah, Emiliane, el belga confesó todo.
¿Cómo que confesó todo?
Sí, todo, no podíamos detenerlo.
Confesó todo lo que queríamos.
Bueno, se limitó a decir
que sí, pero no importa.
Jefe, no es el belga correcto.
¿Cómo es eso?
No, es otro. El verdadero salió. . .
. . .cinco minutos más tarde.
Dónde está el verdadero belga entonces?
Entro en la casa de un colombiano.
El belga y el colombiano
juntos, ¿se imagina?
A los autos!
Estás sublime, querida.
Gracias, y usted en
blanco se ve muy bien.
Me gusta mucho.
Pero prefiero la champaña.
- ¿Oíste eso?
- Sí, claro.
Esto no puede ser bueno. Voy a ver.
- ¿Qué vas a hacer?
- Preparo el terreno para Gilbert.
Así será mejor.
No te preocupes, estoy muy acostumbrado.
Toma, ponte esto en
la oreja. Así me oirás.
Esto va a acabar mal.
Salud.
Oh, odio esto. No es mi parte favorita.
Van a pensar que me estoy
colando en propiedad privada.
Acabamos de ver el increíble
estilo del agente Emiliane.
Bailemos.
Hacemos una buena pareja.
Como mirarse en un espejo.
Estamos llenos de profesionalismo
y a la vez de ínfulas de modernidad.
Serás mía, y te encantará.
Ahora nos besamos.
No, dejémoslo para un mejor momento.
Les dije que no me interrumpieran.
Disculpe, pero nos
encontramos esto allá fuera.
Oh, el policía de Marsella.
Investigador General,
no puedo permitir esto.
Vamos, todos a la estación.
No tienes ni una
pistolita, estás solo. . .
¿ Y crees que vas a detener
al enemigo público número 1?
¿Te volviste completamente loco?
Le aviso que la casa está rodeada.
Sí, los refuerzos. Los estoy viendo.
¿No oyen los helicópteros
que rodean la casa?
Estarán aquí de un momento al otro.
Bueno, los esperamos.
Les demostraré a lo que se enfrentan.
Ahora verás.
Déjamelo. Siempre he soñado. . .
. . .con matar a un policía.
Querida, ¿por qué? Bueno, es tuyo.
Ningún regalo me gustaría tanto.
No, escuche, señorita.
Señora.
De acuerdo, señora. Le
aviso, nunca he golpeado. . .
. . .a una mujer pero
lo haré si me obliga.
Es un toque japonés.
Bueno, ya que insiste. Sin piedad, ¿eh?
De acuerdo. ¿Abra bien los ojos?
No se preocupe por mí.
Sí, me preocupo por ti.
¿Nos conocemos?
No me parece.
Ella es fuerte, muy fuerte.
Los refuerzos debían
llegar ya, porque si no. . .
¿Te gusta mi chica?
No es mi estilo.
¿Si fuera rubia te recordaría a alguien?
Puta!
Ya sabía yo que la conocía.
Al fin.
Ya está, Gilbert y su orquesta.
- Jefe, hay que verificar lo equipos.
- Pues hazlo.
Es una operación
secreta, así que cuidado.
Necesitamos un magnífico
sistema de catapultas.
A ese se le llama ''el sacacorchos''.
Vamos, dale la estocada final.  Mátalo!
El último movimiento!
Coje el cuchillo.
¿Cómo?
Vamos, está en mi espalda.
No entiendo.
Coje el cuchillo, imbécil.
Tiene un cuchillo en mi garganta.
No apuntes!
- No se preocupe.
- La mato.
Silencio todos!
No te preocupes, querida, yo me ocupo.
Y tú, policía. . .
Sólo dime lo que quieres y lo tendrás.
Jefe, sea prudente.
No te preocupes. Fui
finalista olímpico. . .
. . .de la policía en
el trampolín en el 71.
El 71 fue hace mucho tiempo.
Pero el trampolín es como
la bicicleta, no se olvida.
Vamos!
Está mala la técnica!
Vamos al camión.
¿Cuál es?
No sé, no es mi tarea, verifica!
Debe ser uno de estos.
- Ah, ya lo encontré, jefe.
- Ah, sí.
- Tenemos más visitas.
- ¿Qué hacemos, jefe?
La guerra!
Vamos, ahora.
Vamos, demostremos que Belgica es mejor.
Alto! ¿Qué pasa?
Oh, no.
¿Sabes lo que dicen de los belgas!
Dicen que todos son unos tontos!
Y que los pequeños deben
limpiarlo todo al final.
¿Qué te parece?
Daniel, Daniel contesta.
Como si te hiciera falta.
Ahora verás!
Esto es peligroso. Debo hacer otra cosa.
Chicos, miren lo que encontré!
Bueno, esto es mejor.
Pero está loco.
Esto va a ser un poco fuerte.
¿Dónde? Esto estuvo bueno.
Vamos.
Oh, amor.
Y pensar que no te
conocía. Y además te golpée.
No te preocupes, me supe defender.
Déjenme!
¿Dónde los dejo?
Bueno, escuche, lo
felicito por su conducta.
Gracias, pero no fui yo solo.
Disculpen, ¿el responsable quién es?
Ah, ahí está.
¿Puedo saber su grado?
- Comandante
- Ah, ¿solamente?
Por su aspecto, diría
que es usted general.
La jerarquía está mal.
Me ocuparé, no se preocupe.
Siempre se podrá hacer algo.
Un día por uno, otro por otro.
¿Por qué no?
- ¿ Vamos al auto?
- Pues sí, vamos.
Embárquenlo!
Déjenme!  Déjenme!
No!
Joven, su conducta ha sido ejemplar.
Gracias, señor.
Pero bueno todo lo hicieron ellos.
No entiendo, ¿tú
sabías lo de los belgas?
Sí, pero ya todo está resuelto.
Así que sueltan al belga
y encierran al otro.
Entonces todo bien.
En efecto.
¿Pero cómo sabías que cual era cual?
No era tan difícil.
¿Ah, sí?
¿ Yo lo hice bien?
Sí, estuviste perfecto.
¿Alguna noticia de Gibert?
¿Gibert? Si supieras.
Delen, vamos.
Vamos, con ánimo!
No sé si esto sea mejor para él.
Bueno, al menos no nos manda a nosotros.
Y se entretiene.
Nunca he visto nada como
esto. Parecen chicas.
Tira! Tira!