Newark, Nueva Jersey - Septiembre
Tony, dile a tío Louie que dejé el vino
y el parmesano en la nevera.
Te quiero. Adiós.
Adiós, Judy.
Volveré pronto, Kenny.
- Cuidado ahora.
- Adiós.
- Vamos, tranquilos.
Allá vamos, California...
¿Qué pasa, Daniel?
¿No te gusta cómo canto?
No me gusta la canción.
California te va a encantar.
Te levantas por la mañana...
saltas de la cama, y pluf, al agua.
Seguro.
Ya lo verás. No nos mudamos
a un pueblucho precisamente.
Empuja, Daniel.
Con todas tus fuerzas, chico.
Muy bien, ya está. Sube, date prisa.
Lo conseguimos de nuevo. Así se hace.
Despierta, Daniel.
Mira por estribor. El paraíso, por fin.
Lo conseguimos.
Vamos.
Se acabó.
Final de trayecto.
Y que lo digas.
Vamos. Todos a cubierta.
Tenemos que descargar este trasto
antes de que se hunda.
¡Mira esas palmeras!
Maldita sea, ¿sabes lo que significa?
Cuidado no te dé un coco.
- Adiós a los inviernos en Newark.
- Me gustan los inviernos.
¿ Y los dolores de garganta?
¿ Y los dedos congelados?
No me gusta la contaminación.
- ¿Te conté lo de la piscina?
- Unas 100 veces.
Bueno, pues son 101.
Abre los ojos. Esto es el Jardín del Edén.
Es el apartamento 20.
Un tramo más.
- ¿Estás bien?
- Sí, no te preocupes.
No debería haberlo hecho.
Ha sido estúpido.
Debéis de ser los nuevos
del apartamento 20.
Supongo que sí.
- Freddy Fernández, del 17.
- Daniel LaRusso.
¿Qué tal? Deja que te ayude.
- No, gracias. Pesa, tío.
- Ya la tengo.
- ¿De dónde eres?
- De Nueva Jersey.
¿Qué haces aquí?
Mi madre consiguió trabajo aquí,
en Ordenadores Rocket.
El vuelo del futuro. No sé.
- Nunca los oí nombrar.
- Están empezando.
- ¿Ésta es la única piscina que hay?
- Sí. ¿Qué fue aquello, kárate?
- Sí.
- ¿Lo practicas desde hace mucho?
- Sí, bastante.
- ¿Alguna vez lo usaste?
- Un par de veces.
- Seguro que les diste bien.
Me gustaría aprenderlo.
Tal vez podrías enseñarme.
- Claro. Vale. Cuando quieras.
- Fantástico.
Esto es un pueblucho.
Deberías volver a Nueva Jersey.
¿Cómo sabe que soy de allí?
Porque soy de allí.
Tengo olfato para los míos.
- ¿De que parte?
- Soy de Parsippany.
- Nunca debería haberme ido.
- Mi tío Louie es de Parsippany.
- ¿Louie Martini?
- Louie LaRusso.
¿Louie LaRusso? No lo conozco.
Hola, cachorro.
¿Tienes sed?
Está loca.
- No está jugando con...
- No, es simpática.
- ¿Qué vas a hacer mañana?
- No lo sé. Imagino que nada.
¿Quieres venir de fiesta a la playa?
- Claro, genial.
- Te paso a buscar por la mañana.
Éste es el apartamento 20.
- ¿Sí?
- ¿Dejo esto aquí?
Gracias por la ayuda.
Encantado de conocerte. Hasta mañana.
No digas nada de la piscina.
Llamaré por la mañana.
¿Le dijiste a esa anciana de dónde somos?
Sí, se parece a tía Tessy.
- Más a tío Louie.
- Aquí vamos a estar bien.
Tengo un buen presentimiento.
En serio, Daniel.
- Marchará bien.
- Se ha roto el grifo.
Al parecer, hay un tipo para los arreglos.
Ve a ver si le encuentras.
¿Para qué es eso?
- Para el perro de tío Louie.
- Es majo.
- Me han invitado a una fiesta.
- Estupendo.
- Iba a ayudarte a desembalar.
- No recuerdo haber dicho eso.
Debo haberte confundido con otra.
Gracias, mamá.
¿Podría decirme dónde está
el de mantenimiento?
Ve por ahí y luego a la izquierda,
no demasiado,
luego a la derecha,
y le encontrarás a la izquierda.
¿Derecha y luego izquierda?
No, izquierda y luego derecha.
¿Hay alguien?
¿Es Ud. El de mantenimiento?
Nos hemos mudado al apartamento 20.
El grifo pierde agua.
- ¿Podría venir a arreglarlo?
- Hai.
¿Cuándo le digo a mi madre?
¿Cuándo qué?
¿Cuándo va venir a arreglarlo?
Después.
¿Después de qué?
¡Después de después!
¿Nos das el balón, por favor?
Muy bien.
Fantoche.
Perdona... Eh, esperad.
- ¿Quién es la rubia de azul?
- Es de la colina.
- ¿Qué es la colina?
- Gente rica.
- La rubia te está mirando.
- Sí, ya.
- Creo que le gustas.
- ¿Cómo culparla?
- ¿Por qué no te acercas?
- No, estoy comiendo, tío.
- ¿Cómo puedes pensar en comer?
- Tengo hambre.
- En Jersey no hacen acercamientos.
- Claro que los hacemos.
Allí hacemos más que vosotros.
Vamos a verlo.
Venga, chaval, a por ella.
Ya voy.
- ¿Se te ha perdido algo?
- Espero no haber molestado.
Eh, ¿cómo haces eso?
Es muy fácil. Se empieza con la rodilla.
Una cada vez. Luego pruebas dos.
Uno, dos.
Y luego tres y cuatro. Prueba... ¡Muy bien!
- ¡Eso estuvo total!
- ¿Quién quiere una caliente?
No, yo paso.
¿Qué? Aún eres un degenerado.
Ex-degenerado. Paso al último curso.
Tengo un año para sacarlo bien.
Y eso es lo que voy a hacer.
Sacarlo bien, todo.
Debes de ser un pionero, Johnny.
Todo el mundo prueba algo nuevo.
Mira.
- Olvídalo, tío. Es historia.
- ¿Quién te lo ha dicho, tío?
- Creía que lo habían dejado.
- Ella cortó; él no.
Venga, inténtalo.
Mira esto.
Yo la traeré.
- Quiero hablar contigo, Ali.
- Déjame en paz.
Ya lo hemos discutido antes.
No quiero hablar.
Yo quiero hablar contigo, ¿vale?
- ¿Cuál es el problema?
- Tú lárgate de aquí.
- Eso no arreglará nada.
- Dame mi radio.
- ¿Prometes que hablarás conmigo?
- Sí, dame mi radio.
- ¡Me has roto la radio!
- Sí.
No la toques, gilipollas.
- ¿Pero qué pasa?
- ¿La quieres?
Johnny, déjalo.
- Basta.
- Yo no he hecho nada.
Vamos. Ahora eres un hombretón, ¿eh?
Tú empezaste.
- Déjale en paz y hablaremos.
- ¿Dónde he oído eso antes?
Y tú qué, héroe, ¿tienes bastante?
- Ahora estamos en paz.
- Sin compasión, tío.
¿Por qué no me pegas a mí?
- Es culpa tuya.
- No lo es.
- ¿La tienes tú alguna vez?
¿Por qué has de pelearte siempre?
Bobadas. A las motos, tíos.
Vaya, Freddy,
te buscas unos amigos geniales.
¿Dónde has encontrado a este tío?
Venga, vámonos. Se pondrá bien.
- ¿Estás bien?
- Déjame solo, nada más.
- Te ayudaré.
- Déjame. Estoy bien.
Venga, Ali. Vámonos. Es mejor dejarle solo.
Venga, vámonos.
Daniel.
- ¿Qué tal la fiesta?
- Bien.
No te oí llegar a casa.
- ¿Amigos en perspectiva?
- Algunos... Tengo que irme.
- Primero siéntate a comer.
- No quiero.
- Necesitas energía para estar guapo.
- Así vale.
Hazme un favor. Quítate las gafas.
- ¿Por qué?
- Porque te lo pido yo.
- Esto es California. Es la moda.
- Quítatelas.
- Venga, vale.
- ¿Te metes algo?
- Nada.
- ¿Por qué escondes los ojos?
- No escondo los ojos.
- Quítate las gafas.
¡Ahora!
¡Dios mío! ¿Cómo te lo hiciste?
Choqué con un bordillo en la bici.
- Parece peor de lo que es.
- No hagas eso.
- No me duele.
- ¿Puedes ver? ¿Quieres quedarte en casa?
Veo bien. Debo irme.
EDIFICIO DEDICADO A LA VERDAD -
LA LIBERTAD - LA TOLERANCIA
- Eh, chicos, Freddy, ¿qué tal?
- Eh, kárate kid.
Veamos esas llaves.
Sabe cómo ganarse una paliza.
Vámonos de aquí.
Eh, piensa rápido.
- Hola.
- Hola, ¿qué tal?
- Tu ojo...
- Parece peor de lo que es.
Eso espero.
No tuve ocasión de agradecértelo.
Tan sólo siento lo de tu radio.
Yo no. Yo lo siento por tu ojo.
Habérsela dado y punto.
¿Por qué? No era suya, ¿no?
- Cierto, no era suya.
- Ya pensamos igual.
¿Sabes en qué más nos parecemos?
Has estado practicando.
- Que vengan las animadoras.
- Tengo que irme.
Adiós.
- Eh, ¿tienes nombre?
- Ali con "l" latina.
- ¿Tú cómo te llamas?
- Daniel... con "L".
Te veré después.
Desde luego.
A por él, Bobby.
¿Tuviste un buen viaje?
Mira lo que le hace a Bobby.
Le voy a matar.
- ¡Fuera! ¡Basta ya!
- ¡Me puso la zancadilla!
¡Largo de aquí!
Volved a lo vuestro, vamos.
¡Esta escuela es una porquería!
52, 53, 54,
55, 56, 57...
- Arreglar grifo.
- Entre.
Sí, es el de la cocina.
Uno, dos, tres, cuatro...
¡Ah, kárate!
- Sí. Cinco, seis, siete...
- Muy bien.
- ¿Aprendes de libro?
- Fui a clases en Newark.
Nueve, diez...
¿Qué te pasó en ojo?
Me caí de la bici.
Suerte no lastimaste mano.
- Eh, Ali con "l" latina. ¿Qué tal?
- Bien.
- ¿No tienes hambre hoy?
- No mucho.
Come pastel, lo hice yo mismo.
- ¿Te gusta el valle?
- No me he aburrido.
¿Newark era aburrido?
¿Cómo sabes que soy de allí?
- Pregunté.
- ¿De veras?
- ¿Te sientas con alguien?
- Contigo, si te parece bien.
- Me parece bien. ¿Quieres leche?
- Gracias.
- Siento lo del fútbol.
- Cosas de la suerte.
El chico del lío de la playa...
- Sí, el rey del kárate.
- Es mi ex-novio.
Está bien saberlo. ¿Qué?
Tienes razón. Ya lo sé.
- ¿Qué haces?
- Una vocecita me está hablando.
Dice que debo de estar loco para hablar
contigo ahora...
Cobre todo.
- Tres con 75.
- De todos modos, no importa.
- ¿ Y eso por qué?
- Porque se ha terminado.
- ¿Cómo de terminado?
- Semanas.
¿Cuántas semanas es "semanas"?
- El temor no existe en este dojo.
- ¡No, Sensei!
El dolor no existe en este dojo.
La derrota no existe en este dojo.
El temor no existe en este dojo.
El dolor no existe en este dojo.
La derrota no existe en este dojo.
Preparaos.
- ¿Qué estudiamos aquí?
- ¡El camino del puño, señor!
- ¿ Y cuál es ese camino?
- Dar primero y duro. ¡Sin piedad!
- No os oigo.
Sr. Lawrence.
Haga el calentamiento.
Postura de combate. Golpe directo.
Listos.
¿Sabes qué?
Me van a preparar para ser gerente.
¿No es genial?
Tienen un programa
de dos noches a la semana.
En cuanto abran uno, me llaman.
Los extras son estupendos.
Ellos lo pagan todo.
Es estupendo, mamá.
- Daniel, ¿qué pasa?
- Nada.
¿Te acuerdas lo que te pasó
aquel verano en el campo?
Me llené de ortigas.
Pero conociste a Kevin y a Kenny,
tus mejores amigos en este mundo.
Tienes que intentarlo.
Sé que es duro.
Nosotros no abandonamos, ¿eh?
Supongo que no.
- ¿Qué tal el sitio de kárate?
- Una porquería.
Bien. De todas formas
no podíamos permitírnoslo.
¿ Y la situación femenina?
- Aceptable.
- ¿Nada más?
Si parece que el mundo entero
se volvió rubio.
¿Le has echado el ojo a alguien?
¿Es guapa?
No es guapa...
- Es más que eso.
- Pero es rubia, ¿verdad?
- Sí, tiene el pelo rubio.
- Lucille, ya están aquí.
- ¿Es tan guapa como Judy?
- Judy no le llega ni a los talones.
¿Ni a los talones?
Me lo cuentas luego. Te quiero.
Cuidado en la bici de vuelta.
Tiene una sonrisa maravillosa.
Es muy inteligente.
Diría que es preciosa. Creo que es preciosa.
Creo que es algo más que eso.
Está buenísima.
- ¿Buscas un atajo hasta Newark?
- Quiere aprender kárate.
Aquí va tu primera lección.
Cómo encajar una caída.
¡Odio esta bici asquerosa!
¡Bici estúpida!
¿Por qué has tirado la bici?
- Porque me apetecía.
- Mírame cuando te hablo.
¡Dios mío!
Cuéntame lo que pasa.
No ha sido una caída de bici.
- ¿Qué quieres que te diga?
- Dime la verdad.
Sólo quieres escuchar
que todo esto es estupendo...
Tal vez para ti, para mí es una porquería.
¡Lo odio!
¡Odio este lugar!
¿Por qué no nos vamos a casa?
Escucha,
no puedo ayudarte
si no me cuentas lo que pasa.
Tengo que ir a kárate.
- Ya has ido.
- Esta vez a una buena escuela.
- Pelearse no arregla nada.
- Ni tampoco las palmeras.
No es justo.
No fue justo venirnos aquí
sin preguntarme mi opinión.
Tienes razón,
debí preguntarte.
No entiendo las reglas de aquí.
Sólo quiero irme a casa.
Intentemos descifrar las reglas juntos.
- ¿ Y tu bicicleta?
- El autobús es más seguro.
¿Por qué no podemos volver a casa
y olvidarnos de este sitio?
- Te contaré todo lo que dijo.
- Más te vale.
Eh, ¿qué tal?
- ¿Qué te ha pasado en la frente?
- Es horrible. Un sarpullido incontrolable.
Qué asco.
Daniel, te presento a Susan.
¿Qué pasó de verdad?
Un accidente sobre dos ruedas.
¿Qué tipo de moto tienes?
¿Una Honda? ¿Suzuki?
Es una Miyagi Turbo.
- ¿Sí?
- ¿De verdad?
- Vamos al parque de atracciones. ¿ Vienes?
- Me gustaría.
Quiero mostrarte un juego nuevo.
Se me ha olvidado una cosa.
Os alcanzaré luego.
- No huyas.
- No huyo.
- Hay que hacerle frente.
- Lo haré a mi manera.
- Daniel...
- Es mi problema.
¿Ha arreglado la bici?
- Gracias.
- De nada.
Se lo agradezco de verdad.
¿Son árboles de verdad?
Pasa y mira.
Gracias.
¿Cómo se hacen tan pequeños?
Entreno.
Cortar aquí, atar allá.
¿Lo aprendió en Japón?
Okinawa.
¿Eso dónde está?
Mi país.
Aquí, China.
Aquí, Japón.
Aquí, Okinawa.
¿Fue a clases de esto?
Padre enseñó.
¿Era jardinero?
Pescador.
Éstos son preciosos.
Vamos, prueba.
No se me dan estas cosas.
- Sentarte.
- Lo voy a estropear.
Cierra ojos...
confía.
Concéntrate.
Sólo piensa árbol.
Crea una imagen perfecta,
hasta la última hoja.
Borra todo de tu mente. Todo menos árbol.
No existe nada en todo el mundo,
sólo árbol.
¿Lo tienes?
Abre ojos.
¿Recuerdas imagen?
Sí.
Haz imagen correcta.
Tan sólo confía en imagen.
¿Cómo sé si es la adecuada?
Si te viene de dentro, siempre adecuada.
Hola.
Hola, mamá, pasa.
- Has arreglado la bici.
- La arregló el Sr. Miyagi.
Estupendo, gracias.
- ¿Cuánto le debemos?
- No, por favor,
un placer.
Es muy amable.
Hola, campeón.
- ¿Qué estás haciendo?
- Podando mi árbol enano.
Árbol bonsai.
Bonsai.
Son preciosos.
El Sr. Miyagi aprendió en Okinawa.
¿De veras?
Son tan delicados.
¿Para mí?
No, no puedo.
Por favor, hiere sentimientos.
Es muy amable, muchas gracias.
- Nada.
- Sé dónde lo voy a poner.
Vamos, se hace tarde.
- Subo dentro de media hora.
- No, ahora. Mañana hay clase.
- Gracias por todo.
- De nada.
No olvides tu árbol.
Tienes que practicar.
Gracias.
- Sayonara.
Gracias otra vez. Hasta la vista.
Te dio el más bonito.
Ya viste mi bici, un tipo estupendo.
- Feliz Halloween. ¿Gusta?
- Sí, está bien.
Pasé por tu escuela hoy. Mucha actividad.
¿Qué pasa? ¿No vas?
¿Cómo es que no vas?
No me va el baile.
De todas formas, no me apetece.
Pasas demasiado tiempo solo. No bueno.
No estoy solo...
estoy con Ud.
Para la miel, abeja joven precisa flor joven,
no ciruela pasa.
No tengo disfraz, de todas formas.
Si tuvieras,
¿irías?
Si fuera de hombre invisible.
¿Hombre invisible?
Ya sabe, al que no se puede ver.
Ahí está Daniel.
- ¿Dónde?
- En la ducha.
- ¿Cómo lo sabes?
- Lo sé.
- No sé lo que ve en él.
- Le interesarán los especímenes.
Ayúdame. Mi flor necesita agua.
Has venido al lugar adecuado.
- Nunca he bailado en una ducha.
- Me la ha hecho un amigo.
¿Dónde has estado escondido?
No he estado escondido.
- No te he visto por ahí.
- ¿Has estado mirando?
- Algo así.
- ¿Algo así?
Creía que estabas enfadado.
- ¿Por qué?
- Por lo que te dije la última vez que te vi.
He estado pensando mucho sobre eso.
Debería meterme en mis asuntos.
Creo que tenías razón sobre lo de afrontar
las cosas. Estoy de acuerdo.
Sólo quería olvidarlo un poco.
- Gracias por recordármelo.
- De nada.
Johnny cree que le puede hacer
lo que quiera a la gente.
- ¿Quién?
- Johnny.
Me gustaría que le dieran su merecido.
Donde las dan, las toman.
- Me gustaría verlo.
- A mí también.
¿Quieres salir?
Me has convencido.
- ¡Esa gallina es una pasada!
- ¡El tipo tira huevos de verdad!
¡No!
Johnny...
¡Johnny!
- ¿Has liado ese canuto?
- Ahora mismo.
Voy a llamar a los otros.
¡Joder!
Quítate, tío.
Johnny, ¿qué pasa?
¡Dejadme pasar!
- ¿Qué pasa?
- Ha resucitado.
Arriba.
Dejadme pasar.
¿Pero qué haces?
Dejad paso.
No irás a ninguna parte.
¡Enano imbécil!
No podías dejarlo estar.
Tenías que forzar las cosas.
¡Pues ahora pagarás!
¿Adónde vas?
Una patada frontal, Johnny.
Levantadlo.
- Ha tenido suficiente.
- ¡Cállate!
- No puede ni tenerse en pie.
- Eso no importa.
- Johnny, ya ha tenido suficiente.
- Yo decidiré cuándo es suficiente.
¿Qué pasa contigo, Johnny?
No hay piedad para el enemigo.
¡Estás loco, tío!
A por él.
Daniel...
vamos.
Déjalo puesto.
- Apesta.
- Huele mal, cura bien.
¿Adónde fue el Hombre Araña?
El tipo que me sacó del lío.
¿Cómo? ¿Ud?
- No puede ser.
- ¿Por qué no puede?
¿Porque soy viejo?
Toma té,
sentirte mejor.
¿Por qué no me lo había dicho?
- ¿Decir qué?
- Que sabía kárate.
- Nunca preguntaste.
- ¿Quién le enseñó?
Mi padre.
Creía que era pescador.
En Okinawa,
todos los Miyagi saben dos oficios:
Pesca y kárate.
El kárate llegó de China en el siglo XVI.
Se llamaba te, mano.
Mucho después...
Ios antepasados de los Miyagi
llamaron karate: Mano vacía.
Siempre creí que venía
de los templos budistas.
Demasiada televisión.
Eso me dice mi madre.
- ¿Alguna vez ha dado clase?
- No.
¿Lo haría?
- Depende.
- ¿De qué?
Motivo.
¿Qué le parece venganza?
Si buscas venganza así,
empezar a cavar dos tumbas.
Al menos estaré acompañado.
Pelea, última solución problema.
No entiende mi problema.
Miyagi entiende perfectamente.
Tus amigos van todos a kárate.
¿Amigos? Sí... esos tíos.
Actitud problema.
El problema es que yo sigo cobrando.
Chicos tienen mala actitud.
Kárate sólo es para defensa.
Eso no es lo que les enseñan a esos tíos.
Ya veo.
En realidad, no hay mal alumno,
sólo mal maestro.
Maestro dice, alumno hace.
Estupendo,
iré a la escuela
y lo arreglaré todo con el maestro.
Estás usando la cabeza para otra cosa
que hacer de blanco.
- Sólo estaba bromeando.
- ¿Por qué bromeando?
Me matarían si fuera por allí.
Te matarán igual.
¿ Vendría conmigo?
No, no puedo.
Le pareció una buena idea.
Para ti.
Para mí buena idea no meterse.
Pero si ya está metido.
Lo siento mucho.
Entonces gracias por nada.
Como si me faltaran problemas.
Ahora me tocará también
cargar con lo suyo.
- Daniel...
- ¿Qué?
Vale, voy.
- Estupendo, Sr. Miyaji.
- Miyagi.
Miyagi.
¿Qué cinturón tiene?
De lona.
¿Gusta?
Del supermercado. Tres con 98.
En Okinawa cinturón es para
no sujetar pantalón con cuerda.
Tiene gracia.
Daniel...
Kárate aquí.
Kárate nunca aquí.
¿Entiendes?
Eso creo.
Buenas noches, Daniel.
Buenas noches, Sr. Miyagi.
¿Mañana por la mañana?
Diez en punto.
Gracias por ayudarme ahí fuera
con mis... amigos.
- Buenos días, Sr. Miyagi.
- ¿Cómo te encuentras?
- Un poco magullado.
- ¿Sabes conducir?
Sí.
- No se me da muy bien.
- Yo tampoco.
No tengo permiso.
Yo tampoco.
Bueno, entonces no importa.
CAMPEONATOS DE KÁRATE DEL VALLE
¡Si pierde la concentración en la pelea,
está muerto!
- Sí, Sensei.
- ¿Qué?
¡Levanta!
60 flexiones con los nudillos.
Combate.
Brown. Robertson.
En guardia.
Punto. Patada circular.
¿Qué mira? Acabe con él.
Regrese.
Preparados.
No ejercitamos la compasión.
La compasión es para débiles.
Aquí, o en la calle,
si un hombre se os enfrenta,
es el enemigo.
Un enemigo no merece piedad.
¿Cuál es el problema, Sr. Lawrence?
Vámonos, olvidemos esto.
Espera, aún no.
Alumnos, tenemos visita.
En formación detrás de mí.
Ha atacado a unos alumnos míos.
Los hechos se han deformado.
¿Le está llamando mentiroso?
No llamé nada a nadie.
¿A qué ha venido?
Le pido dejar chico en paz.
¿No sabe cuidarse solo?
Uno contra uno, sí.
Cinco contra uno, es mucho pedir.
¿Es eso lo que le molesta, los sobrantes?
Se puede arreglar.
El Sr. Lawrence peleará.
No más pelea.
Esto es un dojo de kárate,
uno no lanza un desafío y se marcha, viejo.
Traiga a su chico sobre el tatami.
Demasiada ventaja, su dojo.
Diga un lugar.
Campeonato.
CAMPEONATOS DE KÁRATE DEL VALLE
Sí que tiene agallas, viejo.
Pero creo que podremos complacerle.
¿Cierto, Sr. Lawrence?
Sí, Sensei.
A filas.
Otra pequeña petición.
Que sea rápida.
Dejar chico en paz para entrenar.
Es Ud. Un enano porfiado,
pero eso me gusta.
Que nadie toque a la prima donna,
hasta el campeonato.
- ¿Ha quedado claro?
- ¡Sí, Sensei!
Pero si no se presentan,
se abrirá la veda...
de él...
y de Ud.
¡Esto es increíble!
¿El qué?
Dijo que arreglaría las cosas.
- Lo hice.
- ¿Cómo?
Te ahorré dos meses de palizas.
Sí, estoy deseando que llegue.
¿Cuánto queda hasta su casa?
Está al otro lado de las vías.
¿También trabaja con petróleo?
Las apariencias engañan.
Me recuerda a Newark.
¿Qué vamos a hacer aquí?
Empezar entrenamiento.
Mucho trabajo por hacer.
Campeonato llega antes de enterarte.
Eso es lo que me temo.
Ese profesor es un verdadero tarado.
¿Cree que podré ganar al otro?
No importa.
Actitud de profesor tarado está en puño.
Estúpido, pero cosas de la vida.
Ganar o perder, no importa.
Tú buen combate y gana respeto.
- Entonces nadie te molestará.
- Me enterrarán donde caiga.
De todos modos, problema resuelto.
Espera aquí mismo.
Es fantástico.
- Olvidé devolverle esto.
- Quédatelo.
Muchas gracias.
- ¿Preparado?
- Sí, supongo que sí.
Daniel, debemos hablar.
Ir por la carretera.
Por la margen derecha, a salvo.
Por la margen izquierda, a salvo.
Por el medio...
Te espachurrarán como a una uva.
Kárate es igual.
Hacer kárate sí, o hacer kárate no.
Si haces kárate "supongo que sí"...
igual que uva.
¿Entiendes?
Sí, entiendo.
¿Listo?
Sí, estoy listo.
Primero, hacemos pacto sagrado.
Yo prometo enseñarte kárate.
Ésa es mi parte.
Tú prometes aprender. Yo digo,
tú haces, sin preguntar. Tu parte.
¿Un trato?
Trato hecho.
Primero lava todos los coches,
luego encera.
- ¿Por qué tengo que...?
- ¿Recuerdas trato? Sin preguntas.
Encerar con mano derecha.
Abrillantar con mano izquierda.
Mano derecha encera.
Mano izquierda abrillanta.
Inspirar por nariz, espirar por boca.
Encerar, abrillantar.
No olvides respirar. Muy importante...
¿De dónde son estos coches?
De Detroit.
Encerar,
mano derecha en círculo.
Abrillantar, mano izquierda en círculo.
Inspirar, espirar.
Encerar, abrillantar.
Sr. Miyagi, he terminado.
¿Quiere venir a mirar?
Sr. Miyagi...
Sr. Miyagi.
¿Oiga?
Eh, te he estado buscando.
¿Dónde has estado?
No me lo creo.
- ¿Adónde vas?
- Voy a buscar a ese idiota.
- No, ya está arreglado.
- Hasta la próxima vez.
- No va a haber una "próxima vez".
- Ahí están.
Mira. Eh, chicos, me alegra veros.
Siento lo de tu ojo, Johnny.
¿ Y tu hombro, Tommy?
Tened cuidado y no paséis otra vez
delante de los autobuses.
Quieto. Recuerda lo que dijo Sensei.
Debe de ser la semana de
"lleva un gusano de paseo".
¿Hiciste tú todo ese estropicio?
Le pedí un deseo a la ducha.
- Debí haberme callado.
- Hemos hecho un trato.
¿Sí? ¿Qué trato?
Accedieron a dejar de pegarme
y yo prometí no mancharles de sangre.
- No te creo.
- No sirve protestar y gimotear.
- Cualquiera lo haría.
- ¿Quién me escucharía?
Yo.
¿De verdad?
¿Te apetecería escucharme
el sábado por la noche?
Saldremos y nos lo pasaremos bien.
Haremos... lo que sea.
- ¿Es tu dirección?
- Acertaste.
¿ Y esto dónde es?
Tengo que irme.
Hablaremos luego.
De acuerdo.
Sr. Harris, ¿puedo hablar con Ud?
LaRusso, de historia de tercero.
Me gustó mucho esa clase sobre los indios.
Se lo estaba contando a mis amigos.
¿Podría hacernos un resumen?
- Claro, tengo la hora libre.
- Estupendo.
No, tengo que irme.
Parece que nos quedamos solos.
Se lo puedes contar tú luego.
Los indios de las praderas
eran una tribu muy primitiva...
Vamos, Casanova.
- Hola, ¿qué tal?
- Bien.
Estás muy guapa.
Estás acompañada.
Son mis padres.
Ven, quiero presentártelos.
- Hola, cariño.
- Hola,
éste es Daniel LaRusso.
- Mis padres, el Sr. Y la Sra. Mills.
- ¿Cómo estás, Daniel?
- Hola, Daniel.
- Mucho gusto.
- ¿Adónde vais a ir?
- No sé.
A cualquier parte.
- ¿AI parque de atracciones?
- Vale, al parque de atracciones.
No te preocupes por eso.
Lo mandaré arreglar.
- ¿ Vives en Encino, Daniel?
- ¿En Encino? No.
- ¿Dónde vives?
- Fuera, en Reseda.
- ¿Ésa es tu madre?
- Sí.
Nos está esperando.
No demasiado tarde, cariño.
- Hola Sra. LaRusso. Soy Ali.
- Hola Ali. Llámame Lucille.
- Qué casa más bonita tienes.
- Gracias.
- ¿Sabes conducir con marchas?
- Sí.
Ponlo en segunda,
déjalo ir y cuando te diga "pisa", le pisas.
Tranquilos, todo está bajo control.
Es muy guapa... Pasa a menudo.
¡Venga, LaRusso! ¡Los huskies!
¡Vale, pisa!
¡Salió a la primera!
Os recogeré a las 11.
Por favor, no os retraséis. A divertirse.
- Menudo tobogán.
- Iremos ahí la próxima vez.
- ¿Por qué la próxima vez?
- Hace falta bañador.
Ah claro...
- ¿Juegas al hockey?
- No profesionalmente.
Esto ha sido lo mejor
desde que he llegado aquí.
Tendremos que repetirlo.
Eh, tía buena.
Esto es una pasada.
- ¿Quieres dar una vuelta?
- En otra ocasión.
Daniel, te presento a Eddie.
¿Qué tal, Daniel?
¡Hola, Ali!
¿Quieres venir con nosotros?
No, creo que no.
Que lo paséis bien, chicos.
- Te hacemos hueco.
- Mañana te llamo.
Tu amiguito también puede venir.
Hola, chicos.
Eh, mamá, ¿le dejas venir a dar una vuelta?
- Podrías haber ido.
- No quería ir.
- No pasa nada.
- Habría ido si hubiera querido.
A mí me es lo mismo.
Haz lo que quieras. Me da igual.
Esto es precioso.
Sr. Miyagi, esto es fantástico.
Ahí hay peces de verdad.
¡Qué barbaridad!
Me parecía bonito el restaurante
Chung Lee, pero Ud. Io supera.
Esto es el paraíso.
¿Lo construyó Ud. Mismo?
¿Éstos son bongos?
Hare Krishna...
Tienes mucho humor.
- ¿Qué son?
- Pulidora japonesa.
- ¿Para qué sirven?
- Tiene gracia que preguntes.
Círculo derecha.
Círculo izquierda.
- Sería más fácil atrás y adelante.
- Haz círculos.
Círculo derecha.
Círculo izquierda.
Inspirar. Espirar.
Círculo derecha, círculo izquierda.
Todo suelo.
Muy bien.
No hay astillas.
Estoy rendido.
Sr. Miyagi, estoy molido.
Mis hombros...
Bien.
Ve a casa y descansa.
Mañana empezar temprano. Seis en punto.
¿No sería más fácil con un matamoscas?
Hombre que caza mosca con palillos
puede lograr cualquier cosa.
¿Alguna vez cazó una?
Aún no.
¿Podría intentarlo?
Si quieres.
Eh, Sr. Miyagi, mire.
La suerte del novato.
Eso quiere decir
que puedo lograr cualquier cosa.
Primero logra pintar la valla.
Todo con la muñeca.
Muñeca arriba... muñeca abajo.
Arriba, abajo, brochazo largo.
Muy bien. Arriba, abajo.
No mires a mí, mira valla.
Arriba,
abajo.
Dobla la muñeca.
Brochazo largo. Arriba, abajo.
Dobla las rodillas.
Arriba...
Muy bien. No olvides respirar.
Inspirar, espirar.
Arriba,
abajo.
Arriba, abajo...
Muy bien, Daniel.
Listón pequeño, mano izquierda.
Listón grande, mano derecha.
- Casi he terminado.
- Toda valla.
Tabla pequeña, mano izquierda.
Tabla grande, mano derecha.
Arriba, abajo...
Acabé con toda.
Quedó muy bien.
¿Las dos caras?
Todavía no.
Muy buen trabajo.
Ven de mañana. Empezar temprano.
Arriba,
abajo...
PINTA CASA NO ARRIBA-ABAJO.
LADO A LADO.
¡Maldita sea! Esto es increíble.
Te dejaste un trocito.
¿Qué trocito?
- No me dijo que se iba de pesca.
- Tú no aquí cuando irme.
- Quizá me hubiera apetecido ir.
- Estás entrenando.
¡Si lo que soy es su esclavo!
Hicimos un trato.
Ud. Tenía que enseñarme
y yo tenía que aprender.
He trabajado como un esclavo cuatro días
y no he aprendido nada.
- Has aprendido un montón.
- He aprendido a pulir sus pisos.
He lavado sus coches. He pintado su casa.
- Las apariencias engañan.
- ¡Tonterías!
¡Daniel!
- ¿Qué?
- Ven aquí.
- Muéstrame pulir el suelo.
- No puedo mover el brazo, ¿vale?
¿Qué está haciendo?
¿Pero qué está haciendo?
- Ahora muestra pulir el suelo.
- ¿Cómo ha hecho eso?
¡Muestra!
¿Pulir el suelo?
Levanta.
Muéstrame pulir el suelo.
Pulir el suelo.
Círculo amplio. Pulir el suelo.
Ahora muéstrame encerar, abrillantar.
- Encerar, abrillantar.
- ¡Encerar! ¡Abrillantar!
Concéntrate. Mira mis ojos.
El pulgar firme y dentro.
Encerar,
abrillantar.
Muéstrame pintar la valla.
¡Arriba!
¡Abajo!
Otro lado. Mira ojos. ¡Siempre mira ojos!
Muéstrame pintar la casa. Lado a lado.
Muñeca firme. Lado a lado.
Muéstrame encerar, abrillantar.
Muéstrame pintar la valla.
Muéstrame lado a lado.
Muéstrame pulir el suelo.
Siempre mira ojos.
Vuelve mañana.
Aprender equilibrio. Ir agua y dar patadas.
¿Qué estaba haciendo en esos troncos?
La técnica de grulla.
Si se hace bien, no hay defensa.
¿Podría enseñarme?
Primero mantenerse; después volar.
- Reglas de la naturaleza, no mías.
- ¿Quién le enseñó?
- Mi padre.
- Menudo padre debe de haber tenido.
- Mira, el chico tiene un niponcito.
- ¿Sabe algún truco, chico?
Disculpen, por favor. Debemos irnos.
Ruego quiten las botellas.
Ruego hazlo tú mismo, Sr. Moto.
¿Cómo lo ha hecho?
No lo sé... primera vez.
Vaya, no está mal. Sin duda
hay potencial para el equipo.
¿ Vamos al tobogán el viernes?
Te puedo recoger sobre las siete.
Voy con mis padres a cenar
al club de campo.
Pásate a las 9:30.
- ¿Te va bien así?
- Sí.
- ¿Qué pasa?
- Otra vez esa vocecilla.
Hazte el sordo.
Club de Campo Encino Oaks, a las 9:30.
¿ Viernes? Fantástico.
Hola, Ali.
Debo de estar loco.
Vale aquí. Para. Echa ancla.
Bien. Poner proa.
No agacharte. ¡Proa!
¿Qué? ¿Allí delante?
Haz serie.
Izquierda-derecha. Arriba-abajo.
Lado a lado. Inspirar, espirar.
Y no asustes peces.
¿Cuándo aprenderé a golpear?
Es mejor aprender equilibrio.
Equilibrio es la clave.
Buen equilibrio, buen kárate.
Mal equilibrio, mejor recoger e irse a casa.
¿Entiendes?
Sí, entiendo.
¿Alguna vez se metía en peleas de niño?
Montones.
- No era como mi problema.
- Pelear es pelear.
Pero sabía hacer kárate.
Alguien siempre sabe más.
¿Tenía miedo?
Siempre tenía miedo.
Miyagi detesta pelear.
- Pero le gusta el kárate.
- ¿ Y?
El kárate te entrena para pelear.
¿Eso es lo que opinas?
No.
¿Entonces para qué entrenar?
Para no tener que pelear.
Miyagi tiene esperanza en ti.
¿Cuándo aprenderé a golpear?
Cuando aprendas a no mojarte.
¡La mojadura del novato!
¿Está loco?
¿Problemas con Johnny?
- ¿Los tortolitos tienen problemas?
- No somos tortolitos.
- ¿Qué hora es?
- Las 9:40 más o menos.
- Tengo que irme.
- ¿Has quedado?
- ¿Con quién?
- Un amigo.
¿No será ese chico de Reseda?
Sí, es de Reseda.
Es un buen chico.
Nena, ya está bien de monopolizar
al hombre más guapo de todos.
He estado pensando.
Quizá podamos hacer una tregua.
No estoy en guerra. Disculpa.
¿Podríamos acabar el baile, por favor?
Nunca más vuelvas a hacerme eso.
No sabía que fuera cantante. ¿Cómo está?
Daniel, pasa.
- ¿Qué es eso que estaba cantando?
- Blues japonés.
Kampai.
¡Banzai!
Por los árboles enanos.
Bonsai no, ¡banzai!
Banzai.
¡Banzai!
- ¡Banzai!
- Así vale.
- ¿Qué estamos celebrando?
- Aniversario.
¿El aniversario de quién?
¿Es su esposa?
No sabía que estuviera casado.
- Muy linda, ¿no te parece?
- Sí, es guapa.
La primera vez que la vi...
...fue en una plantación de caña en Hawai.
Hermosa.
Y menuda cortadora de caña.
¿ Y dónde está ahora?
Bebe, bebe.
Daniel...
Mira...
Primer Miyagi norteamericano
esperando a nacer.
Bebe, bebe.
"Sargento Miyagi."
"Se presenta el sargento Miyagi.
Maté muchos alemanes, señor."
"Sargento Miyagi..."
"Lamento informarle...
que hubo complicaciones en el parto."
Complicaciones. Doctor no vino.
Tierra de la libertad, hogar de valientes.
Doctor no vino.
EL EJÉRCITO TRASLADA
A LOS JAPONESES A MANZANAR
Sr. Miyagi...
¿Está Ud. Bien?
"Lamentamos informarle
que el dos de noviembre de 1944, -
- en el Centro de Manzanar, -
- su mujer e hijo recién nacido fallecieron -
- a causa de las complicaciones
surgidas durante el parto."
"Valor."
El secreto de golpe -
- es hacer que
toda la fuerza del cuerpo esté...
aquí.
Fuerza, todo cuerpo, una pulgada. Aquí.
Ahora golpea.
Fuerte.
¿Es que eres una nena o qué?
Lanza un golpe.
No sólo brazo... cuerpo entero.
Cadera, pierna. Lanza un golpe. Haz kei-ai.
Te dará fuerza. Ahora prueba.
- ¡Kei-ai!
- Otro más.
Muy bien.
Eh, no está mal.
Mire esto...
Espera... Daniel...
¿Qué le parece?
Me parece que bailas demasiado.
Hablas demasiado.
No concentras lo suficiente.
Queda mucho trabajo por hacer
antes del campeonato.
Venga, levanta.
Ahora concéntrate... dirige fuerza.
Lanza un golpe.
Cumpleaños feliz
cumpleaños feliz
te deseamos Daniel
Formula un deseo.
Sé lo que deseo.
Muy bien.
Regalo número uno.
No debería haberlo hecho.
¿Qué es?
Es genial, Sr. Miyagi.
¿De dónde lo ha sacado?
Sra. Miyagi lo hizo hace mucho.
Si alguna vez me pide devolverlo,
lo entenderé.
Sé que entiendes.
Pruébatelo.
Es precioso.
¿Cree que tengo alguna posibilidad
en el torneo?
No importa lo que yo crea. Yo no pelear.
No sé si sé lo suficiente.
Sentimiento correcto.
Pues menuda seguridad me da.
Confía en calidad de lo que sabes,
no cantidad.
¿Te dieron permiso de conducir?
Sí, mire.
Mírelo bien.
"Daniel LaRusso."
Enhorabuena.
Ahora el chico va legal.
Tienes una novia.
No, no tengo.
Quedáis bien juntos.
Distintos pero iguales.
No. Distintos pero distintos.
Lástima tu madre no está aquí.
¡Vaya!
- ¡Vaya! ¡Demonios!
- ¿Qué pasa?
Tengo que irme.
Mi madre me ha hecho una tarta sorpresa.
- Entiendo.
- Yo no debía estar enterado.
Lo siento.
Miyagi también tuvo madre antes.
Ve fuera.
Mostraré regalo número dos.
No tiene que darme nada.
Ya me ha dado suficiente.
Elige.
¡Oh, no!
Herirás mis sentimientos.
Elige.
Sr. Miyagi... No me lo puedo creer.
¡Qué regalo!
Pero recuerda...
Un permiso nunca sustituye ojo,
oído y cerebro.
¿Qué pasa?
Tengo miedo, nada más.
El torneo y todo eso.
¿Recuerdas la clase sobre equilibrio?
No sólo es para kárate.
Es para la vida.
Toda vida tiene equilibrio.
Todo es mejor así.
¿Entiendes?
Sí, entiendo.
Es el mejor amigo que he tenido jamás.
Tú...
tampoco nada mal.
Vete.
Ve a buscar el equilibrio.
- ¡Banzai, Daniel!
- ¡Banzai!
Me rindo. No dispares.
- No me dejes. Estoy herido.
- Bien, tal vez mueras.
- Sólo quería disculparme.
- Bien, estás disculpado.
- Me dieron el permiso.
- Bieeen.
- ¿Qué te pasa?
- ¿Qué te esperabas? ¿Piruetas?
Sólo un poco de educación,
¿o eso sólo es para ricos?
Pírate.
¿Te duele la verdad?
- Así que crees que es eso.
- Sé que es eso.
- Te equivocas.
- Apuesto a que sí.
No fui contigo a causa del coche
o del lugar donde vives.
Ya que tocamos el tema,
¿por qué entonces?
Pensé que... quizá tú y yo
éramos diferentes.
Sí, yo soy de Reseda y tú de las colinas.
No puedes con la situación.
Yo sí que puedo. Tú no.
No ha hecho más
que portarse bien contigo.
- Me utilizó para darle celos.
- No lo hizo.
Los vi en el club de campo.
Ya, no te quedaste
a ver el emocionante final.
- ¿Cuál? ¿ÉI metiéndole mano?
- Su derechazo.
¿Crees que se ha torcido la muñeca
haciéndose la manicura?
- ¿Le golpeó?
- Eso es quedarse corto.
- ¿Por qué no dijo nada?
- No debería ser necesario.
Hola, pegona.
Oye, soy un imbécil.
Eres un imbécil.
¿Entonces estoy perdonado?
No oigo nada.
Eso me suena a sí.
Ven aquí.
Imagino que sabes lo del torneo
de mañana.
¿ Y quién no?
Una idea tonta el torneo.
No necesariamente.
No tengo sección de animación.
Me tienes a mí.
Probablemente me maten
en el primer combate.
Entonces nos iremos temprano.
- Tengo algo que enseñarte.
- ¿Qué?
- ¿Te gusta?
- ¿Es tuyo? ¿En serio?
- Es precioso.
- Desde luego.
Adelante.
- ¿Conduzco yo?
- Estamos en los ochenta.
- Para arrancar, aprietas ese botón.
- Eres increíble.
Pon las luces... bien.
La primera es hacia abajo.
Levanta el pie despacio.
¡Agárrate!
Total. ¿Qué velocidad alcanza?
Mejor no lo probamos.
- Miyagi. ¿Qué cinturón tiene?
- ¿lmporta?
Sólo para marrones como mínimo.
El chico tiene el negro.
Tendrán que apresurarse.
Están comenzando. Al fondo.
- Te veré dentro.
- Vale.
Perdone, Sr. Árbitro,
no Miyaji, es Miyagi.
Vale, gracias.
Vaya, mira quién está aquí.
Nuestra amiguita Danielle.
¿Qué pasa?
¿No ha venido mami a vestirte?
Te estoy hablando, gilipollas.
Vamos, muévete.
Eh, guarda eso para el tatami.
- Está bien.
- Vámonos.
Con puntos o sin puntos...
eres hombre muerto.
¡He dicho que fuera!
Eres carne muerta.
Me parece que va a llorar.
El ganador del primer combate del torneo
es Rufus Schneider.
- Sr. Miyagi.
- Deprisa. Torneo empezando.
¿ Y esto?
Daniel LaRusso...
- Buda provee.
- ... preséntese al tatami 3.
- Estoy en el tatami tres.
- Por ahí.
Perdón, sólo maestros y alumnos.
ÉI no habla inglés...
y ella es su intérprete.
- ¿Qué ha dicho?
- Ud. Le recuerda a su tío.
- Bueno, de acuerdo. ¿Qué?
- Dice que es Ud. Muy amable.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Aquí cuáles son las reglas?
- No sé.
Primera vez aquí.
Creía que sabía de estas cosas.
Genial, estoy muerto.
- Dijo que había peleado mucho.
- Por vida, no por puntos.
En el dorso todo vale un punto:
Cabeza, esternón, costillas. ¿Entendido?
Eso creo.
Idiotas. ¿Cuándo creceréis?
- Estoy en éste.
- Número tres.
- ¿Para qué se está arrodillando?
- No sé.
- ¿No sabe nada?
- No te dejes dar.
Frente. Saluden. En guardia.
Combate.
Vuelva a la línea.
Sé fuerte, Daniel.
Sé fuerte.
Usa tu defensa. Puntos ya llegarán.
Acuérdate de equilibrio. Haz buen combate.
Si se sale del tatami otra vez,
le costará un punto.
Vamos, Daniel.
Vuelva a la línea.
Un punto por patada circular.
Daniel, ¡eres el mejor!
¡Eres hombre muerto!
¡Punto! ¡Vencedor!
¡Vencedor!
- Tiene que apretar.
- Sí, justo ahí.
Nunca creí que llegaría tan lejos.
Sería genial si ganase.
- Sería genial si sobrevives.
- ¿Qué quiere decir?
- Si no me muevo, estoy bien.
- Pues ahora tienes que moverte.
¿Están empezando? ¿Cómo que sobrevivir?
Señoras y caballeros,
presten atención, por favor.
Éste es el primer combate
de semifinales de esta tarde.
El actual campeón, John Lawrence,
de los Cobra-kais,
doble vencedor del torneo sub-18,
trofeo de oro,
se enfrentará a Darryl Vidal
del Club de Kárate Locust Valley.
Gana el que consiga tres puntos.
Luchadores, pasen al tatami.
Buena suerte, caballeros.
Enséñale de qué estás hecho.
Frente, señores. Saluden.
Frente. Saluden. Listos...
Un punto para Lawrence.
Lawrence, vuelva a su línea.
¿Está bien?
Estoy bien.
Un punto para Lawrence.
¡Buen punto, Johnny!
Punto para Lawrence. ¡Vencedor!
La siguiente semifinal decidirá
el rival del actual campeón.
Daniel LaRusso, del Miyagi- do Kárate...
Bobby,
lo quiero fuera de competición.
Sensei, puedo derrotarle.
- No lo quiero derrotado.
- Pero me descalificarán.
Fuera de la competición.
Vamos, chicos. Buena suerte.
¡Haz lo que tienes que hacer, Bobby!
Frente. Saluden. Listos...
Atención a la orden, señores. Listos...
- ¡Lo siento! ¡Fue sin querer!
- ¡Mi pierna!
- Sr. Miyagi, me duele la pierna.
- Miyagi está aquí.
Bobby Brown, del Cobra-kai,
ha sido descalificado...
... por contacto excesivo y deliberado.
Daniel LaRusso tiene 15 minutos
para volver al tatami.
Si no vuelve,
John Lawrence vencerá por ausencia.
Se lo diré a los jueces.
Has estado muy bien, jovencito.
¡Maldita sea!
Cielo, olvídalo.
Estuviste genial.
No podría estar más orgullosa.
Sólo fue mala suerte.
Habrías ganado
si no hubiesen hecho trampas.
Dejadme solo un momento.
Estaremos fuera.
Sr. Miyagi...
¿Cree que tenía alguna posibilidad
de ganar?
Ganar, perder, no importa.
Eso no es lo que quiero decir.
Tenías una buena posibilidad.
¿Puede arreglar mi pierna?
No necesario pelear más.
- Demostraste tener razón.
- ¿En que puedo encajar un golpe?
Cada vez que los vea,
sabrán que me dieron bien.
Así nunca tendré equilibrio,
ni con ellos, ni con Ali...
...ni conmigo.
¿Qué?
Cierra los ojos.
Señoras y señores, llegó el momento
que estábamos esperando.
¿ Que LaRusso va a combatir?
¡Daniel LaRusso va a combatir!
¡El momento definitivo, señores!
¿Cómo está la pierna, hijo?
Muy bien. ¡Qué hombre!
El combate final decidirá...
... quién se alzará victorioso y campeón...
... del campeonato de kárate
sub-18 del valle.
Daniel LaRusso, Miyaji- do Kárate.
Miyagi-do.
Kárate Miyagi- do.
John Lawrence, de los Cobra-kais.
Victoria a tres puntos.
Buena suerte, muchachos.
De frente. Saluden.
Vuélvanse. Saluden. Listos...
Lawrence, vuelva.
Un punto para LaRusso.
Estás muerto.
¡Punto! Dos para LaRusso.
Tiempo muerto. Vaya con su Sensei.
La vuelta, de rodillas.
Dale a la pierna.
¿O eso es un problema para ti?
No, Sensei.
Sin compasión.
Dos puntos para LaRusso. Lawrence, cero.
Un punto para Lawrence.
LaRusso gana 2 a 1.
Patada lateral. Punto para Lawrence. 2 a 2.
Fuera de línea. Vuelvan.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
El que gane el próximo punto
será nuestro nuevo campeón.
¿Está bien? ¿Puede seguir?
Advertencia por contacto
no reglamentario en la rodilla.
¡Acaba con él!
¡Vencedor!
El nuevo campeón...
- Muy bien, LaRusso.
- Muchas gracias.
Sr. Miyagi, lo conseguimos. ¡Bien!