Elogiemos a los hombres famosos...
y a nuestros padres que nos engendraron.
Todos estos hombres
fueron honrados en sus generaciones
y fueron una gloria en sus días.
Hoy estamos aquí para agradecer
por la vida de Harold Abrahams.
Para honrar la leyenda.
Ahora somos solamente dos:
el joven Aubrey Montague
y yo,
quienes al cerrar los ojos podemos
recordar a aquellos pocos jóvenes
con esperanza en nuestros corazones
y alas en los talones.
Hotel Carlton, Broadstairs, Kent.
28 de junio de 1924.
Querida Mamá: Siento muchísimo que estés
resfriada y que haga tan mal tiempo.
Aquí tampoco es muy bueno.
Gracias por tus cartas. Lamento que
papá y tú estén decepcionados
de que por culpa de los Juegos Olímpicos
se resientan mis estudios.
Pero si ustedes tuvieran mi edad,
y una oportunidad de ganar en París,
harían la misma tontería
que estoy haciendo yo.
A propósito, es muy generoso que papá
cubra los gastos, a pesar de mi estupidez.
Es fantástico para la camaradería.
La mayoría de los chicos pudo venir.
- Criquet, Montague, en el salón de baile.
- ¡Ya!
¡Mal tiro!
Vamos, Aubrey, el tiro curvo.
- ¡Juez, por favor!
- No salió.
¿Qué? ¡La pudieron oír hasta
en Bournemouth!
- Vamos, Liddell, me toca a mí.
- No la toqué.
- Sólo oíste el chasquido de la muñeca.
- Vi la maldita curva! ¡Andy!
Para mí no la tocó.
Está fuera, te lo digo.
Están todos sordos y ciegos.
¡Aubrey, te lo pido, por el amor de Dios!
¡No es justo!
Está bien.
Harold está aquí. Tan intenso como siempre.
Tanto como en nuestro primer día
en Cambridge.
Recuerdo que compartimos un taxi.
Yo llevo esto.
- Nos vemos adentro, Aubrey.
- Está bien.
Gracias.
- Nombre, por favor.
- Somos nuevos.
Me doy cuenta, muchacho.
¿Cómo te llamas?
Abrahams. HM.
- El primero de la lista. De Repton. ¿Es éste?
- Ése es. Salí hace un año.
- ¿Vienes del frente? ¿De Francia?
- No. Me alisté demasiado tarde.
Mala suerte, muchacho.
Muchos de los muertos
estarían encantados.
En eso tienes razón, hijo.
Bienvenido a Caius.
- Firma aquí.
- Gracias.
Es cruzando el patio, en la esquina
a la derecha y subiendo las escaleras.
Gracias.
A propósito, ¿como se llaman ustedes?
Rogers, portero principal, y éste
es el Sr. Ratcliffe, mi asistente.
Bueno, Sr. Rogers, Ratcliffe,
dejé de ser un "muchacho" cuando
entré en el ejército del Rey.
- ¿Está claro?
- Sí... Sr. Abrahams.
- Bastante claro.
- Gracias.
Le agradecería que lo tenga en mente.
- Te veo después.
- Está bien.
¿Qué está estudiando tu amigo, hijo?
¿Cómo litigar contra la autoridad?
No tengo idea.
Una cosa es segura.
Con un nombre como Abrahams, no va a
estar en el coro de la capilla, ¿no?
- ¿Nombre?
- Montague.
- ¿Qué?
Tengo la lista de quienes
fueron a la guerra
y me basta sólo una mirada.
Un nombre tras otro, que no puedo leer
y que nosotros, que somos más viejos,
no podemos escuchar sin sentir emoción.
Nombres que sólo son eso para ustedes,
los nuevos miembros de la universidad.
Pero que para nosotros evocan,
rostro tras rostro,
Ilenos de bondad y honestidad,
fervor y vigor
y una promesa intelectual.
La flor y nata de una generación.
La gloria de Inglaterra,
y murieron por Inglaterra
y por todo lo que Inglaterra representa.
Y ahora por una necesidad trágica, sus
sueños se han convertido en los de ustedes.
Déjenme exhortarlos a que se examinen.
A que descubran cada uno de ustedes
donde se encuentra su verdadera
oportunidad de grandeza.
Por ellos,
por su universidad y su país,
hagan suya esa oportunidad.
Regocíjense en ella
y no dejen que ningún poder o persuasión
les impida cumplir con esa tarea.
Jueves, 10 de octubre de 1919.
Mi primer día en Cambridge culminó
con la cena de los novatos,
una velada suntuosa.
El rector dio un discurso conmovedor
y ahora estoy ansioso
por comenzar el semestre.
Club de rugby, sociedad de golf, tenis,
club de squash, flora y fauna, filatelia.
¿Sólo te vas a asociar a esos clubs?
¡Eres un hombre perezoso!
- También tengo que estudiar.
- Vas a mirar pájaros y te llevas un libro.
¿Cómo voy a observarlos mientras leo?
Imita a WG, el campeón de cricket.
¿Hay alguien de Yorkshire?
No sé batear para nada.
En el campo de batalla
juntos luchan contra el enemigo
Allí cada hijo está
Preparado para luchar o caer
El enemigo de uno,
es el enemigo de todos
el enemigo de todos es
- Abrahams, HM.
- ¿Tienes voz de tenor?
- Estamos desesperados buscando tenores.
- Sólo si me torturan.
- ¿Y tú, Aubrey? Cantas, ¿no?
- Sólo en el coro del colegio.
¿Tú, Stallard?
Me echaron cuando cantaba
una canción de niños.
Lo siento. No todos tenemos dones.
Si todos son alguien
Entonces nadie es alguien
- Pon a mi amigo también en la lista.
- ¡Eh, no!
Los ensayos comienzan el lunes.
La opereta lolanthe.
- Yo era contralto.
- ¡Perfecto! Puedes ser la Reina de las Hadas.
¿Adónde estabas tú cuando
el país te necesitó?
¡Tenemos un deber solemne hacia esos
millones de vidas masacradas sin necesidad!
Cuando los muchachos están lejos
sueñan con volver a casa
Me alegro de que estés aquí, Stallard.
Los buenos corredores de
medio fondo no abundan.
No puedo garantizar esos tiempos.
La mayoría fueron tomados
con el despertador del colegio.
Con un segundo de más o de menos,
a mí no me parece que estén mal.
¿Conoces a un tipo llamado Abrahams?
¿HM Abrahams?
Quiere batir el récord de velocidad.
¿Qué tiene eso de especial?
En 700 años, nadie lo ha conseguido.
Bien, ¿qué es lo que haces?
¡Muy bien, muchachos, gracias! Gracias.
Debo anunciar que HM Abrahams
de Gonville y Caius
ha hecho un reto formal para batir
el récord del colegio.
¡Tú muéstrales, Harold!
Para los que no conozcan las reglas...
El retador intentará correr
alrededor del perímetro del patio,
hasta y desde un punto debajo del reloj,
en el tiempo que el reloj tarda
en dar las doce del día.
Una distancia tradicionalmente
reconocida como de 188 pasos.
Caramba, Abrahams, ¿qué tienes
en los pies? ¿Cohetes?
El reto va a comenzar a la...
- ¡Abrahams, no podrás!
- ¡Hazlo por Israel!
El reto comienza a la primera campanada.
El retador debe terminar
antes de las 12 campanadas.
¡Abrahams, que fanfarrón eres!
Que se prepare el retador.
¿Qué sabe usted de
este muchacho Abrahams?
Viene del colegio Repton.
Judío.
- El padre es un financiero en Londres.
- ¿Financiero?
Me pregunto qué significa eso.
Supongo que presta dinero.
Exactamente.
¿Y qué se dice del hijo?
Buena historia académica. Arrogante.
A la defensiva
hasta el punto de ser agresivo.
Como suelen serlo.
Pero dueño de un gran sentido
del deber y la lealtad.
¿También dicen que es rápido?
Como el viento.
Señores, por favor, hacia atrás.
Fuera del recorrido.
Gracias.
Sr. Abrahams, tome posición, por favor.
Debido a que no hay otro retador,
el Sr. Abrahams correrá solo.
¡No es así, señor!
Su nombre y el de su colegio, señor.
Lindsay. Voy a correr al lado de mi amigo.
El reto es en nombre
de Repton, Eton y Caius.
- No sabía que corrías.
- Ni tampoco yo qué tú lo hacías.
Un muchacho acaba de informarme sobre
esto. Pensé en venir a ayudarte.
- Encantado.
- Espléndido.
Buena suerte.
Señores, en sus marcas, por favor.
Y recuerden, a la primera
campanada de las 12.
¡Vamos!
¡Ocho!
¡Nueve!
¡Diez!
- ¡Once!
- ¡Vamos, Harold!
¿Los dos lo consiguieron?
Creo que no.
- El joven Lindsay perdió por un pelo.
- ¡Qué pena!
Bueno, está hecho. ¡Ypor un estudiante
de Caius! Estará usted muy orgulloso.
El primer estudiante en siete siglos.
Después de todo, tal vez sean
el pueblo elegido por Dios.
Dudo que haya un hombre más rápido
en todo el reino.
En sus marcas.
Listos.
LAS TIERRTS ALTAS DE ESCOCIA, 1920
Será tu mejor amigo, Sandy,
pero él es el mejor de mis hermanos.
Estoy pensando en él y no
en tu bendito equipo de atletismo.
Él desea seguir a papá en la misión.
¿No está ya bastante ocupado
para también dedicarse a correr?
Es rápido, Jennie.
Lo has visto con una pelota en la mano.
Lo he visto con una Biblia en la mano.
Y sé cuál de las dos es más importante.
No puedes negarle la oportunidad.
Si lo pones en una pista, te lo digo...
No me lo digas, Sandy. No quiero oírlo.
Eric es muy especial y valioso para mí.
No quiero que su trabajo se estropee
con todo eso de las carreras, ¿oyes?
Aquí tienes. Te felicito.
Ustedes saben, damas y caballeros,
que una de las compensaciones
de alcanzar cierta notoriedad,
aunque sólo seajugando al rugby,
es que en ocasiones
me piden que regale cosas.
A menudo se dice que dar
es mejor que recibir.
Déjenme que les diga:
la mirada de alegría
en la cara de esos niños
me dio más placer que los 10 premios que
juntan polvo en el aparador en Edimburgo.
En la China, mi padre, aquí a mi lado,
siempre hablaba con amor y poesía
sobre su pequeño hogar en el valle.
Pero al haber nacido yo en oriente,
como mis hermanos y mi hermana,
sufría de una incredulidad natural.
Pero ahora que miro
los brezos y las colinas,
me doy cuenta de que tenía razón.
Es muy especial.
Gracias por darnos la bienvenida.
Y gracias
por recordarme que soy,
y seré mientras viva,
una escocés.
Señor alcalde.
Antes de que deje que Eric se vaya...
¿No es verdad que el evento principal
de la reunión aún no se ha realizado?
El torneo de 180 metros.
Por tradición,
es el último evento del encuentro.
¿Cree que podamos buscarle
ropa adecuada,
y persuadir al mejor atacante de Escocia
que nos muestre su velocidad?
¿Qué dices, Eric?
¡En sus marcas!
¡Listos!
¿No te lo dije, Eric? ¿No te lo dije?
Sin duda que un poco de
liberalismo no hace daño.
Sandy, el reino del Señor
no es una democracia.
El Señor nunca busca una reelección.
No hay discusión, ni deliberación,
ni referéndum para ver qué camino tomar.
Hay un bien y un mal,
una autoridad absoluta.
- Un dictador, quieres decir.
- Pero benigno, un dictador lleno de amor.
Se acabó tu libertad de elección.
Sandy, aún puedes elegir.
Nadie te obliga a seguir ese camino.
- ¿Sabes qué día es?
- Sí.
- Dime, entonces.
- Domingo.
No es un día parajugar al fútbol,
¿verdad?
No.
- ¿Te levantas temprano?
- Mi mamá me despierta a las 7.
Jugaremos un partido por la mañana.
¿Si?
Sr. Liddell, ¿puede venir mi papá?
Claro. Trae a toda tu familia.
Te daré una ventaja de cinco goles.
Tienes que tomar el tren a las 9.
Hay mucho tiempo.
¿Quieres que el niño crea
que Dios es un aguafiestas?
Si me permiten, quisiera proponer un brindis.
A la familia Liddell,
a quienes tengo el orgullo
de llamar mis amigos.
El reverendo J. D., la señora L.,
el joven Ernest.
Buen viaje y una travesía segura
de regreso a la China.
Que los años venideros sean
felices y tranquilos.
Para aquellos que se quedan,
que Dios los proteja,
los inspire
y los conduzca a la gloria.
Gracias, Sandy. Fue muy amable.
Ahora confío en usted
para alejarlos del mal.
Lo haré, Sra. L. Si cometen un pecado,
le escribiré los detalles en una postal.
Podrá enterarse de todo
antes de lo que se imagina.
Gastarás una fortuna en estampillas.
No te preocupes. Protegeré mi inversión.
Te voy a tener corto con una vara de hierro.
Vamos a tener que tener cuidado.
Eric, eres un joven muy afortunado.
Posees muchas virtudes.
Y tienes el deber sagrado de hacer
buen uso de ellas.
Papá tiene razón. Corre como sabemos que
puedes, con fuerza y verdad.
La misión sólo puede
enriquecerse con tu éxito.
Ahora necesitamos un cristiano
con músculos.
Para que la gente te mire y se impresione.
Eric, ¿cómo eres de bueno?
Sandy piensa que correrá por
Escocia antes de fin de mes.
Después de eso... no hay limites.
¿Qué quieres decir?
Tal vez los Juegos Olímpicos.
Eric, puedes alabar al Señor
al pelar una papa
si la pelas a la perfección.
No hagas concesiones,
son el idioma del demonio.
Corre en el nombre de Dios
y haz que el mundo te abra paso
maravillado.
REUNIÓN ATLÉTICA
SEGUIDA DEL ORTDOR DE LA MISIÓN
EVANGÉLICA, ERIC LIDDELL
Inclínate y su misericordia proveerá
Confía y tu alma confiada te probará
que Cristo le da vida y amor
Haz honestamente el recorrido
con la gracia de Dios
Eleva la mirada
y busca su rostro.
Ante nosotros la vida y su sendero están.
ESCOCIA VERSUS IRLANDA
EL FAMOSO CORREDOR ERIC LIDDELL
UNIVERSIDAD DE EDINBURGO
HABLARÁ A LAS 6 DE LA TARDE
Hoy vinieron a ver una carrera.
Vinieron a ver ganar a alguien.
Resultó que he sido yo.
Pero quiero que hagan mucho más
que mirar una carrera.
Quiero que tomen parte en ella.
Quiero comparar la fe
con correr una carrera.
Es duro.
Exige un gran esfuerzo de voluntad.
Energía del espíritu.
Uno siente un gran entusiasmo
cuando el ganador rasga la cinta,
en especial cuando
se ha apostado por él.
¿Pero cuánto tiempo dura?
Se van a casa. Tal vez se ha quemado la cena.
Tal vez no tienen trabajo.
Entonces, ¿quién soy yo para decirles
que tengan fe frente a
las realidades de la vida?
Quisiera ofrecerles algo más permanente,
pero sólo puedo mostrarles el camino.
No tengo una fórmula para ganar la carrera.
Cada uno corre
a su manera.
¿Y de dónde viene la fuerza
para llegar hasta el final?
Desde dentro.
Jesús dijo:
"He aquí que el reino de Dios
está en el interior de vosotros. "
"Si con todo el corazón
de verdad me buscáis,
sin duda me encontraréis. "
Si se comprometen
con el amor de Cristo,
entonces es posible correr
una carrera con honestidad.
Gracias. Gracias por venir.
Es doloroso.
Siento impotencia
y rabia.
Me siento humillado.
A veces me digo:
"Tranquilo, te estás imaginando todo. "
Entonces vuelvo a ver esa mirada.
La pesco al final de un comentario.
Siento el disgusto frío
de un apretón de manos.
Ése es mi padre.
Un judío lituano.
Es un extranjero.
- Tan extranjero como una salchicha.
- ¡Kosher, claro!
Lo amo y lo admiro.
El adora este país.
De la nada, construyó lo que creyó
era suficiente para que sus hijos
fueran ingleses.
Mi hermano es médico.
Una eminencia en su campo.
- ¿Cuál de estos es?
- Éste con rulos atrás de él, soy yo.
Siempre tuvo todo lo que quiso.
Y aquí estoy yo.
Estudiando en la mejor universidad del país.
Pero mi padre se olvidó de una cosa.
Esta Inglaterra suya es cristiana
y anglosajona.
Y también lo son sus corredores de poder.
Y quienes los recorren los vigilan
con celo y malicia.
Tuviste razón de estudiar abogacía.
Eres un buen defensor.
Una rara ventaja étnica.
Se llama el don de la persuasión.
¿Y ahora qué? ¿Sonreír y soportar?
No, Aubrey.
Voy a competir con todos. Con todos ellos.
Uno por uno.
Y les ganaré a todos.
¡Es un caballero inglés!
Es un caballero inglés
Porque él mismo lo ha dicho
Y es por mérito propio
Que es un caballero inglés
Inglaterra se lleva el primer premio.
Del corresponsal especial.
Victoria absoluta de la estrella de Cambridge.
Abrahams obtiene tres victorias.
Del corresponsal especial.
Y a pesar de toda la tentación
de pertenecer a otras naciones
Él sigue siendo un caballero inglés
Él sigue siendo un
caballero inglés
Porque a pesar de toda la tentación
de pertenecer a otras naciones
CUARTETO DE UN COLEGIO DE
CAMBRIDGE DOMINA LOS EVENTOS
Él sigue siendo un caballero inglés
Él sigue siendo un
caballero inglés
¡Bravo!
¡Bravo, Harold!
ASOCIACIÓN ATLÉTICA DE ESCOCIA
ESCOCIA VERSUS FRTNCIA
¡Cuatro a uno a que pierde Liddell!
¿Qué estás pidiendo?
25 libras a que gana Liddell.
El Sr. Mussabini, supongo.
Mi nombre es Keddie.
El Coronel John Keddie.
- Soy...
- Presidente de las Tres A de Escocia.
Me alegra conocerlo, señor.
- ¿Cómo está la pierna?
- Está bien.
Fue una caída fea.
Enchanté. Buena suerte.
Por supuesto le damos la bienvenida.
Pero tenemos un código
para aficionados muy estricto.
Coronel, no se preocupe.
He venido como espectador.
¡Ah, bien! Estaba seguro
de que entendería.
Bueno, ¡a la batalla!
Espero que disfrute de los juegos.
¿Juegos? Debe estar bromeando.
Ya he visto disturbios mejor
organizados que esto.
¡Vamos, Escocia!
Señores, en sus marcas.
Listos.
Levántate, muchacho. Levántate.
Nunca lo logrará.
No creas. Todavía no echó
la cabeza hacia atrás.
¡Vamos, Eric!
¡Hacia atrás! ¡Denle espacio!
Te felicito, Eric, hijo. Te felicito.
Estará bien enseguida.
Voy a buscar la ropa.
Cuide de este muchacho suyo,
Sr. McGrath.
Porque si se le va,
nunca encontrará otro como él.
No son los más lindos 400 metros
que he visto en mi vida, Sr. Liddell.
Pero sin duda los más valientes.
Levántelo. Vamos, despacio.
Apóyate en mí.
Sr. Mussabini.
El Sr. Abrahams, ¿verdad?
¿Así que usted ha viajado 480 km
sólo para verme?
A usted y a Liddell.
Oí que los dos son los mejores.
¿Y qué piensa ahora?
¿Eric Liddell?
Nunca vi tanto impulso,
y compromiso en un corredor.
Corre como un animal salvaje.
Me desalienta.
Debería.
Me asusta como nadie antes.
Quiero que me ayude a competir con él.
Dígame, Sr. Abrahams. ¿Está casado?
No. ¿Por qué?
Bueno,
cuando aparezca la muchacha adecuada,
¿cómo se sentiría
si ella le propone matrimonio?
Sabe, Sr. Abrahams,
al igual que el novio,
es el entrenador quién tiene
que hacer la propuesta.
Sr. Mussabini,
puedo correr muy rápido.
Con su ayuda,
creo que puedo correr mucho más rápido.
Tal vez más rápido que nadie antes.
Quiero esa medalla olímpica.
Puedo verla ya.
Está esperando por mí.
Pero no puedo conseguirla solo.
Tenemos un viejo dicho
en mi profesión, hijo.
No se puede poner lo que Dios
dejó de poner.
Entonces, déjamelo a mí.
Voy a mirarte. Voy a observarte.
Y si pienso que puedo ayudar,
si puedo ver el gran premio
colgado de tu cuello,
créeme, no voy a perder el tiempo.
Cuando nos encontremos otra vez,
seré yo el que te suplique.
¿Entonces me va a mirar?
Si eres lo suficientemente bueno...
Te voy a desarmar pieza por pieza.
Gracias.
- ¿No te lo dije? ¿No es un encanto?
- Es espléndida.
¡Bravo!
Creo que está bastante bien.
Nunca vi este tipo de cosa,
pero la estoy disfrutando.
- ¿Y tú, JB?
- Yo mismo he hecho mejores espectáculos.
- ¿Te acuerdas de alguna?
- ¡Claro que no!
Así que el corazón de piedra
es frágil.
- ¿Abrahams está deslumbrado?
- ¿Deslumbrado? Decapitado.
- No escucha razones.
- ¡El pobre está enamorado!
Hoy la ha visto por primera
vez. Yo la he adorado durante años.
- A propósito, ¿adónde está?
- Fue a invitarla a cenar.
- ¡Por Dios, no lo creo!
- ¡¿En el intervalo?!
- Gracias. Supongo que es mía.
- ¡Ah, Harold!
Muy bueno.
¿Y?
- ¿Y qué?
- ¿Hablaste con ella?
Sí.
- ¿Ella va a venir?
- Sí.
- ¿A cenar?
El hermanito es loco por el atletismo.
¡Siempre habla de mí!
Monty, mejor que te dé mi copa. Tengo
la sensación de que vas a necesitarla.
Lo siento, Monty.
Sí, muchas gracias, señor.
Sí, claro que sí, señor.
¡Buenas noches, Señorita Gordon!
He oído que ha sido un triunfo.
¿Quién era ese hombre?
Crítico de música del diario Star.
- Un hombre aburrido.
- Obviamente le gustó el espectáculo.
No lo creo.
Siempre lo dicen. Se guardan
el veneno para la publicación.
- No fue una buena noche.
- ¿Qué? ¡Estuviste espléndida!
Gracias.
Una de mis sirvientas ha quedado
encinta de un gondolero.
Tuvimos que buscarle una suplente
esta noche. El trío...
- ¿Lo de siempre, Señorita Gordon?
- Gracias, Toffy.
Y usted, señor.
Gracias.
Éste es el Sr. Abrahams.
Es un corredor muy famoso.
Está probando su cocktail especial
por primera vez.
- Espero que le guste, señor.
- Estoy seguro de que sí.
¡Bueno, pruébalo!
Es una mezcla inventada por Toffy,
una especie de cocktail de la casa,
de modo que más vale que te guste.
- Excelente.
- ¡Ya ves, Toffy!
Te has ganado un amigo de por vida.
Mi favorito, por favor.
- Para dos.
- Con gusto.
¿Qué he ordenado?
Sorpresa.
- Salud.
Bueno... el gran Harold Abrahams.
Mi hermano se pondrá muy celoso.
El mío también.
No se te ve tan desalmado.
¿Debería?
Según mi hermano. Tim dice que es
por eso que siempre ganas.
- ¿Por qué corres?
- ¿Por qué cantas?
Es mi trabajo.
No, qué tontería.
Lo hago porque amo cantar.
¿Tú amas correr?
Es más una adicción.
Es compulsivo. Un arma.
- ¿Contra qué?
- Contra serjudío, supongo.
¿Estás hablando en serio?
Tú no eres judía,
o no me lo preguntarías.
¡Tonterías!
A la gente no le importa.
De todas manera, serjudío
no te ha hecho ningún daño.
Soy lo que llamo semidespojado.
Suena inteligente. ¿Qué quiere decir?
Quiere decir que me conducen hacia
el agua, pero no me dejan beber.
Eres un tipo extraño,
Sr. Harold Abrahams.
Extraño...
pero fascinante.
Me quedo con el fascinante.
La vida no es tan mala, ¿no?
No esta noche.
Eres tan hermosa.
Como tú.
Le pieds de porc anglais, madame.
Patas de puerco.
¡Dios mío!
LONDRES 1923
El tren arribando a la plataforma dos
es el Flying Scotsman de Aberdeen.
¡7.30, Sr. Liddell! 7.30 en punto.
Aquí tiene, señor. Té caliente y tostadas.
Fantástico.
- ¿Durmió bien?
- Como una piedra.
Debe tener la conciencia tranquila.
Estoy lejos de eso.
- ¿Ya hemos llegado?
- Sí, señor. Ya entramos en King"s Cross.
¡Ah! Y aquí tiene el diario,
con su foto en él.
Todos esperan grandes cosas,
en todo sentido.
¿De veras?
- Aquí tiene.
- Muchas gracias, señor.
No se apure. Tiene una hora
antes de que lo echemos del tren.
- Y buena suerte para esta tarde.
- Gracias.
Vamos, señor. Despierte.
Estación de King"s Cross.
ABRTHAMS DICE: "ESTOY LISTO"
Sí, Sr. Abrahams.
También lo está el escocés.
¿Sr. Abrahams?
El Sr. Liddell.
Le deseo el mejor de los éxitos.
Gracias. Y que gane el mejor.
En sus marcas.
Listos.
Extraordinario.
¡Harold!
Esto es absolutamente ridículo.
Perdiste una carrera, no un pariente.
Nadie ha muerto.
Harold, por el amor de Dios, ya deja eso.
Te estás comportando como un niño.
- Perdí.
- ¡Lo sé!
Yo estaba allí, mirándote.
Fue maravilloso.
Tú eres maravilloso.
Él fue más maravilloso, nada más.
En el día de la carrera, el mejor ganó.
Tuve que mirarlo.
Es absolutamente fundamental.
Nunca hay que mirar.
Él estaba adelante. No había nada que
pudieras hacer. Ganó por las buenas.
Eso es todo entonces, Abrahams.
Si no puedes perder... tal vez es mejor así.
¡No corro para que me ganen!
Corro para ganar.
Si no puedo ganar, no voy a correr.
Si no corres, no puedes ganar.
Llámame cuando resuelvas eso.
Sybil...
No te vayas.
Es que no sé qué hacer.
Intenta crecer.
Harold,
eres un gran hombre.
Corres como un dios.
Me sentí orgullosa de ti.
No hagas que me avergüence.
No es el hecho de perder, Syb.
Eric Liddell es un buen hombre
y un buen corredor.
¡Soy yo!
Después de tanto trabajo,
ahora Dios sabrá
cuál será mi objetivo.
Ganarle la próxima vez.
Sybil, no puedo correr más rápido.
¡Sr. Abrahams!
Puedo encontrarle otro metro y medio.
Charlie Paddock.
La bala de California.
El ser humano más rápido del mundo.
Ganó los 100 metros
en los Juegos Olímpicos,
- 1920, Antwerp. ¿Tiempo?
- 10.3.
Jackson Scholz,
el rayo de Nueva York.
Segundo en los Juegos Olímpicos de 1920.
Perdió por mirar a la derecha.
Mira, aquí está la llegada. ¿Lo ves?
Paddock lo pasó justo en la llegada.
Esa mirada le costó a Scholz la carrera.
- ¿El tiempo más rápido de Scholz?
- 10.3... 4.
Eric Liddell. Bueno, sabes todo sobre él.
Míralos.
Piénsalos. Respíralos.
Quiero que veas sus caras mirándote de
reojo cada vez que cierres los ojos.
Primero el Escocés Volador.
Eso dolió de verdad.
¿Qué, Eric Liddell?
Bueno, él no es problema de verdad.
Es un muy buen corredor, pero tiene
que correr carreras más largas.
- Él no es un hombre para los 100 metros.
- ¡Me lo podría haber ocultado!
Sí, es rápido.
Pero no puede correr más rápido,
no en los 100 metros. Corre con coraje.
Es todo corazón. Va a fondo.
La carrera corta es cuestión de nervios.
- Está hecha a medida para los neuróticos.
- Muchas gracias.
No. Puedes forzar el coraje, fanfarronear,
pero puedes afilar los nervios.
Paddock, Scholz y Eric Liddell.
Ven aquí un minuto, Sr. Abrahams.
Entonces,
¿sabes por qué perdiste el otro día?
Porque estás dando pasos muy grandes.
Sólo unos centímetros. Ahora...
Estas monedas representan tus pasos
en la carrera de 100 metros.
¿Tienes dos monedas más, Sr. Abrahams?
Bueno, tal vez podamos encontrarlas.
Como te dije,
pasos muy grandes.
Es la muerte del corredor de carreras cortas.
Cada paso que das es una bofetada.
Te tira para atrás.
Así.
¡Así...
y así!
Ahora...
Imagina que corres
sobre ladrillos calientes.
Si dejas los pies demasiado tiempo
sobre el piso, te quemas.
¡Arriba, arriba! ¡Ligero, ligero!
Ligero como una pluma.
¡Listo!
¡No! ¡No con la cabeza para atrás otra vez!
¡Nivélate! Vamos, hazlo otra vez.
¡Así es!
¡Más rápido, vamos!
¡Pasa el carro! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos, ahora! ¡Sigue así, vamos!
¡Ritmo, Sr. Abrahams, ritmo!
Entrenamiento, y más entrenamiento.
Es lo único que escucho.
¿Crees en lo que
estamos haciendo aquí o no?
Mira, Jennie, lo siento.
Llegué tarde. Discúlpame.
- Todo está muy bien, Eric.
- Mira, te pedí disculpas.
A mí. No es a mí a quien has insultado.
¡No te preocupes!
El Señor no va a ofenderse
porque pierda el autobús.
Sí, Eric, perdiste el autobús.
¿Pero por qué?
Tu mente ya no está con nosotros.
Está llena de carreras y metas
y medallas y ritmo.
Está tan llena, que no puedes
estar quieto en un lugar.
¡Jennie!
No te inquietes.
Sí me inquieto, Eric.
Temo por ti.
Temo por lo que todo esto pueda hacerte.
Por favor, Sr. Liddell,
¿puede darme su autógrafo, por favor?
Claro que sí.
¿Quieres elegir la pluma tú misma?
- Aquí tienes.
- Gracias.
Ven, Jennie, vamos a caminar un poco.
Tengo algo que decirte.
Es un paisaje hermoso, ¿no Jennie?
Edinburgo. Me entristece dejarla.
Ya lo he decidido.
Voy a regresar a la China.
El servicio misionero me ha aceptado.
¡Ay, qué alegría!
Pero primero tengo que
correr algunas carreras.
Jennie...
Jennie, tienes que entenderlo.
Creo que Dios me hizo con un propósito.
Para ir a la China.
Pero también me hizo rápido.
Y cuando corro... Siento el placer de Dios.
Abandonarlo sería como despreciarlo.
Tenías razón.
No es solamente diversión.
Ganar es honrarlo.
Jennie...
Tengo que terminar la universidad.
Todo ese trabajo.
Y luego está París.
Los Juegos Olímpicos.
Es demasiado.
Quiero pedirte que dirijas
la misión sola
hasta entonces.
¿Lo harías por mí, Jennie?
Andy, lo he perdido.
No puedo alcanzarlo.
Lo harás, muchacha. Lo harás.
Dice que necesita quitarme de su cabeza.
No puede amarme si dice eso.
Syb.
El mundo está en su contra, según él cree.
Tiene una oportunidad
de probarse a sí mismo.
No puede ver ni oír nada
más allá de eso, ni siquiera a ti.
Sé que es difícil,
pero debes tratar de entender.
- ¿Por qué?
- Porque él es a quien tú quieres, ¿no?
¿Y tú?
¿Y Stallard y Aubrey?
Ustedes también tienen la oportunidad.
De ser uno de los más rápidos,
no el más rápido.
El hombre más rápido de todos los tiempos.
Papá nunca va a aprender
a andar en bicicleta.
Eso es inmortalidad.
Piensa lo que eso significa
para un hombre como Harold.
Bueno, para mí es una diversión.
No necesito más.
No quiero ese tipo de presión.
Pero para Harold, es un asunto
de vida o muerte.
- ¿De modo que sólo puedo esperar?
- Me temo que sí.
¡Y reza sin parar para que gane!
¿Y si no gana?
No te preocupes, niña.
Nunca vi a un hombre tan enamorado
como nuestro Harold.
Es que siento un poco de envidia.
¡Ay, Andy!
- Su sombrilla, Señorita Gordon.
- Gracias, Mildred.
Buena suerte esta noche.
¡Es un maldito idiota!
¡Pensé que los irlandeses
eran los que tenían suerte!
- John, al Teatro Savoy.
- Sí, señor.
Espléndido.
¡Es un maldito idiota!
¡Pensé que los irlandeses
eran los que tenían suerte!
- John, al Teatro Savoy.
- Sí, señor.
Espléndido.
¿Mildred, puedes traerme
los zapatos para correr?
¡Listo, milord!
Entonces, Coote,
si cae una gota quiero que me lo digas.
Tocar, pero sin derramar.
La vida se nos va de las manos, Abrahams.
La vida se nos va de las manos.
Pero esta magnífica universidad,
ofrece algunos consuelos excepcionales.
Sin medida, señor.
¿Puedo entender que se sentiría
profundamente dolido si descubriese
que un comportamiento suyo pudiera
causarle aflicción a la universidad?
Por supuesto, señor.
Profundamente, sin duda.
Bien. Estaba seguro.
Aquí en Cambridge, siempre hemos estado
orgullosos de nuestras hazañas atléticas.
Creemos que nuestras competencias
son indispensables
para ayudar a completar la educación
de un caballero inglés.
Forjan el carácter.
Estimulan el coraje,
la honestidad y el liderazgo.
Pero más que nada,
un espíritu inexpugnable de lealtad,
camaradería y responsabilidad mutua.
- ¿Está usted de acuerdo?
- Sí, señor. Lo estoy.
Siento decir que existe una creciente
sospecha en el seno de esta universidad,
y se lo digo sin, de ninguna manera,
menospreciar sus logros,
por los que todos nos regocijamos,
de que en su entusiasmo por lograr el éxito
tal vez haya perdido de vista
algunos de estos ideales.
¿Puedo preguntar en qué consiste esta
deslealtad, esta traición de mi parte?
- ¡No hablo de traición!
- Se mencionó la palabra aflicción.
Se dice que utiliza un entrenador
profesional.
El Sr. Mussabini, sí.
- ¿Es italiano?
- De ascendencia italiana, sí.
- Ya veo.
- Pero no italiano por completo.
- Me alegra escuchar eso.
- ¡Es mitad árabe!
¿Es verdad que usted emplea a este
Sr. Mussambini de manera profesional?
Sam Mussabini es el mejor entrenador
de atletismo, el más avanzado,
y de pensamiento más claro de todo el país.
Me siento honrado de ser digno
de su atención.
Sin embargo, es un profesional.
¿Qué otra cosa podría ser? Es el mejor.
¡Ah! Pero es justo ahí, Sr. Abrahams,
donde nuestros caminos se separan.
Como usted sabe, esta universidad cree
que sólo como aficionado
se consiguen resultados satisfactorios.
Yo soy un aficionado.
Lo está entrenando un profesional.
Usted ha adoptado una actitud profesional.
Durante el último año, se ha concentrado
en desarrollar su propia técnica,
en la búsqueda precipitada, si me permite
sugerirlo, de gloria individual.
No es una política muy propicia para
promover el espíritu de camaradería.
Soy un hombre de Cambridge
en primer y último lugar.
Soy un caballero inglés
Lo que he conseguido, lo que intento
alcanzar, es para mi familia,
mi universidad y mi país.
Y resiento amargamente
que usted sugiera algo diferente.
¿Su objetivo es ganar a toda costa,
no es verdad?
No a toda costa. Pero tengo intención
de ganar respetando las reglas.
¿Les gustaría que hiciera de caballero
y perdiera?
Prefiero eso a que haga el papel
del comerciante.
Mi querido muchacho, su actitud ha sido,
si me permite, un poco demasiado plebeya.
Usted pertenece a la elite
y por lo tanto se espera
que se comporte como tal.
Gracias, señor,
por su hospitalidad.
La velada ha sido muy esclarecedora.
Buenas noches, señor.
Caballeros,
Uds. Ansían la victoria,
igual que yo.
Pero aquella lograda con
la aparente facilidad de los dioses.
Los de ustedes son valores arcaicos
del patio de la escuela preparatoria.
No engañan a nadie más que
a ustedes mismos.
Yo creo en la búsqueda de
la excelencia...
y llevaré el futuro conmigo.
Bueno, allá va su semita, Hugh.
Un Dios diferente.
Una meta diferente.
¡Harold! ¡Harold! Vamos todos.
¡Todos nosotros!
Tú, Henry, Andy y yo. ¡Vamos todos!
Tú 100 y 200, Andy 400 y obstáculos,
Henry el kilómetro y medio
y yo la carrera a campo traviesa.
¡París, allá vamos!
A Eric Liddell también lo escogieron.
Rivales bajo la misma bandera.
Es tu oportunidad para la revancha.
Apenas puedo esperar.
Bienvenido a Dover, milord Birkenhead.
¿Lord Birkenhead, cree que los yanquis
limpiarán el piso
con nuestros muchachos?
Es verdad que los americanos
se han preparado con gran seriedad,
para alcanzar el éxito.
Pero sentimos que, a nuestra manera poco
sofisticada, podemos competir con ellos.
¿Cree que los británicos
tienen alguna oportunidad
contra atletas americanos tan fantásticos
como Charlie Paddock y Jackson Scholz?
Los americanos tienen atletas considerados
como los mejores del mundo,
pero este certamen es en Europa,
no en los Estados Unidos.
Las condiciones en París
prometen ser mejores,
más combativas y sin duda
con menos miramientos.
¿Lord Birkenhead, cree que los yanquis
limpiarán el piso
con nuestros muchachos?
Señores, Abrahams, Liddell y Lindsay...
Estos hombres pueden estar a la par
de cualquiera de ellos.
¡Eric!
¡Sandy! No viniste desde Escocia
sólo para verme partir, ¿verdad?
No. Yo también voy.
Vamos, o vamos a perder el barco.
¡Eh, Sr. Liddell! ¿Cuál es la probabilidad
de que le gane a Abrahams?
Haré todo lo que pueda, no menos.
¡Sr. Liddell, por favor!
¿Qué opina sobre las preliminares
del domingo?
- ¿Qué dijo?
- ¡El domingo!
¿Piensa que puede ganarle
a los americanos?
¡Allá está el Sr. Abrahams! ¡Allá está!
- ¡Sr. Abrahams!
- Disculpen, no...
¡Hola, Jeremy!
- Gilbert y Sullivan ganarán.
- Muchas gracias.
- ¡Harold!
- Sybil.
- Vine para desearte suerte.
- Me alegro.
Lo entiendo. Quería que lo supieras.
Estaré aquí cuando regreses.
¡Apúrese, Sr. Abrahams!
¡El barco ya va a salir!
Debo irme. Nos vemos en tres semanas.
Adiós.
Cuidado con el escalón, señor.
Queremos que llegue en una pieza.
- ¿Cuándo lo supiste?
- ¿No leíste los diarios esta mañana?
La clasificación es el domingo
después de la ceremonia de apertura,
las semis y la final unos días después.
Es sólo una clasificación.
¿Es tan importante?
Sí.
Sí, lo es.
Y aunque la tentación sea muy fuerte
de divertirse por las calles de París
y sé muy bien que hay muchas tentaciones,
quiero pedirles en nombre
del Comité Olímpico
que guarden su elegante esplendor
por lo menos hasta después de
la ceremonia de apertura.
Quiero recordarles,
que son la minoría elegida.
Ustedes constituyen lo que sin duda es
la fuerza atlética más poderosa
que haya salido de estas costas.
Se enfrentarán a los mejores del mundo,
de cualquier raza y color,
jóvenes y ardientes como ustedes,
los más veloces y fuertes,
de todas las naciones civilizadas
de la faz de la tierra.
No tengo dudas
de que se desempeñarán
con honorabilidad y... con distinción.
Buena suerte a todos ustedes.
Tu mente ya no está con nosotros.
Está llena de carreras y metas
y medallas y ritmos.
¡Está tan llena, que no puedes
quedarte quieto en un lugar!
¡Jennie, Jennie! No te inquietes.
Sí me inquieto, Eric. Temo por ti.
Temo por lo que todo esto pueda hacerte.
- ¿Sabes qué día es hoy?
- Sí. Domingo.
El domingo no es día para
jugar al fútbol, ¿no?
Es un paso horrible
el que está dando, Liddell.
Toda Gran Bretaña lo estará mirando.
No creo que ellos puedan entender.
No estoy seguro de que yo entienda.
Yo tampoco estoy seguro de entender, señor.
Durante los últimos tres años
me he dedicado a correr,
para poder estar en este barco.
Dejé el rugby.
Mis estudios se han resentido.
Y he herido a alguien
a quien tengo mucho cariño.
Porque me había dicho a mi mismo
que si ganaba, ganaba para Dios.
Y ahora estoy aquí sentado,
destruyéndolo todo.
Pero tengo que hacerlo.
Correr sería en contra de la ley de Dios.
Estaba equivocado.
Muchacho, como están las cosas,
no debes correr.
Pero quiero que esperes
para dar la noticia, Liddell.
Déjamelo todo a mí.
No digas nada.
Espera a que lleguemos a París.
Hablaré con los franceses.
Tengo algunas influencias
y peleamos en la guerrajuntos.
Nos deben algo.
No lo entiendo.
No son personas de muchos principios,
los franceses.
Pero, si se les presenta una posición
como la suya,
no se sabe.
Tal vez pase.
Tal vez pueda persuadirlos.
¿A los franceses, señor?
¿Qué pueden hacer?
Cambiar la clasificación, por supuesto.
Buenas noches.
Buenas noches, señor.
Con pasos de gato
a la presa vamos
En silencio y temor
con cuidado avanzamos
Ni un ruido
Nada decimos
Si cae una mosca seguro la oímos
Vamos amigos, que aráis en el mar
Tregua a la navegación
Tomemos otra estación
Ya basta de piratear
Ahora vamos a robar
Desearía que vieras, mamá, el espíritu
maravilloso a bordo desde que salimos.
Harold al piano con su amado
Gilbert y Sullivan.
Reímos y descansamos, conversando
sobre cualquier cosa menos correr.
Estamos aquí por Gran Bretaña
y lo sabemos.
Yo estoy aquí por ti, mamá.
Tú y papá.
Y espero que estén orgullosos de mí.
No hay ni uno de nosotros
que no esté dispuesto a dar el corazón
por lo que dejamos atrás.
"Los campeones americanos
arriban a Francia. "
Allí está Paddock.
Charles Paddock.
- Allí está Fitch.
- ¡Dios mío!
Y allí está Scholz.
Sí, ése es Scholz.
Más de mi tamaño. Pero lo sabe usar bien.
Tiempo de 10.4.
Tú tienes bastante para darle, Harold.
¿Dijeron una batalla?
Charles H. Paddock
y Jackson Scholz.
Los hombres más rápidos del mundo.
¡Fuerza!
¡Vamos, así se hace!
¡Uno, dos! ¡Uno, dos! ¡Uno, dos!
¡Vamos!
¡Continúen así, vamos!
¡Eh, Scholzy!
- Buena suerte, Andy.
- Buena suerte, Harry.
Monty.
Su Alteza Real, permítame presentarle
al Sr. Tom Watson,
representa a Nueva Zelandia.
¿Cómo está? Ha venido de lejos.
Soy de Oxford, señor. Me escribieron.
Dijeron que ya que estaba por aquí,
podía tomar parte.
- Económico. ¿Pero sabe correr?
- Voy a intentarlo, señor.
- Ése es el espíritu. Le deseo mucha suerte.
- Gracias, señor.
La bendición real, nada menos.
- El tipo tiene un valor incalculable.
- ¡Oigan, oigan! Enrique V y todo lo demás.
El protocolo, Monty. El protocolo.
Está aquí para mostrarnos lo que se puede
hacer y, más importante, lo que no se puede.
Jackson Scholz. ¿Cómo le va?
Soy Eric Liddell.
Bueno, hemos oído mucho sobre usted.
Perdón.
Temía que no estuvieras aquí.
Me temo que sí estoy, señor.
Muy bien. Es bueno para ti.
Te hará olvidar por un momento
tus problemas.
Al Príncipe de Gales le encantaría conocerte.
No.
No. No, señor.
No sería correcto.
Liddell... es su futuro rey.
¿Se está negando a estrechar su mano?
¿Su arrogancia llega tan lejos?
Mi arrogancia, señor, llega sólo
hasta donde mi conciencia lo requiera.
Muy bien.
Esperemos que sea lo bastante inteligente
como para darle espacio para maniobrar.
Está bien, señor.
Espléndido. Lo llevaré a conocerlo.
Su Alteza Real,
¿puedo presentarle al Sr. Eric Liddell?
Encantado, Liddell. Encantado.
Lo vi jugando rugby para Escocia.
Me deprimí bastante.
Corrió desde la otra punta
para hacer un try.
Creo que sí, señor.
Qué bueno que esté por fin
en el mismo bando.
Un buen esfuerzo de Lindsay,
¿no le parece?
- Estuvo bien, señor.
- Un ejemplo para todos nosotros.
Eric, déjame presentarte a
el Duque de Sutherland,
presidente de nuestra Asociación Olímpica.
- ¿Cómo está?
- Y a nuestro presidente, Lord Cadogan.
Tome asiento.
Póngase cómodo.
¿Un cigarro?
¡Ah, no, por supuesto!
Usted no fuma, ni bebe.
Tal es la firmeza de este joven
que les he presentado, señores.
Lord Birkenhead nos ha comentado
sobre su actitud
con respecto a su participación
en la clasificación para los 100 metros.
¿O sería más preciso decir
su no participación?
Sí, lo sería, señor.
También nos consultó sobre
cómo abordar a los franceses.
¡No podemos permitirlo, ir a pedirle
favores justo a los franceses!
Está fuera de discusión.
Es un asunto de dignidad nacional.
Siendo un patriota, seguro que lo entiende.
Debo decir que sentí que era
una sugerencia poco práctica.
¿Por qué diablos no lo dijo entonces?
Como atleta, valora la economía de esfuerzo.
Quería correr.
Hubiera intentado cualquier cosa.
Bueno, ahora que todo está claro,
decidimos invitarlos para conversar
para ver si hay alguna forma
de solucionar la situación.
Hay sólo una manera de resolverla.
Que cambie de opinión y
participe en la carrera.
Cadogan, no diga lo que es obvio.
Tenemos que explorar maneras de ayudar a
este joven para que llegue a esa decisión.
Me temo que no hay manera, señor.
No voy a correr un domingo y
es definitivo.
Iba a confirmarle esta decisión a
Lord Birkenhead esta noche,
incluso antes de que me llamaran
para esta inquisición.
No sea impertinente.
Impertinencia es intentar influenciar
a un hombre para que niegue sus creencias.
Por el contrario, Liddell.
Estamos apelando a sus creencias.
En su país y su rey.
Su lealtad para con ellos.
Tiene razón. En mis días,
primero estaba el rey, y Dios después.
Y la guerra para acabar con las guerras
demostró lo contrario.
Dios hizo los países. Dios hace a los reyes
y las reglas con las que gobiernan.
Y esas reglas dicen que
el domingo es para Dios.
Y yo pretendo hacer que sea de esa manera.
Sr. Liddell.
Usted es hijo de su carrera... como yo.
Compartimos una herencia común,
una alianza común, una... lealtad común.
Hay momentos que nos exigen
hacer sacrificios
en nombre de la lealtad,
y sin ellos nuestra lealtad no vale nada.
Como lo veo, le ha llegado a usted,
ese momento.
Señor...
Dios sabe que amo a mi país.
Pero no puedo hacer ese sacrificio.
¡Entre!
Su Alteza Real... Lord Lindsay.
Su Alteza, Cadogan, señores.
Me disculpo por haber irrumpido
de esta manera.
El hecho es que conozco
el dilema de Eric.
Y me pregunto si puedo aventurarme
en sugerir una posible solución.
Por favor.
Sí.
Otro día, otra carrera.
¿Qué diablos quiere decir con eso?
De hecho es bastante sencillo, señor.
Los 400 metros. Se corre el jueves.
Yo ya gané mi medalla.
¿Entonces por qué no dejan que Eric
tome mi lugar en la carrera?
Creo que es una idea espléndida.
¿Podemos permitir que cambie de evento
casi sobre la fecha?
Eso es una cuestión para el comité.
Nosotros somos el comité.
Creo que es una muy buena idea.
¿David?
Todos los que estén a favor digan sí.
Sí.
¿Liddell?
- Andy, yo...
- Es un placer, mi amigo.
Para verte correr.
Sí.
Bueno, está arreglado.
Un momento difícil, George.
Gracias a Lindsay. Creí que el muchacho
nos había ganado la discusión.
Nos había ganado.
- Y por suerte lo hizo.
- No lo entiendo muy bien.
El muchacho es un verdadero
hombre de principios
y un verdadero atleta.
Su velocidad es una mera extensión
de su vida, su fuerza.
Queríamos separar al corredor de sí mismo.
Por el bien del país, sí.
Ningún bien vale tanto.
Y menos que nada un orgullo
nacional culpable.
ATLETA: "¡NO CORRERÉ
EN DÍA DOMINGO!"
DIOS ANTES QUE EL REY
ESCOCES SE ESCAPA DE LOS 100 METROS
Lindsay le cede el lugar a Liddell.
400 metros para el escocés desertor.
"Indicios de fanatismo,"
dice un oficial.
"Hombre de principios,"
dice el jefe de la iglesia.
"Debemos estar orgullosos. "
- Así que éste es el estadio olímpico.
- Ése es, Sam.
Es como estar allí mismo, ¿no?
¡Mejor! Considerando que
soy una persona no grata.
Sí.
Es de lo mejor, Sr. Abrahams.
Muy buen trabajo.
Si no ganamos ahora, no será nunca.
¿Tengo todo, Sam?
¿Todo lo que necesita?
Sí.
Todo lo que necesitamos es ganar.
IGLESIA DE ESCOCIA
El texto de hoy es del libro de Isaías,
capítulo 40.
Mirad.
Las naciones son como
una gota de agua en un cubo
y como menudo polvo en el recuento.
Ante él, todas las naciones son como nada.
Para él, cuentan menos que nada
y la vanidad.
Él convierte en nada a los poderosos.
Y a los jueces de la tierra
hace cosa vana.
¿No sabéis?
¿No habéis oído
que el Dios eterno, el Señor,
el creador de los confines de la tierra
no desmaya,
ni se cansa?
¡Inexperto!
Lo dejaste que te engañara.
Lo sé, Sam.
Él da poder al débil,
y multiplica las fuerzas
del que no tiene ninguna.
Pero los que esperan a Jehová
tendrán nuevas fuerzas.
Levantarán las alas
como las águilas.
Correrán
y no se cansarán.
Caminarán
y no se fatigarán.
¿Recuerdas el día en que nos conocimos,
viejo amigo?
Compartimos un taxi, ¿recuerdas?
Me hiciste sentir
más viejo, apesadumbrado, amargo...
Inclusive superior.
Ése fue el error de cálculo de mi vida.
Tú, Aubrey,
eres el hombre más completo.
Eres valiente,
compasivo,
amable.
Un hombre satisfecho.
Ése es tu secreto.
Estás satisfecho.
Tengo 24 años y nunca lo he estado.
Estoy siempre en busca de algo y
ni siquiera sé qué es lo que persigo.
Aubrey, viejo amigo, tengo miedo.
Sam y yo, hemos trabajado, hemos luchado
y nos hemos esforzado para esto.
Día tras día.
Tú nos has visto,
te has reído de vernos, me consta.
Afuera con cualquier clima.
Locos.
¿Y para qué?
Me ganaron con facilidad en los 200 metros.
Luego dejé que Paddock
me engañara en la semi.
Ahora, en una hora,
saldré otra vez a correr.
Levantaré los ojos
para mirar por ese corredor
de un metro de ancho, con diez segundos
para justificar toda mi existencia.
¿Pero podré hacerlo?
Aubrey, he conocido el miedo de perder.
Pero ahora tengo casi tanto miedo de ganar.
Querido Sr. Abrahams:
Debes perdonarme
que no voy a verte correr,
aunque me gustaría mucho hacerlo.
Sin embargo, creo y espero que ganes
los 100 metros.
Ve resuelto a hacer lo mejor que puedas.
Y no te olvides,
baja la cabeza al salir.
Entra en calor
y luego déjate ir.
Yo usaría los zapatos de seis puntas.
La mejor de las suertes.
Sinceramente, Sam Mussabini.
P. D: Por favor, acepta el amuleto,
a mi viejo padre le daba suerte.
¿No te arrepientes, Eric,
de no estar allí con ellos?
Sí.
Pero no tengo dudas.
Su Alteza Real, le presento al Sr. Bowman
de los Estados Unidos.
Sr. Bowman.
El Sr. Murchison.
Y el Sr. Watson de Nueva Zelandia.
Ud. lo conoce.
- ¡Ah, sí, Sr. Watson! ¿Cómo está?
- Muy bien, señor.
Bien.
- El Sr. Paddock.
- ¡Ah, Sr. Paddock!
Una cena para el equipo en mi club
cuando regresemos a Londres.
Pero si gana, yo pago, si Abrahams gana,
usted paga, ¿de acuerdo?
Señor, es un trato.
Hecho.
- La mejor de las suertes.
- Y para usted, señor.
El Sr. Scholz.
Y éste es nuestro Harold Abrahams.
- Buena suerte, Abrahams.
- Gracias, señor.
Hágalo lo mejor que pueda.
- Buena suerte, Abrahams.
- Gracias, señor.
¡Vamos, Charlie!
¡Charlie, Charlie, sí, sí, sí!
Cabeza baja.
Cuidado con la salida.
Déjate ir.
¡Harold!
Mi hijo.
Déjenlo tranquilo. Está exhausto.
- ¡Pero ganó!
- Exactamente.
Uno de estos días, Monty,
vas a ganar tú también.
Es bastante difícil de tragar.
Adelante.
La Sra Abrahams acaba de llamar,
señorita.
El Daily Express.
Por teléfono desde París.
¡El Sr. Harold ganó!
¡Me dijo que le dijera que ganó!
Muchas gracias, Bill.
¡Ah! Son 15 minutos para salir, señorita.
Lo consiguió, señor.
Gracias, Matthews.
"Abrahams triunfante. "
"El atleta de Caius College
gana los juegos. "
Tal como se esperaba.
Sí, siempre te viste como un hombre
despiadado. Duro.
Un poco solitario, como yo.
Pero en realidad,
eres tan blando como la espuma.
Sí te importa.
Te importan las cosas
que realmente cuentan.
Si no te importaran,
no me hubiera acercado a ti.
¿Sabes por quién ganaste la carrera hoy?
¡Por nosotros!
Tú y el viejo Sam Mussabini.
He esperado 30 malditos años por esto.
¡Harold!
Significa todo para mí, lo sabes.
¡Y si lo único que el mundo quiere
es irse a casa a dormir,
pueden irse al diablo!
Porque el día de hoy fue para nosotros,
tú y yo,
y lo tenemos para siempre.
Ahora te lo has sacado de encima...
regresa a casa a esa novia tuya
y comienza a vivir.
¿Sí?
A Sam Mussabini.
El mejor entrenador del mundo.
Dile que traiga más.
Vamos, Sam. Nos vamos a casa.
La final de los 400 metros.
Buena suerte. No esperen que los vea
hasta después de la carrera.
¿Qué le pasa a ese tipo Liddell?
¿Es problemático?
No hay problema. Es de carreras rápidas.
Ya corrió dos hoy. No aguantará.
Hagan lo que tienen que hacer,
y esperen.
Después de los 300 metros,
se pondrá duro como un muerto.
No tendrá nada que hacer.
Buena suerte, Taylor.
- Cuidado con Liddell.
- No hay problema.
Tiene algo personal que probar.
Algo que el entrenador no puede entender.
Discúlpeme.
¡Jennie!
¡Estados Unidos! ¡Estados Unidos!
Dice en la Biblia: "A quien me honra,
yo también honraré. "
"Buena suerte. Jackson Scholz. "
¿Y de dónde viene la fuerza
para llegar hasta el final?
Desde dentro.
¡Vamos, Liddell!
Jennie,
creo que Dios me hizo con un propósito.
Pero también me hizo rápido.
Y cuando corro,
siento el placer de Dios.
¿Y esos pies en épocas antiguas
caminaron por las verdes montañas
de Inglaterra?
NUESTROS CHICOS VUELVEN A CASA
¿Y han visto a la Oveja Sagrada de Dios
en las lindas pasturas de Inglaterra?
Y brilló el semblante divino
sobre las nubes de nuestras colinas
Y fue Jerusalén allí construida
debajo de estos molinos satánicos
Bueno, Andy. Lo consiguió.
¿Qué cosa, viejo amigo?
Les ganó a todos.
HAROLD SE CASÓ CON SYBIL,
SE CONVIRTIÓ EN EL DIRECTOR DEL
ATLETISMO INGLÉS,
Y MURIÓ EN ENERO DE 1978.
ERIC LIDDELL, MISIONERO,
MURIÓ EN CHINA OCUPADA AL FINAL
DE LA SEGUNDA GUERRT MUNDIAL
TODA ESCOCIA ESTUVO DE LUTO