Es cierto.
Creí que era un gato.
Me identificaba con los gatos.
Lo hacía bien.
¿Por qué lo hice?
No saben cuando los acaricias.
¿Yo era un gato triste?
Los gatos me inspiraban
curiosidad.
Es cierto.
Yo era un tipo quisquilloso.
Los besé a todos.
Siempre los besaré.
Si un gato me deja
lo besaré.
Si veo un gato en la cerca
le daré un beso.
Claro Oscuro.
-La vida es un riesgo perpetuo.
-Así es.
Era diferente en esos días.
Es cierto. Es cierto.
Tengo que ser
diferente otra vez.
¿El leopardo puede
cambiar su abrigo? ¿Quién sabe?
Esto requiere derramamiento
de sangre. Es cierto.
¿O no se sabe?
Es un rompecabezas.
Tienes que conectar
las piezas y crear palabras.
Qué gracioso.
Es un misterio.
¡Adiós!
Cuídate.
Adiós.
¡ Está cerrado!
-¿Qué pasa, amigo?
-Lo siento, amigo.
Yo soy el problema.
Creo que soy el problema.
Estoy mojado.
No es un mundo ideal, ¿verdad?
Debemos estar satisfechos.
Así lo encontramos.
Es mejor que antes
porque somos privilegiados.
Hace poco tiempo
quemaban viva a la gente.
Soy Tony.
¿Cómo te llamas?
Te llamas Tony.
¿Quién soy, Tony?
No lo sé.
Me llamo David, Tony.
¿Qué te parece?
¿En qué te puede
ayudar Sylvia?
Hola, Sylvia.
Hola.
Es un placer, Sylvia.
Schubert, ¿verdad?
-Preguntó, "¿Quién es Sylvia?"
-¿Cómo te podemos ayudar?
¿Ayudarme? ¿Ayudarme?
Tengo que callarme.
Es un problema.
No importa. Dile a Sylvia
por qué viniste.
-Es un misterio.
-¿Estás perdido?
¿Perdido? Estoy perdido.
¿Qué te parece?
¿Es tu piano, Sylvia?
Qué linda es Sylvia.
¿No es linda Sylvia, Toby?
No, es Tony.
También eres lindo.
Quizá pueda tocar.
¿Puedo tocarlo?
-Dime.
-Vete al diablo.
-Cállate, Sam.
-El diablo. Vaya, Sam.
¡Vete!
Sylvia.
Dinos quién eres
y dónde vives.
¿Puedo tocar?
Vive, Sylvia.
Vive y deja vivir.
Es importante, ¿no?
La lucha dura toda la vida.
Tony. Sylvia.
Para vivir.
Sobrevivir sin dañar
una criatura viviente.
Si haces algo malo serás
castigado el resto de tu vida.
La lucha dura toda la vida.
Hagas lo que hagas
es una lucha.
Luchas para mantenerte vivo.
¿Los estoy desilusionando?
¿Sylvia? ¿Tony?
-Hola, Sam.
-¡Aléjate!
Helfgott. ¡Qué nombre!
Disculpa.
Parezco un burro.
"Con la ayuda de Dios".
Eso significa.
El papá de papá era muy
religioso y estricto.
Fue exterminado, ¿verdad?
Dios no le ayudó.
No es gracioso.
Es muy triste.
Soy insensible, decía mi papá,
y tengo mal humor.
Disculpa, Sylvia.
No debo hacerle daño a Sylvia.
Lo que quiero decir
es que quizá no tenga alma.
¿Por qué dices esas cosas?
-Papá decía que no había alma.
-Eso es ridículo.
Tienes razón.
Soy ridículo e insensible.
Ridículo e insensible.
Fue una tragedia.
Fue una tragedia ridícula.
¡Voy a ganar!
David tocará el piano,
¿verdad, David?
-Sí.
-¿Qué vas a tocar?
David.
-Disculpe.
La Polonesa de Chopin.
Es una desgracia.
El piano--
¡ El piano!
-Es una desgracia.
-¡Este chico toca bien!
¡ Es maravilloso!
Es mi hijo.
Mi hijo.
Aquí vienen.
¿Ganó o perdió?
¡Margaret!
Perdió.
Recibiremos un castigo.
Te toca.
Te toca, papi.
Déjame ver.
Estás perdiendo.
David, siempre gana.
Siempre gana.
Cuando yo tenía tu edad,
me compré un violín lindo.
Ahorré para comprármelo.
¿Sabes qué le pasó?
Sí. El lo rompió.
Sí. Lo rompió.
David, eres muy afortunado.
Mi padre nunca me dejó
tocar música.
Lo sé.
Eres afortunado.
-Dilo.
-Soy muy afortunado.
Muy afortunado.
¿Quieres que toque?
No.
Recoge las piezas.
-Yo pude haber ganado.
-Hubieras tenido miedo.
¡ Escucha!
¡Margaret!
Dije que le dijeras
a tus amigas que no vinieran.
Hola.
Papi, alguien quiere verte.
Espero no interrumpir nada.
Soy Ben Rosen.
Soy uno de los jueces.
¿Sí?
Se fueron antes de que
entregaran los premios.
-Tocaste muy bien, David.
-Gracias.
El puede tocar mejor.
Quizá tocó muy bien.
Hay gente que no le gusta eso.
Le dimos un premio
especial por su valentía.
-Fue una pieza difícil.
-Papi la escogió.
Los buenos pianistas piensan
antes de tocar La Polonesa.
-Es un premio por perder.
-No diría que perdió.
Todos tocan.
Estoy seguro...
que David puede ganar
muchas competencias...
si tiene
la enseñanza adecuada.
-Tome mi tarjeta.
-Yo le enseño.
Obviamente
le ha enseñado bien.
Nadie me enseñó.
No tuve maestros de música,
Sr. Rosen.
Claro que no.
Unos vicios malos pueden ser
la diferencia entre ganar...
y perder.
Quizá quiera tiempo
para pensarlo.
Es Rachmaninov.
Es bello.
-¿Te enseñaste solo?
-Usando el disco.
Sí.
Es muy difícil.
Es la pieza
más difícil del mundo.
¿Me la enseñas?
¿Sabes?
Algún día la tocarás.
Estaré muy orgulloso...
muy orgulloso de ti,
¿verdad, David?
Sí.
La próxima vez...
¿qué vamos a hacer?
-¿Vamos a ganar?
-Sí. Vamos a ganar.
Buenas noches.
Buenas noches, papi.
Ven.
No toques.
-¿Sí?
-Sr. Rosen, quiero...
que usted le enseñe
a David...
esto.
¿Rachmaninov?
No sea ridículo.
Ya la puede tocar.
Es un niño. ¿Cómo expresará
esa clase de pasión?
Usted es un hombre
apasionado.
Usted le enseñará, ¿verdad?
No.
Le enseñaré lo que creo
que le conviene.
Le conviene Rachmaninov.
Usted es su maestro.
Usted lo decidirá.
Gracias.
Empezaremos con Mozart.
Sr. Rosen.
No puedo pagarle.
Vamos, David.
Sylvia se está mojando.
Lo siento, Sylvia.
Adiós, Tony.
-Nos vemos.
-Está lloviendo a cántaros.
¡A cántaros!
¡Cuidado!
-¿Estarás bien, David?
-Estoy bien. Gracias.
-Hogar dulce hogar.
-¿Sabes tocar?
Puedo tocar un poco,
Sylvia querida.
Chopin, Sylvia.
El polaco.
Como papá y su familia
antes de ser concentrados.
-¿Hace cuánto vives aquí?
-Unos años creo.
Mucho tiempo.
¿Qué te parece?
Schubert no tenía
nada malo--
excepto la sífilis.
Después le dio tifoidea
y ese fue su fin.
Lo perdimos.
Fue nuestro descuido.
-Lo perdimos.
-¿Has vuelto?
Jim, soy un niño travieso.
¿Fui travieso?
-Te íbamos a buscar.
-No me invitarán otra vez.
Entró a mi restaurante.
Estaba perdido.
Lo hace bien.
Gracias por traerlo.
-Haremos una fiesta.
-Adiós, David.
Es hora del vino.
Puedo fumarme un cigarro.
El ganador y nuestro
campeón más joven es...
David Helfgott.
¡Sr. Rosen, ganamos!
-Gracias a Mozart.
-Ahora puede tocar Rachmaninov.
Desde Estados Unidos
nuestro invitado especial...
le presentará a David
con el primer premio.
Está de gira en Australia...
el Sr. lsaac Stern.
lsaac Stern.
Tienes un talento
especial, David.
Gracias, Sr. Stern.
Usted también.
¿Cuánto quieres
sacrificar por tu música?
¿Cuánto?
¡Todo!
Todo, pero me gustan
el tenis y la química.
¿Juegas tenis tan bien
como tocas a Mozart?
Juego contra la pared
de mi casa.
Reboto la bola
contra la pared.
¿Te gustaría ir a un colegio
especial en Estados Unidos...
donde la música rebota
de las paredes?
¿Estados Unidos?
Tierra de la libertad
y de los valientes.
-¿Mickey Mouse?
-Damas y caballeros,
qué honor para nuestro
joven campeón.
Recibió una invitación para
estudiar en Estados Unidos.
Ahora, desde Estados Unidos...
David Helfgott.
Gracias.
No viene desde
Estados Unidos.
lrá a Estados Unidos
y cuando regrese...
-vendrá desde allá, ¿verdad?
-Supongo que sí.
Margaret.
No tengo dinero para enviarlo
a Estados Unidos.
-Recaudaremos fondos.
-¿Qué?
David no ha tenido su ceremonia
de consagración.
La religión es una tontería.
Es una mina de oro
si sabe dónde buscar.
Algún día tocaré
con una orquesta.
¿Puedo ir contigo?
Puedes viajar en mi Cadillac.
¿Dónde vivirás
en Estados Unidos?
Con una familia judía
agradable.
¿Esta no es una familia
agradable?
Sí, papi.
Es muy agradable.
Eres muy afortunado
de tener una familia.
Tengo que irme.
Es una de las mejores escuelas
de música en el mundo.
Su padre lo decidirá.
Se le cuidará muy bien.
Se lo aseguro.
Rachel, por favor.
David podría ser
un pianista maravilloso.
Es un niño, Sr. Rosen.
Se orina en la cama.
¿Ves el estado físico
tan bueno que tengo?
Muéstrame el rasguño de león
cuando trabajabas en el circo.
Arriba, arriba.
Eso te pasa cuando
te acercas a las barras.
David, ven.
Pégame.
-Lo más fuerte que puedas.
-¡Yo quiero pegarte!
Lo más fuerte que puedas.
¿Viste?
Soy el hombre de acero.
Nadie puede lastimarme.
En este mundo sólo sobreviven
los de buen estado físico.
Los débiles son aplastados
como insectos.
Como los grillos.
Si quieres sobrevivir
en Estados Unidos...
tienes que estar
en buena condición...
y debes ser fuerte.
-Como tú, papi.
-Sí.
Como yo. Sí.
EL JOVEN DAVlD
VA EN CAMlNO A LA FAMA
Nos vemos la próxima semana.
No olvides estudiar.
Gracias, rabino.
Sr. Helfgott,
es emocionante, ¿verdad?
David, el alcalde
quiere conocerte.
-Peter.
-Sr. Rosen.
Damas y caballeros,
su atención.
No, gracias.
Quiero agradecerle
a nuestro alcalde...
por establecer este fondo para
mandar a David a Estados Unidos.
Les presento a David
quien tocará para nosotros.
¡ Esta gente es una desgracia!
Se creen tan importantes.
¿Qué saben ellos
con esas pieles y diamantes?
¡Me dan asco!
¿Qué clase de hombre
es Rosen?
No está casado.
No tiene hijos.
No me hables de Rosen.
Sólo quiere darle a David
lo que tú mismo has querido.
No me compares con él.
¿Cuánto ha sufrido?
Ni un día de su vida.
¿El qué sabe?
¿Sabe acerca de las familias?
¿Sabe cómo murieron
tus hermanas?
¿Y mi madre y padre?
¡Gracias, David!
Gracias, camarada Helfgott.
Su hijo es motivo de orgullo.
En nombre de la sociedad
de amigos soviéticos,
lo felicitamos.
Le presento
a Katharine Prichard.
Tocas de maravilla.
Gracias.
Me llamo Sonia.
Me llamo David.
Sé tu nombre.
Tienes unas
manos maravillosas.
Tú también.
Así que--
-¿lrás a Estados Unidos?
-Así es.
Quizá algún día
irás a Rusia.
¿Por qué no?
David.
Aquí estoy.
Alguien importante
quiere conocerte.
Mejor me voy.
Nunca conocí a alguien que
tocara el piano como tú, David.
Nunca conocí una escritora,
Sra. Prichard.
Debe estar
muy orgulloso de él.
Estoy orgulloso
de ser su padre.
Tengo un piano que está
sufriendo en casa.
-Sufriendo.
-Por abandono.
Quizá puedas ir un día
y tocarlo.
Sí. Cualquier
cosa para ayudarle.
Me gustaría.
A mí también.
Su atención, camaradas.
Quiero hacer un brindis.
Disculpe, es mi señal.
A nuestra fundadora e invitada
especial de esta noche,
Katharine Susannah Prichard.
Aprenderás mucho
de esta anciana.
Ha estado
en la Unión Soviética.
¡Viene de Estados Unidos!
"Se nos informó de tu
talento excepcional.
"Queremos decirte que nos
sentimos privilegiados...
"de tenerte en nuestro hogar.
"Estamos seguros
que te sentirás en casa...
"y te agradará saber...
"que el Bosendorfer será
afinado de manera especial.
"Esperamos con ansias
tu llegada inninente".
lnminente.
Me pregunto si tendrán
un Cadillac.
"La llegada inminente...
"y esperamos oírte tocar
para nosotros.
"Muchos saludos
de Simon y Basha Mickleburg".
-¡Léela otra vez!
-Despertarán al bebé.
"Te agradará la compañía
de nuestro perico.
"Y nuestra perra
de lanas llamada Margaret".
¡Cerdo! No es cierto.
-Sí es cierto.
-¡Basta!
¡Apágalo!
Dame la carta.
David no irá a ningún lado.
Papi.
¿Qué miran, tontos?
No irá a Estados Unidos.
¡ No dejaré que destruyan
esta familia!
Por favor, no.
David, sé lo que te conviene
porque soy tu padre.
¡Soy tu padre
y esta es tu familia!
¡ David!
Regresa, David.
Sé lo que le conviene.
Créeme.
¡Cierra la puerta!
¡Sr. Rosen!
Sr. Rosen, por favor.
Soy David.
Es hora de salirte, David.
Me toca bañarme.
¿Te sientes mejor?
¿Dejaste de temblar?
Un baño es lo mejor.
Animal asqueroso.
Cagaste en la tina.
¿Cómo te atreves?
¡Animal asqueroso!
¡ Peter!
Sé que me escuchas.
No le hagas esto a David.
No le prohíbas que viaje.
¡ Peter!
Hagas lo que hagas,
no lo obligues
a tocar Rachmaninov.
¡ No está listo!
David, hijo mío.
Es terrible...
odiar a tu padre.
La vida es cruel, pero...
pero la música...
la música siempre...
será tu amiga.
Todo lo demás
te decepcionará.
Te decepcionará,
te lo aseguro.
No me odies.
La vida es cruel.
Pero tienes que...
tienes que...
tienes que sobrevivir.
Tienes que sobrevivir.
Dilo.
Tienes que sobrevivir, papi.
Tienes que sobrevivir.
Nadie...
te querrá como yo.
No puedes confiar en nadie.
Pero yo siempre...
estaré a tu lado.
David,
dame un abrazo.
Siempre estaré a tu lado.
Para siempre.
Para siempre, papi.
REAL ACADEMlA DE MUSlCA
Cada vez que tocas el piano,
expresas completamente...
lo que no se puede expresar.
-¿Eso es bueno?
-Es genial.
lnexpresablemente genial.
Así es.
Cuéntame un cuento,
Katharine.
-¿Cuál es el cuento de hoy?
-Es algo nuevo.
¿Gotas de agua?
Gotas de lluvia.
Sí, gotas de lluvia.
Perfecto.
Lo apreciaré hasta mi muerte.
"Son para ti estas malezas...
"y flores silvestres, señor.
"Las coloco a tus pies.
"No es incienso o mirra,
"pero eres Krishna,
Cristo y Dionisos...
"en tu belleza,
ternura y fuerza".
Ese fue nuestro último
competidor David Helfgott...
con una obra
conmovedora de Rachmaninov.
Tenemos una competencia
muy pareja...
por el campeonato nacional
entre estos dos pianistas.
Bravo, David.
Será muy difícil para estos
jueces elegir entre los dos.
Ambos merecen ganar.
Los jueces están hablando.
Es muy difícil,
¿verdad, Roger?
Es brutal.
Damas y caballeros...
es un gusto anunciar
al ganador...
de la competencia instrumental
y vocal de este año.
Nuestro nuevo
campeón nacional es...
Roger Woodward.
¿Cómo era, Katharine?
Tu padre.
Siempre estaba ocupado
en su oficina.
Decía, "Vete, Kattie,
estoy escribiendo".
Un día, cuando era joven,
me enojé tanto...
que derramé la tinta
sobre su escritorio...
y empecé a escribir
sobre su trabajo.
Cuando lo vio se quedó parado
con una cara de enojado.
Lo podía sentir.
Gritó, "¿Qué haces?"
Hubo un silencio largo.
Lo miré y le dije,
"Vete, papi,
estoy escribiendo".
Corrió hacia mí,
me alzó...
y me abrazó hasta
no tener aliento.
Dijo que fue mi primer
trabajo literario.
¿Qué es, David?
Academia Real de Música.
Es una beca.
David, es genial.
Papi no me abrazará.
No puede detenerte.
Es un león malgeniado.
No es cierto.
Es un gatito.
Te extrañaré.
Esto era para mi hijo,
pero te servirá mejor.
Hace mucho frío en Londres.
David.
¿Dónde has estado?
Perdí el tren.
Esa mujer, Prichard.
¿Qué es eso?
Los guantes.
Mírame.
¡Mírame!
¿Y crees que puedes hacer
lo que te apetezca?
Quiero ir y
no puedes detenerme.
Pero soy tu padre...
e hice todo por ti.
¡Todo!
¡ Eres cruel y malcriado!
¡Mamá! ¡Margaret!
¡ Estúpido, estúpido--
¡ Déjenlo!
¡ Déjenlo en paz!
¡Margaret!
¡Vete, vete!
-¡Si quieres irte, vete!
-¡Llamaré a la policía!
-¡Vete, vete!
-¡Para!
Sí, de acuerdo.
Déjenle. El está bien.
¿Estás bien, David?
¿Estás bien? ¿Sí?
Vamos, David.
El está bien.
Tengo la edad para tomar
mis propias decisiones.
Cree que irá a Londres.
He sido aceptado en
la Real Academia de Música.
¿Qué crees que
te ocurrirá en Londres?
David, si te vas...
nunca podrás
regresar a esta casa.
Serás el hijo de nadie.
Las niñas perderán un hermano.
¿Es eso lo que quieres?
¿Quieres...quieres
destrozar tu familia?
Lo siento.
David. Si me quieres,
debes parar este disparate.
No saldrás por esa puerta.
David. Si te vas,
serás castigado
el resto de tu vida.
Mi David. No vayas.
¡ David!
¡ No me obligues a hacerlo!
REAL ACADEMlA
Tiene unas manos
extraordinarias.
No están conectadas a nada
por encima de sus hombros.
Ciertamente, es un poco frágil.
Chopinizado.
He visto bastante
para saber que llegará...
a las finales en las pruebas
para el concierto.
¿Qué has visto, Cecil?
Momentos de un genio.
¿Genio?
¿De verdad?
Vamos, David.
Ataca con valentía.
Hechicería.
-El diablo, David.
-No se debe romper el piano.
-Liszt rompió muchas cuerdas.
-De acuerdo.
Reemplaza a mi brazo inútil.
Las notas primero.
La interpretación
está por encima de ellas.
-Encima, sí, sí.
-¿Estás de acuerdo, no?
Sí. Siempre estoy
de acuerdo, profesor.
-¿Es eso sabio?
-No lo sé. ¿Lo es?
No lo olvides.
Está en la página.
Bueno, sí, las notas
están en las páginas.
Pero no el sentimiento,
la emoción.
Eso es lo que siento.
No debes sacrificar
todo por la emoción.
La clave está en el equilibrio.
-¿Esa es la clave, profesor?
-Exactamente.
Eso pensaba.
Eso es lo que pensaba.
¡Sr. Helfgott!
¡ El cheque para su pensión!
Gracias, Sr. Right.
Perdone. Perdone.
-Cuidado, David.
-Por supuesto, Sarah.
-Te ves muy linda, Sarah.
-Gracias, David.
-Tú también, Muriel.
-Tranquilo, Helfgott.
¡Sarah!
¡ David! Cerraron el banco.
Qué pena. Tendrás
que esperar a mañana.
-No confíes en el banco.
-Sé quién puede cobrarlo.
-¿De verdad?
-¿Para qué están los amigos?
Tengo que concentrarme.
Concentrarme, Katharine.
Tengo que practicar,
practicar, practicar...
porque hay tres cosas
que dice el profesor Parkes...
y son trabajo,
trabajo, trabajo.
Eso tendré que hacer si voy a
las finales del Concierto Medal.
Porque el ganador tocará
en el "Royal Albert Hall"...
que está frente
a mi ventana.
Compré un piano, Katharine.
Un piano precioso. Un piano
que sufre, como el tuyo.
Le escribí a papá.
Eso es algo positivo.
Es positivo, ¿verdad?
Debe serlo porque
él no me contestó.
¿Qué hicimos para llegar
a las finales, David?
Eres la pesadilla
del director de orquesta.
-Es verdad.
-¿Y qué haremos?
Ganaremos, Robert.
Ganaremos.
¿Rachmaninov?
¿Estás seguro?
Más o menos. Nunca
estoy seguro de nada.
El Concierto No. 3.
¡ Es monumental!
Es una montaña.
La pieza más difícil de tocar.
Nadie fue tan loco para
intentar el Concierto No. 3.
¿Estoy yo lo bastante
loco, profesor?
Piensa como si fueran
dos melodías separadas...
combatiendo por la supremacía.
Las manos, gigantes--
10 dedos cada una.
Tocar es un riesgo--
no hay red de seguridad.
No cometas ningún error,
David. Es peligroso.
Uno se puede hacer daño.
Tienes que ser capaz de tocar
con los ojos vendados.
¡ Por Dios, la página!
¡ Las notas!
Lo siento.
Las olvidé, profesor.
¿Sería mucho pedir que
las aprendieras primero?
-¿Y luego, olvidarlas?
-Exactamente.
Sólo dame la digitación.
Vamos. Hoy descansaremos
los músculos y los dedos...
e intentaremos ejercitar
la imaginación.
Primer movimiento, cadencia.
Empecemos desde...
Tus manos deben habituarse
a tocar las notas...
para que puedas olvidarte
completamente de ellas.
Haz que salga de aquí.
Del corazón.
De ahí vienen.
¿No amas esos acordes
enormes y gordos?
Tienes que domesticar
el piano, David,
o se alejará de ti.
Es un monstruo.
Domestícalo o
te devorará entero.
Lo estás haciendo
muy bien, David.
Buenos días, Sra. Perkins.
Katharine.
Llamo a esto
mi pequeño mausoleo, David.
Liszt--con verrugas y todo.
Hicieron esto
después de morir.
Pobre Franz.
Muerto como un pilar.
Todavía se pueden encontrar
a la orilla del río.
Bastante barato.
Tengo a Rachmaninov
en algún sitio por aquí.
Magníficos dedos.
Tan viriles.
Sabes...
una vez toqué para él
el Concierto No. 3.
Sí. Dijo que podía oírse
a sí mismo en mi música.
Dijo que parecía como
si hubiera tocado su alma.
¿Eso no estuvo mal, verdad?
-No, en absoluto, profesor.
-Ahora es tu turno, David.
Recuerda. Una vez que lo hagas
nadie puede quitártelo.
Y debes tocar como
si no hubiera mañana.
Vamos, David,
no me dejes mal.
¿Cuántos momentos
de un genio hoy, Cecil?
¿Diga?
¿Quién es?
¿Papi?
Papi, estoy en casa.
Alguien quiere verte, David.
Soy yo, David. Suzie.
Suzie. Suzie.
¿Conocemos a Suzie?
-Tu hermana, David.
-Hermana Suzie, hermana Suzie.
Gracias, hermana enfermera.
Hermana Suzie.
David, no podré venir
a visitarte tan a menudo.
No tan a menudo,
dulce--dulce Suzie.
lré a vivir a Melbourne.
Eso es un truco.
No se lo digas a papi.
La leche--no debes
llorar por la leche derramada.
¿Qué puedes hacer, Margaret?
¿Qué puedes hacer?
Margaret está en lsrael.
¿Recuerdas?
Me acuerdo de Margaret.
Me llamó torpe.
¿O fue cerdo?
Era el perro de lanas.
Era todo muy complicado,
¿verdad? Complicato en lsrael.
Era--era un campo de batalla.
Zona de guerra.
Era aburrido, era aburrido.
Era siempre una guerra.
Destruye todo, ¿verdad?
-David.
-Es cierto, enfermera.
-Sabía que te encontraría aquí.
-Fui un chico malo otra vez.
Me porté mal.
Creo que sí. Enfermera.
Vamos, David.
Puede que tenga problemas.
Puede que sea castigado...
el resto de mi vida
porque soy imperfecto.
Salchicha tontita.
Porque es
la fruta prohibida.
El doctor dijo que
es la fruta prohibida.
No le estoy decepcionando
en absoluto. ¿Le decepciono?
Porque la cosa
es que él era--
El no lo aprobó.
El desaprobaba de todo.
-¿Puedes leer música?
-Más o menos.
Le doy vuelta a una nueva hoja.
Pero está bien, ¿verdad?
-Me llamo Beryl Alcott. ¿Y tú?
-Suena como mi apellido.
-Helfgott es mi apellido.
-¿Helfgott?
Eso es. Ridículo, ¿verdad?
Ridículo. Significa,
"Con la ayuda de Dios".
¿Cuál es su nombre,
Sr. Helfgott?
Sí primero lo primero.
Soy David.
¿Qué tal suena?
-¿Eres David Helfgott?
-Correcto. Correcto.
Correcto. Correcto.
Te vi ganar todas
esas competiciones.
Gané algunas, perdí algunas.
No fue culpa suya.
Era una admiradora tuya.
¿Todavía tocas?
No debo. El doctor lo dice.
Siempre lloro si desobedezco.
-¿No debes?
-No debo. Correcto.
Correcto. ¿Es correcto?
El doctor dijo
que me hará daño.
Porque me hizo daño hace tiempo.
Hace mucho tiempo.
Esa es la historia,
¿qué puedes hacer?
Veamos cómo tocas, Beryl.
Vamos, toca.
Ataca con valentía.
Eso está bien, Beryl.
Está bien.
Muy bien
con la mano izquierda.
Hay que compartir
y cuidar y compartir...
y portarse bien.
Es la verdad, ¿no, Beryl?
Esta va a ser
una boda con estilo.
Es una boda con estilo, Beryl.
Una boda con estilo.
Muy bien Beryl, muy bien.
Eso está muy bien.
Está muy bien.
Aprieta los pedales.
Estamos montados en bicicleta.
Pedalea, Beryl.
-¿Qué pasa por su cabeza?
-Sólo Dios sabe.
Es bastante confuso
en los mejores momentos.
-Es una condición compleja.
-Vive en su propio mundo.
Pobre alma perdida.
Es cariñoso.
Se podría ir mañana,
pero no tiene adónde ir.
Ven, David.
Beryl, Beryl, Beryl.
Sabes que no aguanto el humo.
Lo siento, Beryl. Lo siento.
¿Qué haces?
-lré andando.
-No conoces el camino.
Te seguiré.
¿Qué te parece?
Está bien. Móntate, David.
Que Dios te bendiga,
David Helfgott.
¿Qué te parece, Beryl?
HOSPlTAL PSlQUlATRlCO
DE GLENDALE
Enfermera, ¿eres tú?
Está bien, David.
Estoy aquí.
Aquí, no hay que temer.
¿Dónde está la enfermera?
¿Dónde está la hermana, Beryl?
-Vives aquí ahora, David.
-Es cierto.
Estoy bien, estoy bien,
¿verdad, Daisey?
Daisey, Beryl.
Ahora es cuando David Helfgott
se va a poner bien.
Eso dicen. Eso dicen.
Eso está bien, Beryl.
¿No te encantan esos acordes
grandes y llenos?
El jardín botánico
está cerca--
Puedes caminar.
Podrás ir y venir
cuando quieras.
El Sr. Minogue es buena gente--
Un buen caballero cristiano.
Sé que te va a gustar, David.
¿Y sabes qué?
lncluso tendrás
tu propio piano.
lgual que una pluma.
Muy ligero.
¡Cállate!
Buenos días, David.
Despiértate.
Levántate.
Es hora de desayunar.
¿Por qué no descansas
un rato del piano, David?
Toma, firma tu cheque.
Deberías de salir
a hacer ejercicios.
Ejercicio.
Sí, es verdad.
Llenar a esos pulmones
de aire fresco, David.
Sí, porque aplastan a
los débiles como insectos, ¿no?
Como grillos.
Gracias, gracias.
Espero que hayan disfrutado
de la música.
Adiós.
Cuídate.
¡ Está cerrado!
Sylvia, ha vuelto
tu perro callejero.
-¿Quieres que lo eche?
-No. Yo lo haré.
Chico, ¿qué tal una canción?
Una canción, claro.
No hay problema.
Bravo. Otra vez.
A ver qué tienes,
Liberace.
Basta, Sam.
¿David?
Dos más, por favor.
¡ Fantástico!
Gracias.
Está encendido.
Tócanos la Quinta
de Beethoven.
Por supuesto.
¿La sinfonía o el concierto?
¿LO RECUERDAN?
DAVlD BRlLLA
Nos vemos pronto.
Gracias por venir.
Toqué bien esta noche,
¿verdad?
Así que merezco
algo de picar.
¿No te parece?
Hola, David.
Hola, papi.
¿Te encuentras bien?
Pues, pues,
la cosa es la tapa.
No puedo abrirla.
Le pasa algo.
¿Qué le podría pasar, David?
Es un misterio.
Ciérrala.
Dámelo.
Te enseñaré.
¿Ves lo fácil que es?
No podría ser más fácil.
Así es. Muy fácil.
David.
Toma.
Mírame.
Eres un niño
con suerte, David.
Parece ser verdad.
La gente dice que--
creen que soy--
David.
Ve al grano.
Sí, soy un niño afortunado.
Nadie te querrá como yo.
Nadie lo hará.
¿Ves?
¿Te das cuenta
de la oportunidad que tienes?
La oportunidad de la vida.
Es verdad, papi.
David.
Cuando yo era niño...
me compré un violín.
Un violín bello.
Ahorré...
por este violín.
¿Sabes qué...
qué le pasó?
¿Sabes lo que le pasó?
¿Qué le pasó, papi?
No tengo ni idea.
¿Qué pasó?
La cosa es que tienes
que estar--
en buena condición
para sobrevivir, ¿verdad?
Buenas noches, papi.
¿Dónde están los niños?
Estarán por ahí divirtiéndose.
Debo avisarte. Hay alguien
aquí este fin de semana.
No será otro escorpión.
Muy graciosa, Gills.
Es un niño prodigioso.
¡ David!
Gracias.
Esto es un manicomio.
¡ David!
¿El grifo está abierto?
¿Dónde está, por Dios?
David lleva
una hora montado ahí.
Es genial.
¡ David!
¿Eres tú, doctora?
No hay más agua caliente,
¿Dónde está?
David, quiero que
conozcas a alguien.
No hay más agua caliente.
Se acabó toda.
¿Adónde va?
¿Quién sabe?
¿Adónde va el agua caliente?
Gillian es una amiga mía.
-Una doctora simpática.
-Encantada, David.
-No es doctora.
-No es doctora, dulce Sylvia.
-Ella es astróloga.
-Una especialista.
-Es de Sydney.
-Cirujana de corazón abierto.
-No seas ridículo.
-Soy ridículo.
Gillian. Eso es.
Si tienes suerte,
Gillian hará tu carta.
-¿Lo hará?
-Claro que sí.
-¿Qué clase de carta?
-Una carta astrológica.
Me encantan las estrellas.
Variaciones astronómicas.
-Los planetas.
-No debemos olvidarlos.
Por supuesto, Mercurio,
Neptuno y tal.
La música de las esferas.
Muy gastronómico,
¿verdad, Gillian?
Lo que alimenta al amor,
eso es, Gillian.
¿Cómo es cuando
te conoce mejor?
¿Y qué es lo que hace?
Es consejero de inversiones.
Así le conocí.
Va bien por ahora.
¿Va muy en serio?
Adelante, Gills.
En una escala de uno a diez.
Un diez, diría yo.
¿Cuándo será el día feliz?
Dios, tú me conoces.
Odio meterle prisa a nada.
No te besaré.
Querida.
Trish, Trish.
Con el cabello tan bello.
Las rubias se lo pasan mejor.
Se lo pasan mejor. Claro.
Ahí estás, doctora.
Me voy a mi cuarto.
Debo irme a mi cuarto.
Buenas noches, Lucy.
¿Te importa que entre?
Hola, doctora.
Entra. Entra.
¿Dónde pongo estos?
Lo siento.
No es tu culpa.
Es increíble. Parece
que estuviera creciendo.
Es increíble lo que encuentras
cuando no lo buscas.
-Pero ahí está.
-¿Quién?
Roger, Roger, Roger.
Roger Woodward.
Roger, Roger.
Sí, él es un ganador.
El es un ganador.
Ya tienes uno encendido.
El tiene éxito.
Con uno basta.
Me encantó cómo tocaste.
¿De veras? ¿De veras?
¿Estuvo bien?
¿También escribes música?
-Ese es el Concierto No. 3.
-Empezó como una carta.
Creo que eso era.
Parece ser verdad.
"Querido Profesor Cecil,
Real Academia"--
Real Academia de Música.
Es un misterio.
-¿Qué es?
-Sólo tenía un brazo.
-Pobrecito.
-Sí, pobre gatito.
Su pata fue lastimada
y no se la pudieron curar.
No pudo hacer nada con ella.
Era un gatito muy triste.
Estaba lastimado.
Y realmente fue
mala suerte, ¿verdad?
-No te estaré dañando, ¿no?
-No, en absoluto.
¿Qué pasa, David?
Qué pasa.
Pasa lo que pasa.
Empezó siendo blanco.
Está en blanco.
Fue hace tanto tiempo.
Ese es el cuento.
¿Qué se puede hacer?
Es inexplicable. lndecible.
-Para expresar lo inexplicable.
-¿Por qué no me lo dices?
¿Qué es lo que no quiero decir?
Eso es lo difícil.
No es difícil. Querido.
-Eso es. Querido.
-¿Querido Cecil?
-Cecil Parkes.
-Querido Sr. Parkes.
Tocó el alma del mismo Sergei
Vasilievitch con su concierto.
No estuvo tan mal.
Es una pieza difícil para
elefantes--es elefantina.
-Querido Sr. Parkes.
-Fue hace mucho tiempo.
Ha pasado
tanto tiempo y yo...
Y espero--espero, Gillian.
¿Cómo suena? ¿Suena bien?
Me suena bien a mí.
Y espero que se acuerde
de mí y del Concierto No. 3.
He vuelto a sentirme mejor.
Me siento mejor, ¿verdad?
Sí, y he vuelto a tocar.
¡Bien hecho, Roger!
Eso estuvo bien.
Sonríe, David.
-Eso hago, Sylvia.
-A la cámara, aquí.
-Es hora de irnos.
-¿Qué se puede hacer?
David, mira
el lado positivo.
Volverás a ver
a Gillian algún día.
-Sí, la vida sigue.
-Sí. ¿Eso hace?
-Sí, claro que sí.
-David, se tiene que ir.
Tienes que cuidar
a tus párvulos.
Mis hijos ya son mayores.
Estoy yo sola.
Estoy yo solo.
Nunca maduré, al contrario.
Soy mucho trabajo--
mucho trabajo, ¿verdad?
Suavecito.
Suavecito. Suavecito.
¿Te casas conmigo?
No sería muy práctico, David.
Práctico. Claro que no.
Aunque tampoco lo soy yo.
-No soy muy práctico en absoluto.
-Perderás el avión.
Eres muy tierno, David.
No sé qué decir.
Las estrellas, querida.
Pregúntaselo a las estrellas.
Déjala respirar, David.
No te besaré.
-Lo siento, querida.
-Está bien.
Hiciste un ruido.
El pobre Ravel.
El pobre Maurice.
Está desenredado.
-Es casi hora de prepararte.
-¿Puedo nadar más, querida?
Está bien. 10 minutos.
Haz un poco de Liszt.
No un concierto.
Nada La Campanella.
Eso será suficiente.
Me equivoqué.
-Sigue intentando, querido.
-Estoy intentando.
Falta la página 37.
Es la coda.
Es el final.
Es el principio del final.
Voy a poner a mis manos
en remojo. En remojo.
¡ David!
¡Te agarré!
Tu primer concierto en años
y te pones zapatos impares.
-Soy una salchicha.
-Sí que lo eres.
Siéntate. Derecho.
-Estaremos en el coche.
-Relájate.
Relajarme.
Debo aprender a relajarme.
Perfecto.
Querida.
Quieren que toques más, David.
¿De veras, querida?
¿Quieren más?
-¿Qué vas a hacer?
-Voy a ganar.
No ahora, querido.
-Haré más.
-Sí, más.
¿Qué sientes?
El caso es que no siento nada.
¿Nada de nada?
Estoy chocado, aturdido
y pasmado. ¿Qué te parece?
Quizá sea mi culpa.
Quizá sea yo. Quizá no sé.
No puedes seguir
culpándote por lo que pasó.
No puedes seguir culpándote.
Es verdad.
No puedes seguir culpando
a papá porque ya no está.
-Pero tú sí.
-Y yo existo.
Es verdad. La vida sigue,
¿verdad, Gillian?
¿Verdad? ¿Verdad?
Pero sí sigue para siempre.
No para siempre.
Nunca para siempre.
Es que la vida
no es un sueño.
O sea, que sigue y tú tienes
que seguir también.
-No puedes rendirte.
-Claro que no.
Cada vez que pasa
ese maldito Saturno...
-nos da un toquecito.
-Son las estrellas.
-Todo tiene su tiempo.
-Es un misterio.
Siempre hay un motivo.
Sólo tenemos que encontrar
el motivo para el momento.
LE AGRADECEMOS A
DAVlD Y GlLLlAN HELFGOTT...
POR SU COOPERAClON DURANTE
LA PRODUCClON DE ESTA PELlCULA.
Martin Farias