Los Jugadores 2:
El levantamiento de la Boboscuridad
¡Conviertete!
Nodwick.
Espera a nuestro retorno.
Si, mi señor.
¡Mort Kemnon!
Visitantes imprevistos...
Tu reino de terror termina aquí.
Por la luz de Therin, caerás.
¿Que de sirve la luz de tu diosa?
Ella no puede ayudarlos...
...aqui.
No.
-Estamos--
-...condenados.
¡Fastidian!
¡Esto no termina aqui!
Si, termina para ustedes.
¡Mierda!
¿Habia una razón para
no convertir a esos ghouls...
y nos ayudaras a...
...no morir?
Chicos...
Pudimos haber detectado
la trampa, Cass.
Green Mose estaría orgulloso.
Eso fué una EMBOSCADA,
no una TRAMPA.
Incluso tú deberias
conocer la diferencia.
Por cierto, Que bien
defendiste al clérigo, Conan.
¿Duró cuanto? ¿Seis segundos?
Que listo abrirles
paso hacia el Sanador.
-No te vi a tí ayudando.
De hecho, te ví muriendo...
como un quejumbroso
y pequeño peón.
Quizá estaba muriendo
porque nuestra...
¡...tortuga de batalla
no hizo su trabajo!
¡¿Como se supone que mate
a todos, si estoy rodeado?!
Tu supuestamente mantendrias
a la gente lejos de mi trasero.
Y tú, se supone
que me cures.
Lo que lleva a mi falta de poderes,
los cuales no tenia después de perderlos.
¿Mencioné perder mis poderes?
¡Chicos!
Y si él no te hubiera desarmado,
Seguro hubieramos logrado.
Si.
No sabia que era posible
quitarle a un clerigo su dios.
No lo es, según
el manual básico, no.
Encaja en la historia.
-No encaja en las reglas.
-La historia cambia las reglas.
De nuevo ese argumento...
Jefe, se vendió la última
copia de Pizza Tatoo.
Por supuesto que no
puedo esperar que sepas
donde guardamos
nuestros productos.
¡a pesar de que
trabajas para mí!
¡Sigan discutiendo!
¿Qué preferirías tener?
¿Un mundo fantástico original,
con sus propias trampas y misterios...
u...
...otro manual de cocina
sin sorpresas reales?
Debiste decirnos...
que en tu mundo un clérigo
podría perder a su dios.
¿Por que debia decirles?
¿hubieras jugado un clérigo
a sabiendas que
Lodge lo iba a castrar?
¡Ni loco!
Eso es conocimiento de jugador,
no conocimiento de personaje.
Ustedes sabrían, pero sus personajes no.
¡Eso es tan barato!
¡Barato, barato, barato!
hablas mas de lo que ofreces.
No esta bien dejar a un
personaje avanzar tanto
y ocultarle algo tan grande.
Se suponia que seria
una sorpresa desagradable.
Algo que ustedes
no estén esperando.
Y porque era tan inesperado,
el grupo murió.
Eso es lo que pasa cuando
modificas las reglas.
¡¿En que pensabas?!
Tal vez,
¡Que los obligaría a rolear!
¡¿Que crees que haciamos?!
Chicos... vamos...
¿La misma hora, la semana que viene?
-Por mi está bien.
La nueva expansión para
Sam Baseball sale el viernes...
Se ve bien, si te ponchan
cometes suicidio.
Vamos a jugar
esto otra vez.
¿La misma campaña?
Ya la jugamos dos veces...
¿Ustedes quieren jugar
mi campaña de nuevo?
Tengo una reputacion.
No hay ningún juego aqui
que pueda vencerme.
¿Qué clase de jugador sería,
si dejo que nos venza
un mod sin publicar?
Gracias, Cass.
Eso es muy... considerado.
Hola, Gwen...
Hola, Mitch...
Hola...
La Mascara de la Muerte
Por Kevin Lodge
Capitulo 1
Imbécil
IMBEEEEECIL
Cielos...
no se por que pasa eso.
Escúcha necesitamos dos
jugadores más. -Amigo...
tengo trabajo en la mañana.
No, idiota.
Para tu campaña.
Por eso siempre morimos.
Necesitamos un grupo mejor armado.
Hay un límite de daño que
tres locos pueden hacer ¿no?
¡Adios, Cesar! ¡No viste venir esa!
¿Siguen jugando?
Estamos jugando TimeValentin.
Regresamos en el tiempo, y
enfrentamos figuras históricas.
Destrocé a Lincoln
por completo.
¿No tienes clase temprano?
Si. En 5 horas. ¿Por qué?
¡Toma eso, Jesús!
Oye, debo irme.
casi es mi turno...
¿Quién es el mesías ahora?
Nunca voy a terminar
esta maldita campaña.
¿El grupo murió de nuevo?
No intentan nada nuevo,
y luego me culpan
cuando mueren.
Gatos malagradecidos.
Estoy bastante enojado.
¿No tiene nada que ver con
tu bloqueo de escritor?
No tengo bloqueo de escritor.
Sé exactamente como
termina la historia.
Pero no sé como hacerlos llegar.
Obviamente tus
jugadores tampoco.
¿Como se supone que
termine un modulo
basado en una aventura,
si nunca terminamos la aventura?
Llevalos y dejalos ganar,
o tu cabeza explotará.
Vamos a empezar de nuevo
cuando consigamos
nuevos jugadores.
Mark.
Mark, ¿por qué no te unes?
Solías jugar todo el tiempo
en la universidad.
No he jugado desde..
"el incidente".
¿La masacre total del grupo?
Como no te imaginas.
Hola, Cass.
Lodge.
Mark,
no te veía hace mucho.
como si me...
.. olvidara que existías.
Si, me dicen mucho eso.
Ah... encontré
alguien nuevo.
Oh, ¿lo conozco?
La...
Joanna sigue pidiéndome
que la incluyamos, asi que...
pensé en hacerla guerrera...
...es facil de jugar.
¿Joanna? ¿Tu ex, Joanna?
¿Se... nos... unirá?
Si, finalmente...
¿Qué pasa, Lodge?
¿Nunca has jugado
con una chica?
Los veo mañana.
Aparentemente nos vamos.
Nos vemos con Leo.
Trataré de no deternerlos mucho.
Eso es...
Toma...
El manual de Jugador.
Tiene todas las reglas,
todo lo que necesitas saber.
Gracias, Kevin. Lo revisaré.
¿Kevin?
¿Quién diablos es Kevin?
Yo soy Kevin.
¿Tienes nombre de pila?
Bien, ¿qué tienes?
Halfling.
¿Saquea el cuarto o
patea la puerta?
Pateando la puerta...
Oye, que bien, somos todos.
¿Donde está jugador No. 5?
No hay quinto jugador.
Dijiste que nos conseguirías
otro jugador, Lodge.
Le pregunté a 15 personas.
Los usuales.
Aparentemente,
tenemos una reputacion.
¿Qué les dije?
Haces llorar a un niño
y te dejan de molestar.
Igual necesitamos otro jugador.
Me hice cargo de eso.
Ahora,
es una campaña de nivel medio,
asi que empezamos en nivel 9.
Aquí está el personaje de Joanna.
¿Qué estás haciendo?
Hice un personaje para ti.
Quiero jugar mi propio jugador.
Lo sé, por eso te hice uno.
¿Crees que no puedo hacer
mi propio personaje?
Mira, no es nada personal.
Si vas a ser guerrera, hay
requerimientos que cumplir.
¿Como cuales?
Tiene que ser el
mas fuerte del grupo.
Debe tener mayor clase alta...
...y mucho puntos de golpeo HP.
Y así armé tu personaje.
Déjame ver eso...
¿Malla Bikini?
¿Qué carajos es una Malla Bikini?
Sólo la mejor armadura
que una hembra puede usar.
Aquí hay una foto.
Parece que rasura.
¿Ella pelea con una espada "Ancha"?
"Espada ancha".
-Ya entendí.
Kevin, ayúdame aquí...
Espera, ¿tu nombre es Kevin?
¿Tienes un nombre de pila?
Chicos, si Joanna hizo un
jugador, ella puede usarlo.
Estoy de acuerdo, en principio...
Pero ella es nueva, y no quiero
que muera por inexperta.
¿Qué te hace pensar
que voy a moriré?
La historia.
El nuevo siempre muere.
Eso es tan cierto...
¿Recuerdan a esos
halfflings piratas lo hicieron--?
¡Cállate!
O la vez que esos mercaderes
lo emboscaron--
¡Cállate!
O la princesa asmática
de seis años--
¡Callate!
Leí el libro.
Creo que lo armé bien.
No parece tan difícil.
Entonces, veamos tu personaje.
¿Cual es tu modificador de fuerza?
-No tiene.
Su característica principal
es su inteligencia...
Y otros modificadores
en Destreza y Carisma.
¿Carisma?
Sin modificador de Fuerza...
Sin modificador de Constitución...
¿Cuanto HP tiene?
Dejame ver...
45.
45 HP.
Una guerrera nivel 9 con 45 HP.
Si en verdad...
¡...si que nos protegerá!
Puse sus dotes en velocidad y precisión.
Por eso la Inteligencia es
mas importante que la Fuerza.
Lo sería, si fueras una maga...
pero no lo eres.
Eres una Guerrera.
Con un letrero gigante de
"Matenme" en la espalda.
Con su carisma,
Deberia ser capaz de evitar
la mayoria de las peleas.
¿Qué?
¿Negociar no es su estilo?
No exactamente, no.
Nuestra filosofía es "golpéalo
hasta que deje de moverse"...
...y luego "dispárale"...
...y luego pararnos sobre su bolas.
Tranquilo, Gary.
Si juegas con este personaje...
vas a morir.
Gasté dos horas en
este personaje,
y voy a jugarlo. ¿Bien?
Y cuando mueras,
puedes jugar la nena
del Bikini. -Bien.
¿Por qué rompieron ustedes?
¡Gary! Personaje.
Soy un mago salvaje.
¡SALVAJE!
Pero ustedes, perdedores,
pueden llamarme Hechicera.
Si, asi es.
Voy a jugar una chica.
¿Y eres caliente?
17 en carisma.
¿Quieres tener sexo?
-Totalmente.
¡Genial! Lo seduzco--
a ella.
¡Sí!
Podria seducir a cualquier
homófobo con esa tirada.
Todavía no empezamos.
Ustedes todavía no se conocen.
Si esta bien.
Te lo hago luego.
Estaré esperando,
Carne Loca.
Después de empezar,
por favor...
Leo, asumo que jugarás
un guerrero otra vez.
De hecho, voy como bardo.
¿En serio?
Es un gran cambio...
Siempre has jugado de guerrero.
¿Qué tan distinto puede ser?
Voy a ser monje.
¿Qué hará?
¿Copiar manuscritos?
Piensa en un "monje kung fú",
saltamontes.
Oh, eso no parece
encajar, ¿no?
No, no lo hace.
Les dije que no hay
monjes en mi mundo.
Te dije que si jugamos con
las reglas de tercera edición,
puedo jugar cualquier
personaje de clase básico,
y monje... es personaje
de clase básico.
Basé mi mundo en un período
medieval fantástico occidental.
No había...
"monjes kung fu"
en Europa Occidental.
Si Joanna puede jugar el
personaje que quiera,
yo puedo jugar el
personaje que yo quiera.
Te estoy pidiendo jugar
personaje de clase básico...
...y me estás limitando.
Estás rompiendo las reglas...
de nuevo.
Juego un monje, o no juego.
Y ellos no juegan.
- Yo juego.
- No, tú tampoco.
Sí, lo hago.
Bien.
Puedes jugar un monje.
Pero tiene que encajar
en este mundo
tiene que ser un
monje del oeste...
...occidental.
- ¿Crees que puedes manejar eso?
- Por supuesto.
Bien.
Ahora, ¿hay algo más?
No, eso es todo.
Bien.
Tambien soy elfo.
¿Qué? no, no lo harás.
Si, si lo haré.
Les dije que esto es una
campaña de humanos.
No hay elfos en mi mundo.
Pero te dije que elfo es una
raza de personaje básico...
Y como estamos
jugando con las reglas...
¡La aventura está empezando!
Y yo estuve viendo todas estas
características fantásticas de ellos...
Empezaremos en el
cuarto del trono,
donde tres de ustedes
han respondido
los llamados del rey.
Su majestad, Rey Erasmus,
"El Aleatoriamente Parcial".
Hay un gran mal en nuestra tierra.
El vil necromante, Mort Kemnon.
Su poder aumenta cada día.
Y parece que nuestra diosa
nos ha olvidado...
...pues no responde
nuestras plegarias.
¿Ahora puedo seducirla?
¡¿En medio del cuarto del trono?!
¿Por qué no? Ya empezamos.
Mort Kemnon ha descubierto
un artefacto maligno.
Un objeto maldito, conocido como
"la máscara de la muerte".
Encuéntrenlo y mátenlo.
Tráiganme esa máscara,
asi su mal no se esparza
a través de nuestra tierra.
¡Flofenrest...
...el cetro!
Les presento el Cetro de Resurrección.
Si alguno de su grupo cae
durante la misión...
...no significará su final.
¡Vayan por él, nobles héroes!
Que Therin ilumine su camino.
La ciudad está reventando
de refugiados.
Escuchan rumores de Mort Kemnon,
y temen por la seguridad del castillo.
Maiz, Lechuga, Naranjas...
¡Todas frescas!
¡Cebollas!
Repollos... los mejores del reino.
Quiero hablar con el granjero.
¿Por qué?
Bueno... si él es de afuera,
podría decirnos donde
está el mago malvado.
Esa es una gran idea...
-¡Gracias!
Pero apesta.
Es imposible que
él sepa donde está.
¿Por qué no?
Es un PNJ aleatorio.
Y como todos sabemos,
mis PNJ son acartonados.
¿PNJ?
Personaje No Jugador.
Oh, cierto.
Lo que claramente
debo saber.
No te preocupes, no
necesitamos nada de él.
Sabemos a donde ir.
No, no lo saben.
Hemos hecho la aventura...
dos veces antes.
Necesitamos ir a las montañas.
Sus personajes no saben a donde ir.
¿Quieres decir que no hay
aventura en la montaña?
¡Si!
¡No!, no es el punto.
¿El punto?
Es tras las montañas, andando.
Igual quiero hablarle,
es lo que haría mi personaje.
¿Cuanto tiempo ha
estado en el pueblo?
Apenas un dia, mi lady.
Hay goblins en las montañas, ¿sabe?
Aburrido.
¿Ha oído algo...
extraño en sus viajes?
¿Rumores sobre...
donde podria estar
Mort Kemnon, quizás?
¡Creo que la aventura
hacia allá!
¡Hacia esas montañas
vale la pena explorar!
mientras mas pronto
me diga que sabe...
...más pronto podrá retornar
a salvo a su tierra.
Bueno... podria ser nada,
pero he oído que las cosas
no están bien en el oeste--
¡¿Qué mierda acabas de conjurar?!
Manos Llameantes de
Condenación Ignea.
¡¿En un granjero?!
¿Conjuras un hechizo de nivel 4
sobre un peón de nivel 0?
Sí.
¡Waffles!
Totalmente.
Ese hechizo es para matar demonios.
Por mi inclinacion ¿estoy
moralmente obligada a matarlo?
¿En qué carajos pensabas?
Sólo intentaba
continuar con la historia.
¿Cómo se supone
que confiemos en tí?
Nos acabamos de conocer,
y lo primero que haces,
después de coger con un
extraño en presencia del rey,
es matar un peón
porque estabas ¿aburrido?
Soy caótico neutral.
Sólo estoy jugando
mi alineamiento.
Mier.. ntiras,
Gary.
Ese fué un decidido acto maligno.
Creo que ahora sí estoy
moralmente obligada a matarlo.
Uno más de esos y cambio tu
alineamiento a Caótico Malvado.
¿Entendido?
Entendido.
¿Cuanta experiencia obtengo
por el granjero?
Gary,
¿estás olvidando algo?
Tienes restos de
peón en la cara.
¿Como qué?
Salve, Flinn "el bueno".
Salve, tipo aleatorio y extraño.
¡Tonto... conocimiento grupal!
Oh si, eres...
El señor gran inquisidor.
Señor gran inquisidor...
De la gran iluminada y
sagrada orden de Therin...
Lo que él dijo.
Salve.
El párroco pide una audiencia.
Escuchen, si esto es
sobre el granjero...
...creí que era un demonio.
Sígannos.
No, en serio...
Estaba hablando de que había un
portal al infierno en estas cosas.
Tenía cuernos y garras
e iba a orinar fuego sobre nosotros...
No tuve opción...
Tuve que...
Hice algo asi,
y luego fue como...
Y estoy casi seguro de que
estaba comiéndose a un bebé.
Fué horrible.
Deberíamos llevar esto.
El inquisidor los lleva
al corazón de la catedral...
...donde el gran Hierofante
de Therin los espera.
Les agradezco por
reunirse con nosotros...
...antes de continuar su viaje.
El honor es nuestro, su majestad.
¿Qué es eso?
El Corazón de Therin.
Las leyendas dicen que la
gema está hecha de luz solar.
¿Podría robarla?
Bueno...
considerando que es uno de los
símbolos más sagrados de la iglesia,
y que la catedral esta
rodeada de Paladines...
seguramente sería suicidio.
Sólo inténtalo.
¿Qué es esa música celestial?
El canto de Therin,
el llamado a nuestra diosa.
Seduzco a la sacerdotisa.
¡Ella tomó un voto de celibato!
Amigo, 20 puntos en Seducción.
Hola, hermosa...
¿quieres... afinar mi mandolina?
Por favor, entienda que el
bardo excitado no nos representa.
Hay aquellos que dicen que Therin
nos ha abandonado
en este tiempo oscuro.
Esten seguros de que
ella nos vigila siempre.
Sin embargo,
enviaremos dos de
nuestra propia orden
para asegurar su seguridad.
El hermano Silencio,
un monje muy necio...
quien... NO ES...
un elfo.
Y Sir Osric "el casto",
nuestro más noble paladín.
Oh, genial... un niñero...
Tienes que estar jodiéndome.
Lodge, eres un aguafiestas.
Sir Osric se asegurará
de que no pierdan
el camino de la bondad
y la ley.
Se encaminan a las montañas.
El camino atraviesa las colinas.
Y después de un día,
llegan a los pies del paso.
Al filo de un denso bosque,
un cartel llama su atención.
"Villa Westhaven".
"Cuidado con Goblins".
Después de un par de horas
llegan a un claro en el paso.
En el medio hay un
retorcido tótem goblin.
¿Tal vez podríamos rodearlo?
Imposible, es una trampa.
No nece--
No necesariamente.
Siempre es una trampa.
Sin duda,
los goblins están
esperando una excusa.
¿¡Qué estás haciendo?!
¿De donde sacaste ese tomate?
¡Hola! Soy un bardo.
Yo tengo tu "pipi"...
¿Es esto sabio?
¿Intentas matarnos?
Yo creo que es un tótem
para un dios Goblin.
Oh, ¿en serio? ¿Qué dios?
El dios de la Luna, creo.
¿Un dios de la
Luna ha dicho?
Asi lo dije.
¿Y cómo adoras a
un dios de la luna?
Ah, con mi lindo traserito.
¡Una ofrenda!
Están tan enojados.
Oh... me pregunto por qué...
Sólo nos pedorreamos
en su dios.
¡Tal vez podamos negociar!
No se preocupen,
yo me ocupo.
Los pacificaré con
mi música bárdica.
# Queridos amigos Goblins
# Por favor oigan mi canción
Si...
...estás muerto.
A 29 minutos 42 segundos.
Nuevo récord personal, Leo.
Hay tantos lugares
en donde puedo
meterte ese cronómetro...
Bien, todos tiren Inicia.
Iniciativa.
Oh claro, para ver
quien va primero.
Tiro uno de estos
y sumo mi bono de destreza +4.
No, sólo la destreza.
No, sumo +4 por
Iniciativa Mejorada.
¿Quien toma Iniciativa Mejorada?
Ok, el orden...
Joanna, Cass, Gary, Osric,
y luego Goblins.
¿Y yo?
Estás muerto.
Bien, entonces...
tomo uno de estos, y
agrego mi bono de ataque y...
Obtienes otro ataque.
¿Si?
Has dado primer golpe.
Si derribas un oponente al inciar,
consigues otro ataque.
Genial.
¡Crítico!
Obtengo otro ataque.
Crítico Expandido, Momentum
Crítico y Golpe Preciso.
Verán, agrego mis bonos de
Int. y Dest. a mi rango de crítico...
...y obtengo un ataque extra cada
vez que hago golpe crítico.
¿Cual es tu rango de crítico?
A ver... 13 a 20, sin bonuses.
¡Santa mierda!
¡Crítico!
Un paso de 5 pies.
Cass, te toca.
Gary.
¡Rayo de luz!
Se disparará en 2 rounds.
¿Como? ¿Por qué?
Asi son las magias bomba sexy.
Flinn aplica un "lazaro".
Y... goblins.
Los goblins rodean a Daphne.
Joanna...
Retraso mi turno.
Cass...
Me muevo para asistir a Daphne.
Dos veces.
Estoy aquí para protejerte.
Mi héroe.
¡¿Ahora?!
No, Gary.
Osric usa el cetro en Flinn.
# Cántenlo, denme
todo lo que puedan...
# Oh... ¡no pueden
porque están muertos!
Eso... es tomar
Iniciativa Mejorada.
Si pero, ¿puedes
dar volteretas?
Oh, y tu hechizo se dispara.
¡Mierda!
Entonces,
¿cuanta experiencia
obtengo por el bardo?
Después de la batalla
en el paso de los goblins...
...resucitan a Flinn de nuevo,
y se encaminan a las montañas.
La noche cae cuando se aproximan a
la pequeña aldea fuera del bosque.
"Posada Agujero Barroso"
Aquí tienen, señores.
¿Está buena la mesera?
Si... ¿deberías?
Si, debo...
¡Quiero seducirla despues!
Nena, mis hechizos necesitan
componentes mágicos.
Amigo, eres una chica.
Oh, cierto.
Que vergonzoso.
No deberíamos llamar la atención.
Estoy de acuerdo. Nuestra
precencia debe ser tenue.
No sabemos quien
puede observarnos.
Ciertamente...
sólo escondiendo
la identidad propia...
...uno puede ser
relamente "entumecido".
Lo lamento. No hay cuartos
para ustedes esta noche.
Tonterias, su posada esta vacía...
Hay mucho lugar para nosotros.
El espacio no es el problema,
en verdad el problem--
¡Ciertamente, ustedes
no son bienvenidos aquí!
¡Mort Agrippa!
Ustedes ciertamente,
no son bienvenidos aqui.
Sería correcto presentarse.
Soy el gobernante de esta tierra...
...y ustedes están invadiéndola.
Estas tierras pertenecen al rey.
Estas tierras
pertenecen a "mi" rey.
Mort Kemnon.
Si, y pronto, ustedes
le servirán como yo...
¡Más allá del
velo de la muerte!
Gary, estás atrapado.
Leo, tú entras.
¡No teman! He vuelto.
¡Deja eso viejo, ayúdanos!
¡Eso hago!
¡Conviertete!
¿Es el que me pateo en la cara?
Si, ¿por qué?
Sólo preguntaba.
Soy Mort Agrippa.
¿Saben?
Yo puedo traer Zombi-Ninjas.
¿O son "Zinjas"?
¿O son "Nombis"?
No lo sé.
Mort Agrippa no
irá a ningún lado.
Oh, los Monjes son un problema...
pero los Ninjas están bien.
Dinos donde está Mort Kemnon.
Háganme lo que quieran.
Mátenme... nunca les diré.
Demonios, tendremos
que torturarlo.
Oh, demonios.
Tendrán que pensar en otra cosa.
La tortura es deshonrada
y Osric no la permitiría.
¡Dios, amo a los paladines!
¿No podría salir un rato afuera?
En realidad no.
Los paladines no pueden
ignorar las cosas malas.
Por su alineamiento.
Si, son legalmente estúpidos.
Lo distraeré.
Le diré que hay un ninja afuera.
Dudo que caiga con eso.
Normalmente, el dado
define ese tipo de cosas.
¡Mira, Sir Osric, un
ser maligno afuera!
¡¿Qué?!
¡Muéstrate villano!
¡No podrás escapar de mi justicia!
¡Sal ya, para poder castigarte
con mi poderosa espada!
¡La verdad caerá sobre tu maldad
como un ángel de lealtad furiosa!
¡Mentirosos!
¡Esto termina ahora!
¡Está allá!
¡Moriré mil muertes,
transporte del lado obscuro!
¡Encontraré mi justicia,
sobre tu solitaria frente!
¿Qué pasó aquí?
Eh, algo gracioso...
...la cosa más extraña...
Eh... el tropezó, y en el camino
se golpeó hasta morir.
Si.
¿Dijo donde está Mort Kemnon?
No dijo tal-- no.
¿Encontraste a ese ser maligno?
Escapó.
Mi vergüenza no conoce límites.
Si, si... apestas.
Flinn, ¿qué dijo la mesera?
"Oh, si.. Oh, si..."
"Oh, Dios, si..."
Sobre Mort Kemnon, estúpido.
La mesera les dice que...
Mort Agrippa
vino de West Heaven.
Siguiendo su consejo,
abandonan la posada
y encaminan al este.
Se alejan unas millas del pueblo.
Antes de acamapar
a las afueras de Westhaven.
Hola.
Sabes,
no eres como cualquier
otra mujer que haya conocido.
Lo mismo digo...
Tan rápida... tan fuerte...
Como acero enrollado en seda...
Un hombre podría
perderse en esos ojos..
Un hombre podría...
pero, aparentemente,
debo recordarte que...
... eres una mujer.
Por supuesto que lo soy...
Supongo que no estás interesada
en un "chica con chica--
No quieres terminar
ese pensamiento, ¿no?
Tomaré eso como un "no".
Buena chica.
Cuéntame, músico,
¿qué sabes de este Mort Kemnon?
Es un sirviente de la muerte.
Un enemigo de la luz.
Y eso...
es todo lo que sé.
¿Y..
la máscara de la muerte...?
El dios del olvido usó la máscara...
...cuando el creador forjó el mundo.
Se dice que...
quien porte la mascara, gana los
poderes del dios al que sirve.
Entonces, Mort Kemnon tiene
los poderes de la muerte.
¿Como pudo Therin permitirlo?
Tal vez esté más allá de su control.
Antes de irnos,
el Sumo Sacerdote nos dijo
que Therin está perdida.
¿Perdida?
Atrapada.
¿Como puede ser esto?
No tengo idea.
¡En realidad, lo sé!
Conocimiento de grupo.
Gracias.
Tiempo atrás,
el joven Jack "dedosligeros"
robó la belleza de las sirenas.
El Señor del mar estaba enojado
y mandó sus olas
para ahogar a Jack.
Pero Jack era astuto.
Llevo al señor del
mar tierra dentro,
dejando atras las olas
Las cuales se chuparon...
..los poderes del Señor del mar,
Ya que no habia suficiente
agua para ahogar a jack.
Entonces Jack atrapó al Señor del mar
en una prisión de hielo y...
¿Cual es esa palabra?
Devolvió.
...Y lo devolvió al mar.
Aburrido.
Interesante, pero,
¿qué tiene esto que ver con Therin?
La única forma de
capturar una deidad
es en una prisión del
elemento de ese dios.
Ciertamente,
los cuatro elementos...
como un solo hombre...
...son debiles.
...pero juntos forman un
fuerte quinto elemento...
El aburrimiento.
Deberíamos ir a dormir pronto...
La mañana se acerca.
Debemos descansar si queremos
hallar a Mort Kemnon.
¿Y qué pasa si los hallo primero?
Abandonen este camino
o mueran en él.
Ahorra tus amenazas...
No tienes poder aquí.
Como si matar al bardo
nos impresionara.
Nunca obtendrán la
máscara de la muerte.
No te tememos.
Entonces son mas tontos
de lo que aparentan.
Suenas atemorizado.
Si no me creen entonces vengan,
y enfréntense a Drazuul.
Y creo que hasta aquí
llegaremos esta noche.
¿Qué? Todavía es temprano.
Son más de las dos.
¿Qué?, No tenía idea de
que era tan tarde.
¿Ves?
¿Ves lo que pasa? Te compenetras tanto
que pierdes la noción del tiempo.
Si, como navegar por internet
buscando por "porn-liticos".
Bien esquivado, Gary.
Gracias.
¿Misma hora la semana que viene?
No podemos aquí.
Tenemos... un abogado.
Podriamos hacerlo en mi casa...
Tengo suficiente espacio.
Excelente.
Si esto es sobre ese granjero,
pensé que era un demonio.
¡Eso fue genial!
¡Hacia... los waffles!
¡WAFFLES!
Se divirtieron,
entonces comen waffles.
Me alegra haber podido ayudar.
¿Has continuado escribiendo
después de la universidad?
Ahh... algo asi.
¿Qué significa eso?
No escribo tan seguido como debería.
Ah...
Tengo la historia,
pero no sé como escribirla.
Intenta en papel, con un lápiz.
Papel...
Wow... Jamás lo--
¿Es la historia que estamos jugando?
Si.
¿En serio?
Entonces, estoy en tu historia.
...si, si.
Nunca había sido
la historia de alguien.
"Dentro" de la historia de alguien.
Bueno, supongo que...
de alguna manera,
todos estamos en una historia.
Supongo que es verdad.
Lo podrias pensar asi...
Lo que digo es que,
quizá sería más fácil...
...si no decidieras el final
antes de empezar.
¿Qué?
¿Qué hay de malo en eso?
Si no los mantengo
enfocados en la historia,
sólo van a dar vueltas robando,
matando y embarazando todo mi mundo.
Tengo que mantenerlos controlados.
Por eso ellos no confían en tí.
¡¿Ellos no confían en mi?!
No.
¡Ellos son los que matan a la gente...
antes de darles una
oportunidad de hablar!
Saben que no confías en
ellos para jugar a tu manera.
Es por eso que los mantienes
con el collar tan corto,
y les has puesto a ese policia--
Paladín...
Como sea.
...para mantenerlos vigilados.
Es normal que no te
tomen en serio.
Eres lo suficientemente bueno
para manejar lo sea
que te arrojen.
Sólo deja evolucionar la historia...
naturalmente.
El final podría sorprenderte.
Ok. Veremos que puedo hacer.
Ok, lo verás...
Bien.
Buenas noches, Kevin.
Buenas noches.
¿Donde demonios estacioné?
Hola, Mitch.
Hola.
Has dejado entrar al gato.
¿Tenemos un gato?
Joanna.
Si... hora de dormir.
Martes
Sr. Wample.
¿Está prestando atención?
¡Oh, Dios... Si!
Miércoles
¿Cuantas de estas necesitamos?
Déjame responder a eso con otra pregunta.
¡Cállate!
Tu jefe es un idiota.
Jueves
- Ogro.
- 29 HP. Visión en la oscuridad.
Bajos reflejos.
Troll.
63 HP. Regenera 5 por round.
Débil contra fuego y ácido.
Gigante de piedra.
200 HP. Respira bajo el agua.
Inmune a la electricidad.
¡Eso es un Gigante de Tormenta!
Viernes
Buen día, Steve.
Buen día, Brian.
Buen día, Ed.
Buen día, capitán.
¡Atrápenlo!
¿Cual es la idea de este juego?
Entregar 10 pizzas antes
que el otro ninja.
Ok, eso lo entiendo.
¿Y los piratas?
Todo... es mejor... con piratas.
Hola, chicos.
Hey, Lodge.
Oye Lodge,
¿puedo usar un nuevo personaje?
Otro bardo.
¿Qué tiene de malo Flinn?
¿...aparte de morir?
Pierdo un nivel cada
vez que me reviven.
Estoy como nivel 4.
Casi no vale la pena jugarlo.
Buen punto. Seguro.
Si mueres, entra otro bardo.
Gracias, Lodge.
Hola, gatito.
Tú no puedes estar aquí.
Creo que nos quedamos unas millas
afuera de WestHeaven.
Hola, Mitch.
Todos hagan una tirada de Escuchar.
Si tienen éxito,
escuchan ruidos de forcejeos.
Un sucio aldeano está
revisando en sus equipos.
Lo mato con mi ballesta.
Este hombre nos robó.
Debe ser castigado.
¡Piedad! ¡Piedad, buenos señores!
Soy una mujer, tonto.
¿Qué tienes en contra de los
peones, trollum asesina?
Solo un general y practico odio.
¡Piedad, señores, no me maten!
Trataré de calmarlo.
# Relájate aldeano
# Descansa tu cabeza
# No dejaremos a la hechicera
# volar tu trasero en pedazos
Increíblemente, el aldeano
ya no está en pánico.
Levántese.
No tiene por que temer.
Perdónenme, Señores.
No he comido nada en días.
Entonces únetenos en el desayuno.
Bardo... leña.
¿Cual es tu nombre, aldeano?
Mierda. No le dí uno...
Creo que lo llamare...
Willem, mi señora.
Vivo en WestHeaven,
o al menos lo hacia hasta...
¿Hasta que...?
Los sacerdotes de Mort Kemnon...
...mataron a todos.
Soy el único vivo.
¿Sabes en donde está Mort Kemnon?
No, mi señor.
Sólo "el caído" sabe eso.
¿El caído?
Drazuul.
El provoco las purificaciones.
Pero prefiero no hablar de eso.
¿Sabes en donde
podemos encontrar...
a este... Drazuul?
En WestHeaven,
en el centro del pueblo.
Yo no volveré.
Entonces déjanos curarte y alimentarte.
Y luego seguirás tu camino.
¡Tiempo fuera!
No tenemos suficientes provisiones
para alimentar un PNJ sin nombre.
Si tiene nombre...
Su nombre es Willem.
Ya tenemos lo que queríamos
de él... Dejémoslo.
Osric está moralmente obligado a ayudarlo.
No puede permitir que siga sufriendo.
Yo no puedo permitir malgastar
nuestros recursos,
porque quieres sentirte noble.
Sólo estoy jugando su alineamiento.
Es lo que harían nuestros personajes.
Si tienes un problema, encuentra
alguna manera de resolverlo...
...desde tu personaje.
Ok.
Roleemos esto...
Sir Osric, una pregunta.
Por supuesto, hermano Silencio.
Digamos que tengo dos hijos...
...uno fuerte, el otro débil...
...y ambos quieren estudiar...
...pero sólo puedo mandar a uno.
¿A cual debería elegir?
El niño más fuerte puede avanzar
más en el aprendizaje.
Pero el niño que es débil en cuerpo,
puede descubrir ser fuerte en mente.
Consideraria...
¡Ya está! Ya te pasaste...
¡Castigaré a la malvada!
¿Cuanto hasta que se mueva?
Diez... quizás veinte segundos.
Lanzo Amnesia sobre Osric.
Ahhh... Osric no tiene recuerdos
de los últimos dos minutos.
Bien esquivado, Gary.
Tengo la leña.
Encuentran WestHeaven abandonado.
Se les eriza la piel.
-Sienten una presencia...--
-Que Sir Osric use "Detectar el Mal".
...incontenible maldad
en el centro del pueblo.
Investigamos.
¿Qué carajos es eso?
Un caido... uno de los
ayudantes de la muerte.
Está mirando hacia ustedes.
Vengan...
Vengan a Drazuul.
¿Por qué no tengo tirada de salvación?
Es un demonio de muerte.
Su terror es muy fuerte.
No puedes tener una tirada exitosa.
Incorrecto.
¿Cual es tu modificador de
voluntad de salvación?
+9.
El DC para vencer el terror de
este demonio es 32.
Tendrías que sacar "23" en un dado
de "20" caras para ganarle.
No tengo un título en matematicas...
¿pero eso no es imposible?
Un 20 natural es éxito automatico,
sin importar las circunstancias.
Sólo tienes un cinco por ciento de
posibilidades de sacar ese 20.
¿Al menos puedo tener esa tirada?
Me refiero... está en las reglas.
¿Está bien si jugamos con las reglas?
¡Tiraste el balon!
Significa que estas
por completo dominado...
y controlo a tu personaje
hasta que te liberen.
Ya que estamos jugando con
las reglas, sé que no te molesta.
Cállate, Kevin.
Arrodíllate, esclavo.
Si, mi maestro.
Jamás diría eso.
Por favor, déjame jugar mi personaje.
Mi cuerpo y voluntad son tuyos
para profanar, amo.
Mi dama, que tentadora...
El mal en tu corazón te hace más bella.
No soy malvada, soy caótico neutral.
Tú te convertirás en mi prometida...
...mi concubina.
Odio ser la que te lo diga...
...pero no soy una--
..oh espera si soy.
¡Carajo, soy una mujer!
Mi querida,
¿Qué es una boda sin invitados?
Bésame, mi preciosa.
Después de cinco minutos,
no hay señales de los demás.
Vamos por ellos.
Cinco dólares a que mueres de nuevo.
Vas a perder, payaso.
¡Maestro!
Más esclavos para las
fosas de lujuria.
Tú, hijo del averno.
¡Conviertete!
¡Luster, huye!
Estoy dominada, gracias.
Mi música los salvará.
Cancion contraataque.
Si, está enojado.
Nuevo personaje.
Eh... seguro.
Bienvenidos a la fiesta.
¡Todos vamos a morir!
Esa es una actitud derrotista.
Tal vez tú puedas decirme como
vamos a vencer a un demonio...
¡cuando nuestra hechicera derrochó
su "freir demonio" en un peón!
Tú también pensaste que era buena idea.
¿Por qué no puede conjurar otro?
Porque requiere ocho horas de
descanso y sin distracciones.
Activo "Recolección Arcana".
Bien... y ¿hace...?
Por el costo de ranuras
para dos hechizos
para recobrar cualquier hechizo
utilizado en diez rounds.
Asumiendo que puedas concentrarte.
Bueno, ahora es turno del grupo
para protegerme.
Osric apoya su mano en Silencio.
¡Bájenle, no
puedo concentrarme!
Mi música ayudará.
¿Cuantas de esas tienes?
50.
Puedo hacer esto toda la noche.
¡No teman!
¡Flinn está aquí!
Tiemblen de miedo porque yo...
Noooo noooo... Mamaa....
Seres maléficos, ¡prepárense a morir!
No me distraigan, casi termino.
Atrás, no-muerto...
¡Voy a morir!
¿Por que Drazuul no se ha movido?
Buena pregunta, tira "avistar".
¡El demonio está atrapado
en un pentagrama!
¡Ahora lo tenemos!
¡Hay treinta y siete más de mi, idiota!
Querido...
Prepárate para recibir la Mano
Llameante de Condenación Ignea.
¡Maravilloso...!
¡Es una fiesta de luces y todos
estan invitados!
Tan solo larguemonos...
¡lejos de aqui!
¿Y qué pasa con el hechizo?
No sirve.
si Drazuul se mueve primero,
me destruirá a menos que...
tenga una barricada o algo.
Ocúltense detrás de la montaña
de bardos muertos.
Debo estar de
pie para conjurar.
Voy a ser un blanco fácil.
Yo te cubro.
¿Qué pasó con la mano llameante?
El estaba esperando eso.
Usé el hechizo "Retener",
así podemos interrogarlo.
¡Bien jugado, Gary!
¿En donde está tu maestro?
Sir Osric...
¿Puedes bendecir este agua?
Este frasco está ahora
lleno de agua bendita.
Dinos lo que queremos
saber, o te daré un baño.
Tus amenazas son vacias...
El paladín no puede permitir torturas.
¡Vaya!
¡Que buena y aun asi
rustica arquitectura!
¿Creo que la examinaré más de cerca!
¿En donde está tu maestro?
El paladín siempre puede
bendecir más agua.
¿Pasamos un lago de camino hacia aquí?
¡Las minas!
Lo encontrarán en las minas.
¿Y como lo vencemos?
El libro...
Su poder reside en el libro...
Pero él no es el poder al cual temer...
Su verdadero enemigo es--
Gracias. Has sido muy útil.
¡Ah... una cosa más!
Un noble waffle para el paladín.
Me siento sucio...
Siguen un camino abandonado
a las afueras del pueblo.
El camino los lleva a unas minas
de aspecto inquietante...
al pie las montañas.
En la entrada de las minas,
Escaleras angostas
se sumergen lejos bajo tierra.
El pasillo inicial los lleva
hacia la profunda oscuridad.
La luz de sus antorchas
parece alejar la oscuridad.
Bien,
marquen donde están.
¿Nodwick, sigues vivo?
¿Nodwick? ¿Quién es Nodwick?
Nuestro peón, de la última campaña.
¿En serio? ¡Genial!
¿Cuanto tiempo ha estado aquí?
¿En tiempo de juego?
¿Unos dos meses?
¿Ustedes lo dejaron aquí solo?
Estando muertos no teníamos
muchas opciones.
No hay manera de que haya
sobrevivido ocho semanas.
Dejaron tres meses de
provisiones en el cofre...
...junto con todo lo demas.
¿Todo lo demás?
¡Nuestro equipo!
¿Nodwick, no nos reconoces?
Soy yo, Fastidian.
¿Por qué estás usando un vestido?
-¿Qué?
Ah, claro...
¡Cambio!
Venimos a buscar nuestros bienes.
Somos nosotros, tus antiguos amos.
Esperen un minuto.
Ustedes no son mis antiguos amos.
Son personajes diferentes, jugados
por los mismos jugadores.
Nodwick no tiene idea de quienes
son sus nuevos personajes.
Nunca los he visto en mi vida.
Retrocedan.
Lamento molestarlo, señor.
Somos nosotros, Nodwick.
Tuk, Rennard...
Todos nosotros.
¿No eras un hombre hace
unos segundos?
Preparo un hechizo--
¡Espera! Lo encantaré.
Bueno...
Dado que mis antiguos
amos están...
seguramente más que muertos.
Supongo que pueden quedarse
con lo que hay en el cofre.
Pero ¡yo... lo cargaré!
Hecho.
Y hecho.
¿Asi nomás? ¿Tan fácil?
Debe admitir que esa
mandolina es muy persuasiva.
Gary, ¿tienes la lista de lo
que hay en el cofre?
Podemos adjudicarnos...
cualquier cosa...de la lista.
¿Verdad?
Supongo...
Corpiños con pinchos...
Rodilleras de un tejedor...
Hacha antinatural...
Lase--
Nodwick.
Espera a que regresemos.
Ya escuché eso antes.
Mort Kemnon.
Más huéspedes no invitados.
Tu reino de terror termina aquí.
Por la luz de Therin, tu caerás.
¿De que sirve la luz de tu diosa?
No puede ayudarlos...
aquí.
¡No! Estamos...
...condenados.
Si.
¡Telarañas!
Enfréntanos, necromante.
Enfrenten a mis guardaespaldas.
Mortales.
¿Guardaespaldas?
No recuerdo a ningún...
¡No puedes usar un SableLaser!
¡Ni siquiera es el mismo sistema!
No veo ningun SableLaser.
Sería una violación de derechos de autor.
Yo veo una Espada espiritu-sónica.
¡No tienes mi permiso para
usarla en mi campaña!
Está bien.
¡Entonces tú no tienes mi permiso
para usar mi viejo personaje!
Nunca me pediste permiso
para hacerlo un PNJ...
...y seguro que  a tontin
y gruñon tampoco.
Puedes usar estas cosas del cofre,
pero eso es todo.
¡Conviertanse!
Cuidado con Bernnard.
Los apuñalara por la espalda...
Justo asi...
Daphne recibe 39 de daño.
Dios, sólo me quedan 6 HP.
Espléndido.
¡Therin, sálvame!
Rompió mi miniatura.
Oh, Destructor.
sal de la mesa.
Creo que tenía un brazo.
Gracias.
Creo que ya está todo.
Parece que... falta una pared ahí.
¿En serio?
No, No creo que es todo.
Mi error.
Gato estúpido.
¿A donde ha ido?
Hay una puerta escondida aquí.
Bienvenidos al tempo
de un verdadero Dios.
Les prometo que este será
nuestro último enfrentamiento.
Seguramente...
pueden hacerlo mejor.
Como quieras.
¡¿Qué carajo--?!
Es del cofre.
El libro.
¡El libro!
¡Destruyan el objeto magico!
Flinn está solo con el libro.
¡Lo apuñalo...! ¡espera!
¡Lo apuñalo por la espalda!
¡No puedes por la espalda!
¡No puedes hacer "ataque furtivo"
a un objeto inanimado!
¿Por que no? esta pecho tierra.
No tiene anatomía discernible.
Tiene una espina, ¿no?
Ser un bardo apesta...
Eso...
...fué algo sin precedentes, Leo.
Por otro lado, me diste tiempo
para terminar de conjurar mi hechizo.
¿Cual?
Por favor.
¡Todavia no muere!
Creen que me han vencido.
Bastante... acabas de explotar.
Dos veces, de hecho.
Sólo lo han hecho...
más... poderoso.
¡¿Podemos por favor ir a dormir ya...?!
¡Estoy casi muerto!
Podrás dormir cuando terminemos aquí.
En serio, sólo me queda 1 HP.
¿Recuerdan lo que dijo Mort Kemnon
justo antes de morir?
¿Bhgaaargrg?
No...
"Sólo lo han hecho más poderoso".
¿A quién se referiría?
¡A la Muerte! Obviamente
su dios la fuente de su poder.
¿Por que la muerte seria mas poderosa,
si matamos a su mayor sirviente?
No creo que hayamos
vencido al enemigo final.
¡Súper!
¿Podemos ir a dormir ahora?
En un minuto, bardito.
Hay algo que no estamos viendo.
Hay alguna conexión
que nos falta ver.
Estás creando fantasmas que no existen.
Nuestra aventura ya acabó.
¿A qué te refieres?
Matamos a Mort Kemnon
y tenemos la máscara.
Ganamos puntos de experiencia,
y es hora de los waffles.
Elevamos nuestra reputación
y vencimos este reto.
Si es que hemos....
vencido... este reto...
¿por qué seguimos jugando?
Tiro "Levantar Muertos" sobre
el pavo. Con amor, Gary. PD: Pupa Chitos.
¡Levantaste a nuestra cena
de entre los muertos!
Aparentemente.
Es horrible.
Estoy moralmente obligado
a destruir esta monstruosidad.
Dale tigre...
Espero el sumo sacerdote no se entere.
Los felicito por su victoria.
¡Su Santidad!
No lo esperábamos.
Te perdonamos.
La máscara de la muerte... ¿la tienen?
Si, su Santidad.
Entonces nuestras tierras
al fin conocerán la paz.
¡Rápido! Entrégamela para que
podamos guardarla en la catedral.
Lo que usted me pide
es imposible, Santidad.
Juramos entregársela al rey.
Asi es, y la tendrá. Les aseguro
venimos con su bendición.
Ahora, dénme la mascara.
Su Santidad, no puedo--
Este no es momento para
glorias personales, Sir Osric.
Me entregaras... la máscara.
Su Santidad ya tuvo su respuesta.
Esto es traición. Han sido
corrompidos por la máscara.
Voy a morir.
Si, es verdad.
Nos vemos.
¿Averguenzan a Therin al
aliarse con la obscuridad?
Oye quien tropieza en la oscuridad
con un palo, es ciego...
Pero aquel que logra salir de ella
de un palazo es...
...fluorecente.
Pierdes 50 puntos de experiencia.
Si van a venerar a la muerte,
entonces pónganse a su lado.
La luz de Therin se te ha negado.
¡Conviertete!
He perdido mis poderes.
¡Todavía está bueno!
Es aparentemente,
que despues de la batalla...
Que el hirofante es su
enemigo.
¡Debí saber que ese sujeto era malvado!
Pude matarlo cuando tuve la oportunidad.
¿Ven por que mato a tantos PNJ?
Nunca se sabe.
Al menos podemos resucitar a Flinn.
En realidad no.
El báculo está sin cargas.
Debemos recuperar la máscara.
Entre más tardemos, más poderoso
se hará el Sumo Sacerdote.
Nos tomará días cruzar las montañas.
No hay tiempo que perder.
Su viaje los lleva de regreso
a las tierras del rey.
A medida que avanzan, ven señales
decadentes que no estaban antes.
Llegan para econtrar la catedral
custodiada por paladines.
Deben estar buscándonos.
Necesitamos una distracción.
¿Qué?
Quietos ahí.
¿Qué los trae al templo de Therin?
Por favor, padre,
mi esposo está muerto.
Revivalo con la
mano sanadora de Therin.
Su... ¿esposo?
Sí, soy toda mujer.
Tan obvio como eso es,
La muerte es algo natural.
No podemos revivir a
cada hombre que muere.
¿Ni siquiera si hago
una donación a la iglesia?
Que las bendiciones de
Therin te acompañen.
Escolten a la dama a la enfermería.
Yo...
...lo lamento, Bill.
Esa música.
Ya la he oído antes.
Es el himno a Therin.
Llama al amor de nuestra diosa.
¿Estás vivo?
Bien, es hora.
Mantén ese agua a la mano.
Ok.
Es hora de que nos conceda
una audiencia.
¡Ah! Huéspedes no invitados.
¡Danos la máscara!
¿Y por qué haría eso?
Debe ser destruida.
Mi querido bardo, ¿por qué
querría que la máscara fuera destruida?
Alberga el mal. Debe ser destruida
por la gloria de tu diosa.
¡Ah! Es por la gloria de nuestros dioses
que debemos usar la máscara.
¿Cómo no lo comprenden?
Antes de la amenaza de Mort Kemnon,
la gente le daba la espalda a Therin.
Se habían vuelto... conformistas, impuros.
Pero al privarlos de su Diosa
he renovado su fé.
El miedo a la muerte
los empuja...
...a la luz de salvacion de Therin.
Cuando el rey averigüe lo que has hecho...
¿El rey? ¡El rey jamás lo entendería!
Ahora yo mando,
como rey,
como Sumo Sacerdote,
¡Y como avatar de nuestra diosa!
Yo traje la paz a
estas tierras miserables.
Yo reviví
la gloria de la luz.
¡Sólo yo soy merecedor
del poder de Therin!
¡Ahora, arrodíllense
ante su nuevo dios!
Has traicionado tus votos
y a tu diosa.
Ella no permitirá esta
blasfemia, ni tampoco yo lo haré.
Entonces únete a ella en el
mundo de los muertos.
¿Como iba eso...?
Oh, si.
# Acompáñame, diosa Therin de la luz
- # Tu gracia...
- ¿Diosa?
¡Daphne, el corazón!
¡Therin está atrapada en el corazón!
¡Yo soy tu avatar!
Que la luz de Therin
caiga sobre ti.
Levántate, Daphne.
Me has liberado de mi prisión...
...y tienes mi gratitud.
De todos tus amigos,
fuiste la única...
...que no se desvió del camino
de la ley y la bondad.
Por eso, como recompensa,
te concederé el deseo que quieras.
¡Imposible!
¿Limitado o ilimitado?
Es una diosa, amigo.
¡Por supuesto que es ilimitado!
Puede pedir lo que quiera.
-¡Pide niveles!
Puedes ser
nivel 20 ¡en todo!
¡No, no, no, no! Equipamiento...
puedes pedir todo en los libros.
¡No, no, no!
No pienses en cosas pequeñas.
Pide ser inmortal.
Que te haga una diosa como ella.
Deseo que traigas a Sir Osric
de vuelta a la vida.
Como desees...
Eso fué increíble.
Eso es hermoso.
¡Eso es realmente estúpido!
He visto decisiones
estúpidas en mi vida,
pero esa,
Es la cosa mas boba y retardada
de todos los tiempos.
¡Desperdiciaste un deseo ilimitado!
¡En un PNJ!
Que tal pedir más deseos, o niveles.
O que nos den algún ítem mágico.
¿Qué tal ser inmortal y
luego resucitarlo tú misma?
¡Dios mío!, ¡podrías haber
tenido cualquier cosa!
Es lo que mi personaje hubiera hecho.
¡Podrías haber sido un dios!
¡Conozco hombres que matarían por eso!
¿Qué era el paladín para nosotros?
Ni siquiera era un personaje real.
Siempre podemos tener nuevos PNJ.
Tu desperdiciaste...
...el tesoro más grande
del juego, por tan solo una...
...decisión de la historia!
Nunca debí haberte traído.
Arruinaste mi juego.
¡Es es todo!
¡Demonios, somos jugadores!
¿No aprendieron nada?
Entonces...
¿que sigue después?
Levántate, Flinn.
Te doy las gracias.
Serás mi heraldo,
y traerás la música
y paz a mi gente.
Leo, obtubiste el nivel de
Cantor de prestigio.
Levántate, Lester.
Tienes mi gratitud.
Me gustaría incluirte a mi servicio pero...
No puedo tener una persona malvada...
-No soy malvada, soy caótica neutral.
¿Cierto?
No.
- Eres malvada y una prostituta.
- Totalmente.
Gary, ya no recuerdas
ninguno de tus hechizos.
¿Qué me has hecho?
He apartado tu maldad,
y te he hecho pura de nuevo.
En términos del juego, por favor.
Reemplace tus niveles de hechicera
con niveles iguales de clerigo.
¿Entonces tengo que ser... buena?
Si.
¿Gracias?
¿En donde está el monje?
Se ha ido.
No estuvo de acuerdo
con la decisión que tomé.
Levántate, Sir Osric.
Te nombro Lord Noble Regidor
de los paladines.
Sigan su camino, héroes,
y lleven mi luz...
...a los rincones
más oscuros del mundo.
Así que,
supongo que ya terminamos
la campaña, ¿cierto?
Esta, si.
La he pasado bien.
Yo también.
Eso fue diferente,
¡pero divertido!
Mayormente divertido.
Me gusta tu manera de jugar.
Totalmente de acuerdo.
Gracias...
Gracias por venir muchachos.
Nos vemos.
Gracias, Lodge.
- ¿Waffles?
- Obligado.
LA MASCARA DE LA MUERTE
Por Kevin Lodge
Capítulo 1
La última cosa que esperarías sería que...
LA MASCARA DE LA MUERTE por Kevin Lodge
Una aventura para personajes nivel 8-10
- Increíble.
- Muy bueno.
Y por supuesto, todos
ustedes tienen copias gratis.
Gracias.
Estoy esperando a Cass,
Ya que estuvo en...
...la campaña.
La historia no termina aquí,
¿cierto?
Oh, no, no. Oigan esto.
Tengo un nuevo villano...
Lo saqué de un amigo mío.
Es una especie de ninja espadachin.
La Sombra.
¿La Sombra?
¡¿La Sombra?!
Hola, Chicos.
¿Como estas, Lodge?
¿por qué no... van yendo al cuarto?
Estaré allí en un momento.
Felicidades por la publicación.
Se que trabajaste mucho en ella.
Gracias.
La he estado viendo y...
está muy balanceada.
A decir verdad... asi que.
Oh, escuché que estás haciendo
una nueva campaña, y...
Tu sabes...
estaba pensando que...
Si... les faltaba algún jugador...
Podría venir cada tanto.
¿Y por qué el cambio de idea?
Tu sabés, si yo gano...
la historia termina...
Me quedo con ganas de seguir.
¿Te gustaría unirte al grupo, Cass?
¡Hey! No tengo nada más
que hacer. Claro.
¿Por qué no te unes al grupo, Cass?
Emmm.. voy a estar...
voy a estar en el cuarto trasero.
Yo...
yo...
¿soy un idiota?
Si.
Está bien.
Entonces,
¿dónde comienza esta nueva aventura?
Comienza en donde
terminaron la última vez.
Ustedes han salvado al reino
y restaurado la paz, o...
...¿no?
Les presento a Lord Osric,
de la Torre Blanca.
¡Siéntate!
¡Levántate!
¡Habla!
La máscara de la muerte ha desaparecido.
Ha sido robada por La Sombra.
Debe ser recuperada. ¿Quién
arriesgará su vida por esta misión?
Pero ustedes acaban de llegar.
Seguramente debe haber otro
heroe en nuestro reino...
que prefiera ir en su lugar
a una muerte segura.
Bueno,
parece poco probable.
Buena suerte, entonces.
Ya pueden marcharse.
#Hey nena ¿quieres...
afinar mi mandolina?
¡Soy Mort Agrippa!
¡Soy soy el malvado egomaniaco
con cabello genial!
Soy Mort Agrippa.
Adivina cual es mi dinosaurio favorito...
Stagosauro...
Lo vi venir, tuve que tomarlo
lo lamento.
#Yo seduzco a la sacerdotisa
#De hecho.
#Rayo de luz
#Solo escondiendo la identidad propia...
#Puede uno ser "entumecido".
¡Es Hora de Morfosis Amigos!
#¡Critico!, obtengo otro ataque.
#Manos Llameantes de
Condenación Ignea
#Problemas Dilemas
#Soporte de metal
#trollum asesina
Tengo a este...
Nuevo villano lo tome
prestado de un amigo
Es como un...
Ninja-Espadante...
Ninja-Espadachin...
Es todos esos cuatro.
#¿Cuanta experiencia
obtengo por el bardo?
¡Maestro!
¡Mas exclavos para los
pozos de lujuria!
Cerveceame.
Brutaweisser
Mientras menos la desees...
mejor sabrá.
Si...
Yo no...
Yo  no supuse que
ustedes hicieran eso...
Quiero decir...
¡Si esto es sobre el granjero, en verdad
crei que era un demonio!
¡Eso fue genial!
¡Perdon!
Esta sera nuestra ultima
batalla.
Te nombro nuevo Lord...
Noble Regidor...
..Disculpen.
No..
Como nota aparte,
¿lograste terminar de grabacion?
¿Cual?
¿En la que el tipo entra por la puerta?
Esa es exactamente!
Si...
Si nene...
¡Destreza de eso estoy hablando...!
¡Velocidad nene!
¡si!
¡En el saco!
¡Quien es tu cosa!
¡La que checas!
Sabes Silencio, creo que esto es
un totem para un dios goblin.
¿El dios de la luna?
Asi es, el dios de la luna.
Podria ser, si fueras una
guerrera, pero no lo eres.
Soy una guerrera.
¡Untaré la mantecosa justicia de Therin,
sobre la tostada de tu inequidad!
¡La suculenta jalea de luz, endulzara
lo agrio de tus malas costumbres!
¡La cremosidad de la luz,
opacara la amargura...
... de tu malvado e impio sabor a café!
¡La espatula de la pureza...
..revolverá los huevos de
tu malversacion!
fluorecente.