"¿Alguna vez has sentido
emociones inexplicables?"
"¿Alguna vez has perdido
el control de esas emociones?"
"¿Tienen un nombre estas emociones?"
Estas fueron las primeras
tres preguntas...
...que la Dra. Malicent
le hizo a Joseph Kinkirk
...justo seis horas después
de su arresto,
a lo cual Kinkirk respondió:
"Sí, sí y Henry."
Este intercambio...
...estableció las bases de
una defensa que falló,
no sólo por la meticulosa evidencia
física que se recolectó...
sino, también, por el consenso
general...
...de que en la psicología moderna
...no existe el Síndrome
de Múltiple Personalidad.
Fue una moda psicológica,
un trastorno inducido por
terapeutas,
perpetuado por una interminable
artillería de programas y novelas...
y de películas malintencionadas
de Hollywood.
Joseph Kinkirk ha estado
bajo observación...
...en varias instituciones psiquiátricas,
durante gran parte de su adultez...
...y sin embargo no se ha documentado
ni una vez algo sobre Henry,
...hasta después de su arresto.
Henry no raptó a Sarah McKenzie.
No le quitó la ropa ni la ató
a una cama en el sótano.
No violó su cuerpo de 12 años...
...ni intentó remover sus ovarios
con una navaja.
Y él no grabó...
...las dos horas que le llevó
a Sarah morir desangrada
...cuando esa operación falló.
Henry no cometió esas
atrocidades porque...
...Henry no existe.
Joseph Kinkirk está del todo
consciente de sus acciones...
...al igual que lo estaba
cuando las cometió.
- Ya es medianoche, tengo miedo.
- Lo sé.
Necesito 2 chutes de tequila, un
whiskey y volumen en la TV.
Por favor.
Claro.
Un minuto después de
la medianoche....
...el estado de Missouri
comenzó la ejecución
...de Joseph Kinkirk por
inyección letal.
Sin indulto por parte del
despacho del gobernador...
Por Dios.
¿Me puedes dar dos...
dos chutes más, por favor?
¿Quiere que cambie el canal?
No, así está bien.
...Y el Sr. Kinkirk fue
declarado muerto,
una hora y 18 minutos después.
Como lo han escuchado.
Joseph Kinkirk ha muerto en una
prisión estatal de Missouri.
Les traeremos más reacciones
sobre esta ejecución...
- Hola.
- ¡Hola, mami!
- Hola, cariño.
- Te extraño.
Yo también te extraño.
¿Qué es ese ruido?
El tío Stephen está haciendo el
desayuno.
Ok, ¿podemos ir a Starbucks ahora?
¿Cómo pasaste la noche?
Vimos "La noche de los Muertos Vivientes".
- ¡No! ¡Es un secreto!
- Ponme a tu tío al teléfono.
Mami quiere hablar contigo.
¿Viste como pusieron a freir al
villano anoche?
Fue por inyección letal. Y no.
¿Te emborrachaste de puta madre
como siempre?
Modera tu lenguaje delante
de Sammy.
Disculpa. ¿Siempre te
emborrachaste de puta madre?
Voy retardada. Te veo esta
tarde, ¿está bien?
¿Hola?
¡Oye! ¡Qué grosero!
Tu mamá me colgó.
Papá, ¿te puedo llamar después?
- Estoy en el aeropuerto.
- ¡Necesito tu opinión sobre un paciente!
- Estás gritando otra vez.
- ¿Sí?
¡Disculpa!
Mira, creo que este te parecerá
muy interesante.
Envíame el archivo y le
echaré un vistazo.
No, no, tienes que conocerlo.
Te recogeré en el aeropuerto.
Sólo dale una hora.
No puedes esperar que cambie de
lugar mi vida...
...cada vez que descubres
alguna rareza médica.
¿Colgaste?
¿Papá?
Hola.
¿Y dónde encontraste a
este David Bernburg?
Me lo refirió el Dr. Foster.
¿Charlie?
Bueno, es de suponer.
A David lo apresaron por vagabundo...
...y luego lo soltaron bajo el
cuidado de Charlie al día siguiente.
¿Y por cuánto tiempo ha sido
paciente aquí?
Por un par de días.
Desde el fin de semana.
¿Eso es todo?
Generalmente te gusta tratarlos
durante un mes...
...antes de dejarme examinarlos.
Ah, pero este viene con todo un
espectáculo.
¿Sí?
Que lo disfrutes.
¿Puedes apurarte un poco?
Claro.
Hola.
- Gracias.
- De nada.
Soy la Dra. Cara Jessup.
Y tú debes ser David.
David Bernburg. ¿Cierto?
Sí.
"Bernburg". ¿Es alemán?
No sé.
¿Sabes por qué estamos aquí?
Quiere hacerme algunas preguntas.
¿Estás de acuerdo con eso?
Sí.
Bien. ¿Has estado en silla de
ruedas toda tu vida?
No.
Tuve un accidente hace unos años.
Bien.
¿Eres zurdo o diestro?
Diestro.
¿Y, en tu casa de la infancia,
cuántas ventanas hay?
Diez.
Once si cuenta la ventana con
forma de estrella de la puerta.
Pero esa no abre.
Ok, y cuando cuentas esas
ventanas,
¿estás adentro o afuera
de la casa?
Adentro. Es más cálido.
¿Te criaron bajo alguna religión?
Señora, me criaron en las montañas.
Dios sostenía nuestra mano y el diablo
esperaba a que cayeramos.
Quiero mostrarte una serie de
imágenes abstractas...
...y quiero que describas lo
que se te venga a la mente, ¿ok?
Dos niños pequeños.
Y están jugando ese juego...
- Me zumbo a la cama, tiro la maleta...
- Ok, ok. Bien.
¿Y esta?
Parece un elefante en el circo.
¿Es un elefante grande?
No, un elefante bebé.
¿Ves algún numero en el círculo?
- 16.
- Ok.
¿Y en este?
- 73.
- Claro.
¿Alguna vez has tenido sentimientos
inexplicables?
No.
¿Alguna vez te has sentido molesto,
violento o deprimido sin razón aparente?
No.
Bien. Muchas gracias.
De acuerdo, papá, estoy esperando.
¿Qué?
Bueno, no me trajiste aquí para
conocer a David, ¿o sí?
¿Te molesta si algo una llamada?
No, el tiempo me sobra.
Adelante.
Hola.
Habla el Dr. Harding.
¿Se encuentra Adam?
Lo lamento, Dr Harding.
Soy el único aquí.
Me gustaría que lo busques.
¿Qué fue eso?
Ese es Adam.
Adam, es el Dr. Harding.
¿Será que puedes ver hablar un
momento con una colega mía?
Claro.
No tenías que hacer eso.
¿Hacer qué?
Alardear. Te hace ver
como un charlatán.
Hola.
Soy la Dra. Jessup.
¿Jessup? ¿Eres la hija del
Dr. Harding?
Sí, así es. Y tú eres Adam.
A tu esposo lo asesinaron, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Cómo?
Le degolló la garganta un ratero.
- ¿Cuándo?
- Hace tres años.
¿Dónde?
Cuándo regresábamos a casa, caminando
desde la iglesia, en Navidad.
- ¿Crees que fui grosero?
- Para nada.
Estoy acostumbrada.
El rol de manipulación agresiva es
una técnica común de evasión...
...usada por personas con Trastorno
Límite durante la terapia.
Pero tú sabías eso, ¿o no?
Bien hecho.
Tengo que cuidarme de tus tendencias
patológicas explotadoras.
¿Listo para contestar algunas
preguntas?
Plomo.
En la casa de tu infancia,
¿cuántas ventanas hay?
Una.
¿Una?
De hecho, dos, si cuentas
el parabrisas.
Ya veo.
¿Te criaron bajo alguna religión?
Católico.
Bien, Adam, tengo una serie de
imágenes abstractas aquí.
Me gustaría que las veas...
Bailarines, polillas, elefantes,
el diablo.
Ya he visto estas cosas antes, Dra.
Sí, ya veo. Claramente.
Ok, Adam.
¿Ves algún número en los círculos?
No.
¿Y en este?
Bien. Bien.
El número siete.
Bien.
Ok, Adam... ¿Puedo ver
tus ojos?
¿Tienes lentes de contacto?
No. Este es su color natural.
¿Eres daltónico?
Tengo deficiencia con el rojo,
desde mi nacimiento.
Ok, Adam, creo que ya terminamos
aquí.
Muchas gracias por
tu cooperación.
¿Ya me puedo ir?
Me tendiste una trampa.
No, no. Te ofrecí una oportunidad de
reconsiderar algunas suposiciones tuyas.
Adam es el anfitrión. David
es el alter ego.
¿Por qué no me dejaste entrevistar
a Adam primero?
¿Y eso qué tiene de divertido?
- ¡Hola!
- ¡Mami!
¡Te extrañé un montón!
Hola, viejo.
Hola, Stevo. Lindo equipo.
Hola, abuelo.
Mi angelita. ¿Cómo estás?
- Ve por tus cosas, ¿bien?
- Bien.
- Yo te ayudo.
- ¿Se divirtió?
Estaba un poco malhumorada hasta
que la segunda cerveza hizo efecto.
- ¿Te quedas a cenar?
- No.
Sammy tiene clases en la mañana.
¿Estás bien? O sea, ¿realmente bien?
Sí, estaré bien.
¿En qué trabajas?
Estoy descargando una información.
Qué bien.
No tienes idea de lo
que hablo, ¿cierto?
- No.
Ok, estamos listos.
¿Le diste las gracias al tío
Stephen, cariño?
Gracias, tío Stephen.
Sammy, la próxima vez tú traes
las cervezas, ¿está bien?
Ok.
Debo decirte que me encantan esos
chistes de menores que beben.
- Gracias.
- Me encantan.
- Muchas gracias.
- ¡Adiós!
- Adiós. Lárguense de mi propiedad.
- Adiós.
No lo estaciones tan adentro.
¿Por qué?
Me quedará poco espacio para salir.
- Claro que podrás salir.
- No, es que...
- Sí
- Gracias, papá. Me parece perfecto.
Oye, cielo, métete en la bañera,
¿sí? Y luego cenaremos.
¡Ok, mamá!
¿Qué es eso?
El archivo de Adam. Échale un vistazo.
Lo pensaré.
No tengo mucho tiempo para Dios
actualmente, Dr.
Parece que él tampoco tiene
tiempo para mí.
¿Y usted qué? ¿Es creyente?
Mi hija perdió a su esposo
no hace mucho.
Era un hombre muy bueno...
...y fue asesinado sin motivo.
¿Asesinado?
Así que me cuesta un poco creer...
...en un Dios que puede
herir a mi hija...
¿Adam está ahí?
Lo lamento, Dr. Harding.
Soy el único aquí.
Pequeña CC.
Hola, Charlie. Te ves terrible.
Pues gracias.
Con una dosis de antibióticos
estaré bien.
- De acuerdo.
- ¿A qué debo este placer?
Adam Saber.
Quiero saber como vino a ti y por
qué se lo lanzaste a mi padre.
La policía lo encontró
tirado en la calle.
No parecía borracho. Alegó que
no podía caminar.
Dijo que su nombre era David Bernburg.
Al momento de examinarlo,
estaba de pie, diciendo que
se llamaba Adam Saber,
y dijo que no tenía idea de
como había llegado al hospital.
Bueno, pensé en tu padre
inmediatamente.
Sí, pues, claro.
¿Has tenido alguna vez un paciente
daltónico en un solo ojo?
No. ¿Por qué?
Pensé que podría explicar...
Olvídalo.
- ¿Cómo está Sammy?
- Está muy bien.
Loca por el fútbol.
Habrá unas pruebas en la escuela
el viernes. Deberías ir.
- Me gustaría.
- Bien.
¿Me das una copia de su historia clínica?
- Te la envío por fax en la tarde.
- Gracias.
- Cuídate, ¿de acuerdo?
- Sí.
Lo haré. Y tú cuida a la niña.
Sí. Siempre.
¿Ellie todavía trabaja en radiología?
Sí, pero ahora está
en el tercer piso.
De acuerdo. Gracias de nuevo.
Adiós.
¿Es posible que cuando disloca
su cuello,
comprime y descomprime
un nervio...
...causando algún tipo de
parálisis temporal?
Mira.
Esta radiografía. La tercera, la
cuarta y la quinta vértebra...
Fusionadas.
Así que estamos viendo radiografías
de dos personas diferentes.
Dos personas diferentes.
Todo es una farsa. El tipo y el doctor.
- ¿El doctor?
- Claro.
- ¿Qué tanto lo conoces?
- Pues, algunos días, no del todo.
Se te mete bajo la piel, ¿verdad?
Estos no son sus videos.
No pueden serlo.
¿No será posible que lo
que estás viendo...
...es, de hecho, lo que ves?
No, porque esto no es posible.
- Adam es real.
- No.
Es un hombre joven
desesperadamente enfermo,
pero está consciente de David y
de todas las acciones de David.
David es un invento y te
lo demostraré.
¿Sabes qué? No hemos cenado
juntos en un mes.
Pues, vienes a la cena de
pascua, ¿o no?
¿Quieres que lleve algo?
Sólo tu encantadora presencia.
- Esa es mi hija.
- Sí.
- Gracias.
Ok, ¿qué nombre?
Entonces, David Bernburg,
Secundaria Shadywood, Shadywood.
Shadywood.
Disculpe, Dra. La asusté
un poquito, ¿eh?
Sí, un poquito. Sí.
Escuche, no quería
que se fuera...
...sin darme la oportunidad
de agradecerle.
¿Por qué?
Por intentar ayudarme.
- Gracias.
- De nada.
Disculpe. Estoy buscando anuarios.
Segundo pasillo hacia atrás.
Pero será mejor que se apure.
Cerraré dentro de 10 minutos.
No, seré rápida. Lo prometo.
Ok.
¿Ya casi termina?
Terminaré en un minuto.
Mateo, Marcos, Lucas y Juan. Bendigan
la cama en la que duermo...
Bendíganme mientras me duermo.
Me entrego a Dios para que me cuide.
Cinco angelitos alrededor de mi cama,
uno al pie y otro en la cabecera...
Uno que canta y otro que reza.
Y uno que se lleva mis pecados.
Amén.
Ella no lo hace en serio.
¿Verdad?
- Hola.
- ¿Charlie?
Ah, pequeña CC.
Suenas terrible.
Escucha, ¿te puedo llevar lo que sea?
No. Tengo sopa.
Y el antibiótico está
por hacerme efecto.
Odio pedírtelo, pero nunca me
enviaste el fax con el archivo de Adam.
Ah, disculpa. Te lo envío
en la mañana, ¿está bien?
Sí, sí, por supuesto.
Sólo descansa, ¿está bien?
Eso haré.
Te veo pronto.
Ok. Que te mejores.
Disculpe.
¿Sabe el camino hasta la cantera?
No sé cómo llegué hasta el
hospital.
No sé cómo llegué a
la cama anoche.
Sabe, acabo de despertar en mi
habitación y no recuerdo nada.
Las enfermeras te ayudaron
a acostarte.
¿Estaba despierto?
Por así decirlo.
¿Hola?
Están arruinadas, ¿verdad?
Yo... lo siento. Toqué la puerta.
- Yo...
- Las encontré esta mañana.
Deben haber estado en agua
durante semanas.
Toda esa música, toda esa
vida, se ha ido.
Creo... Creo que algunas pueden
salvarse, de hecho.
Pues, siempre hay esperanza.
¿Y quién es usted?
Estoy buscando a David Bernburg.
- ¿A David?
- Sí.
- Estás parada sobre él, ¿no es así?
Pues, siempre ocurre en esta
época del año...
Algún reportero local...
...inevitablemente tropieza con
una historia en los archiveros
...e intenta resucitarla como
una leyenda.
¿Habla sobre el accidente de David?
No, cielo.
Hablo sobre su asesinato.
¿Cómo ocurrió su accidente?
Se cayó.
Resbaló sobre hojas húmedas
en escalones de piedra.
Y de esa manera su vida
tuvo que comenzar de nuevo.
Pero aceptó su destino
con mucha nobleza.
Durante tres años,
David le mostró al mundo cuan brillante
alumbraba el espíritu santo dentro de él.
Pero entonces... David se descarriló.
Encontró a un doctor
en la ciudad que...
...experimentaba con reemplazo de
la columna vertebral o algo así.
David llegó a creer que
ese médico...
...le haría volver a caminar
algún día.
Parecía que cada mes,
iba a la ciudad en autobús,
con esperanza en sus ojos...
...sólo para ser inyectado
y rebanado
...y luego regresar
descorazonado.
Y después, un mes, abandonó
la casa...
...y nunca regresó.
Fue una semana después cuando
encontraron sus restos.
Lo habían llevado al bosque
y habían abusado de él.
Lo habían torturado.
¿Puede imaginarlo?
¿David sentado allí, viendo,
incapaz de defenderse,
y viendo como le hacían esas
cosas atroces?
Yo... No puedo... Yo...
Y yo rezo porque nunca pueda hacerlo.
David le dio la espalda a Dios...
...y se volcó hacia la ciencia
buscando respuestas.
El señor nos lo dijo claramente.
"Que no decaiga vuestra fe en mí."
Hola, Art. Me das un taza de café
y un pedazo de ese pie de manzana.
Hola, cielito. ¿La pasaste bien?
No. Enterramos un ave.
- Bien. Bien.
- Sí.
Bueno, ¿quieres darte un gusto
mientras hablo con el abuelo?
Ok, adelante.
¿Cuál es la diferencia fundamental...
...entre una personalidad disociada
y una ilusoria?
¿En serio?
- Porque se me ocurre algo.
- ¿Sí?
Ok, el verdadero David Bernburg
nació el 5 de febrero de 1963.
Se resbaló y se rompió la columna
en noviembre de 1979.
En abril de 1982, fue asesinado.
Ahora bien, mientras cada cada estación
local de TV y cada diario...
...narraban los detalles de su
horrorosa muerte,
tu Adam Saber tenía 6 años,
su madre había fallecido recientemente,
y él había sido enviado al primero de
sus varios hogares adoptivos.
Su escape fue este... este
asesinato macabro.
Ahora bien, todo lo que
Adam sabía de David...
...seguro lo escuchó en los
medios de comunicación, ¿verdad?
Ok, bueno, digamos que
concuerdo con estas...
...suposiciones algo tambaleantes.
¿Por qué Adam crearía una falsa
ilusión?
Dame tu billetera.
¿Cualquiera billetera te sirve?
De acuerdo.
¿Por qué cargas esta
foto de mamá?
Para recordarla.
Y para experimentar los efectos
positivos que evocan esos recuerdos.
- Sí.
Ahora bien, si esta foto existiera pero
tu no supieras nada de ella,
¿seguirías siendo capaz de
beneficiarte de su existencia?
Supongo que no. No.
Ah, ok.
Entonces creo, que de niño,
Adam Saber comenzó a cargar consigo
una imagen mental de David...
...para que, sin importar donde fuera,
sin importar lo horrible de las cosas,
siempre había alguien al que
le iba peor.
A David Bernburg, quien
fue torturado hasta morir...
...por brujas de las montañas,
adoradoras de satán.
Pero para beneficiarse de
esta imagen mental,
debe estar completamente consciente
de ella...
...y por consiguiente no
puede estar disociado.
- Ese es un diagnóstico muy convincente.
- Muchas gracias.
¿Cómo lo demostrarás?
Ay, papá, yo no lo voy a demostrar.
Lo voy a curar.
Hola, Sra. Bernburg.
Gracias nuevamente por acceder
a ayudarme con esto.
Quería decirle que, Adam ha creado
una suplantación de su hijo.
Yo... no quiero que se alarme.
He criado a tres muchachos y he
rezado sobre sus tumbas.
No hay mucho que me alarme.
Gracias. Se lo agradezco.
Bien... aquí viene Adam.
- Hola, Adam.
- Hola.
Esta es Dita Bernburg.
- ¿Te suena ese nombre?
- No.
Su hijo, David, fue asesinado
hace 25 años.
Mierda.
Lo siento.
Quizás hayas escuchado algo.
Salió en los periódicos.
¿Hace 25 años? Yo tenía unos
6 años.
No leía mucho el periódico.
¿Vas a atender eso?
Nadie sabe que estoy aquí.
Probablemente es para ti.
Epa, aquí habla Adam.
Me gustaría hablar con David,
por favor.
Aquí no hay ningún David.
¿Mamá?
Me encontraste, mamá.
Mi hijo está muerto.
No, mamá. No estoy muerto.
Tú no eres mi hijo.
Sí lo soy.
Vivimos en la cantera en
Camino Tull.
Yo pude encontrar tu dirección
en el directorio telefónico.
Mi habitación solía ser una
biblioteca.
Solías doblar la ropa en los
estantes como si fueran libros.
- Ya basta.
- Sí.
Solías decir: "¿Qué ropa deberíamos
leer hoy, David?"
No.
Mi cama.
Mi cama estaba hecha de madera
de la cosecha...
...para protegerme de los
espíritus.
Mi hijo murió hace 25 años.
Tienes un clavo en tu bolsillo.
¿Cómo es que sabes eso?
Nadie sabe eso, sólo...
Lo encontramos en la
mina Askern.
Siempre lo llevas contigo, mamá.
- David.
- Mamá.
Hierro de la tierra...
...para protegerse contra
el mal.
Para protegerse contra el mal.
Sí.
Entonces no está funcionando.
Sé que hay una explicación racional
para esto. Espéreme.
¡Mami!
Sí, eso es todo. Puedes
bajarlo de la van.
- ¿Quieres que vaya contigo?
- No, estaremos bien.
- ¿Segura?
- Sí.
De acuerdo.
Estaré bien.
Bien, David, ¿sabes dónde estás?
No, doña.
Pues no hay motivo por el que
deberías reconocer este lugar.
¿Qué es?
¿Qué sucede?
- Estuve aquí de noche.
- ¿Qué?
Por eso es que no reconocí este lugar.
Las cosas están diferentes.
Estaba nevando.
Allá, había un cobertizo.
¿David?
- Ahí viene.
- ¿Quién viene?
¿Quién viene?
Dime.
Está bien. Está bien.
Dime. Dime, ¿quién es?
¿Qué cosa? ¿Quién viene?
El diablo.
- Lo siento. De acuerdo, lo siento.
- Por favor no me dejes.
- Te llevaré de vuelta a la van.
¿Sí? Te voy a llevar... Bien.
Nos vamos, ¿bien?
Está bien.
Por favor, por favor,
sácame de aquí.
Escucha, la silla se atoró.
- Tengo que regresar...
- ¡No! No, por favor.
- Por favor no me dejes.
- Está bien, ok.
Es que... No tengo señal.
Voy a caminar lejos para conseguir
señal, ¿está bien?
Estás bien. Estás bien.
- Hola, Cara.
- Hola, Virgil.
- ¿Sucede algo?
- No, no, estoy bien.
La silla se atascó y necesito
que la empujes.
De acuerdo. Déjame encontrar
algo. Ya voy para allá.
Gracias. Ok. Hasta luego.
Déjame ver lo que tenemos.
Atascada, ¿eh?
Hola, Adam.
¿Quién es Adam?
Allá voy.
- Yo soy la Dra. Caroline Jessup.
- Sí, hablamos de ti después.
- Adam...
- Pregunté quién es Adam.
Adam es un paciente mío.
¿Estás bien?
- ¿Te sientes confundido?
- ¿Confundido?
Ud. no me dice cuando me tengo
que confundir, señorita.
Ud. no es la que sigue despertando
en lugares extraños...
...sin saber como llegó allí.
Entonces le hice una pregunta.
¿Dónde estoy? ¿Y por qué usted
cree que yo soy Adam?
Estás en Molino Walker.
Y te ves como Adam.
¡Oye!
- Caroline, ¿estás bien?
- Sí, estamos bien.
Estaba... Yo... Hablo con...
- Wes.
- Buenos días, Virgil.
- Hola, Wesley.
- Bien. Eso es. Hermoso.
- Atrapa. Atrápala.
- Bien, perfecto. Lánzala.
- ¡Papá!
- Papá.
- Sí.
- Tengo que hablar contigo.
- Ok. Ya regreso.
- ¿Qué es...?
- ¡Acabo de conocer a Wes!
¿Quién...?
¿Por qué, papá? ¿Por qué?
¿Por qué me haces esto?
Porque has dejado de hacer preguntas.
Eso es lo que siempre hago.
Es lo que hago todo el día.
- Eso es todo lo que hago, papá.
- ¡No, no!
¡Has dejado de hacerte
preguntas, Caroline!
Has desarrollado un sistema de
creencias elaborado...
...al cual le impides tener
algún tipo de introspección.
Y eso significa que nunca...
...verás las cosas de otra
manera en tu vida profesional.
Tienes que aprender a tomar
esas ideas, apartarlas a un lado...
...y seguir con una gran pregunta,
la cual es: "¿!Por qué?!"
Y simplemente preguntar: "¿Qué?"
Para responder: "No sé."
Que tú seas más viejo no significa
que tengas la razón.
Podría significar que has estado
equivocado durante más tiempo.
¿Cuál ha sido tu motivación
en este caso?
¿Ha sido ayudar a Adam a
descubrir cualquiera que sea...
...la crisis que causó que
se fracturara su psique?
¿O ha sido simple y llanamente
demostrar que estoy equivocado?
- Cariño...
- ¡Déjame tranquila!
Bien, todos vayan a
bañarse ahora.
¡Cariño!
Entonces, Wesley Crite era vocalista
de una banda de rock poco conocida.
Murió en noviembre de 1994.
Fue un posible suicidio.
Exactamente en ese entonces,
Adam Saber está en prisión.
Lo acaban de colocar en aislamiento.
Entonces en este bajón de su vida,
asume a otra persona con una historia
peor que la suya.
Ok.
Bien.
Hola, Wesley.
Lamento haberte hecho esperar.
Tengo todo el tiempo del
mundo, Dra. Jessup.
Me gustaría hacerte unas preguntas,
si estás de acuerdo.
Primero me gustaría hacerle una pregunta.
¿Sí?
¿Ud. mantiene ese doctorado en
nombre de la ciencia o de Dios?
¿Por qué preguntas eso?
Esa cosa alrededor de su cuello.
Me gusta considerarme a mí misma
como una doctora de ciencia...
...pero como una mujer de Dios.
Hay algo que me gustaría mostrarte.
18 de noviembre de 1994.
¿Significa algo para ti?
Aléjese de mí.
¿Sabes qué pasó ese día?
Aléjese.
¿Qué pasó ese día?
¿Qué sabes sobre ese día?
- Aléjese de mí.
- Wes.
¡Qué se aleje de mí!
¿David?
¿Estás bien?
Él estuvo aquí.
¿Quién? ¿Quién estuvo aquí?
¿Dónde escuchaste eso?
Yo no lo escuché.
Yo lo compuse.
Esa es la canción de David.
- ¿Alguna vez fue publicada?
- No.
David la inventó en el hospital
después de su accidente,
y la cantaba cada vez que se
sentía triste o asustado.
¿Cuando estaba asustado?
Era como un santuario para él,
un refugio en la tormenta.
¿Será posible que...
...la noche en que fue asesinado,
cuando estaba en el bosque,
será posible que él haya tarareado
esa canción?
Rezo que así haya sido.
- ¿Hola?
- Hola, papá.
Creo que cuando Adam Saber
era un niño,
quizás haya sido testigo del
asesinato de David Bernburg.
Y David es un escape de ese
recuerdo. Quizás Wes también lo sea.
- ¿Tienes la dirección de la casa de Adam?
- ¿Por qué?
Porque quiero saber de qué tipo de
vida Adam intenta escapar.
Hola.
Hola, amiguito.
Buen chico. Buen chico.
¡Hola!
¿Hola?
Hola, amiguito. ¿Estás solo?
Está bien. Tranquilo.
Voy a pasar.
Voy a pasar. No te haré daño.
¿Hola?
Mierda.
Está bien, está bien.
Ok, amiguito. Tranquilo.
Veré si puedo encontrar algo.
Toma. Toma.
Ahí tienes. Pobrecito.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
Ay, Dios. Dios mío.
Por Dios.
Dios mío. Ay, Dios.
¿Primer cadaver?
No.
Enviamos a alguien para que
interrogue al tal Adam Saber.
¡Mierda! Mierda.
Olvidé buscar a mi hija...
No puedo quedarme.
- No tiene que estar aquí.
- Gracias.
- Yo me encargo.
- ¿Me viste?
- Hiciste un gran trabajo, cielo.
¿De verdad, papá?
Kenna, vente, ya nos vamos.
Voy en un segundo.
- ¿Hola?
- ¿Detective Danton?
- Es Caroline Jessup.
- Hola.
Adam Saber está en la escuela
de mi hija.
- ¿Está segura que es él?
- Sí.
- Sí, es la Escuela Brockhurst.
- De acuerdo.
- En la cancha de fútbol.
- De acuerdo...
- Hola.
- ...enviaré a alguien y luego voy.
Tan pronto como pueda. Gracias.
¡Sammy!
- ¿Ves?
- ¡Samantha!
Te dije que ella vendría.
- No tienes que preocuparte.
- ¡Samantha!
Sammy.
Samantha. Samantha.
Lamento llegar tarde. Necesito
que vengas aquí, ahora mismo.
- Pero, mamá...
- ¡Ahora mismo! ¡Ven acá!
Vamos. Vamos.
Quiero que me esperes con
la mamá de Brody, ¿sí?
- ¿Todo bien?
- ¿Cómo llegaste aquí?
No estoy muy seguro.
¡Sammy estuvo maravillosa!
Creo que será una gran...
¡Quiero que te alejes de mi familia!
Pero tú me invitaste.
- Yo no hice algo como eso.
- En el hospital.
¿Qué hospital?
Cuando fuiste a verme.
CC, ¿estás bien?
¿Cómo me dijiste?
Pequeña CC.
- ¿Quién eres?
- ¡Por el amor de Dios!
Caroline, soy yo.
Charles.
Creí que teníamos una regla de
no hablar con extraños.
Pero él sabía mi nombre.
Y él sólo quería hablar conmigo
mientras tú llegabas.
¿De qué quería hablar?
Primero quería saber cosas
sobre la familia.
¿Sí?
Cómo qué habíamos hecho en el verano.
Y sobre mi cumpleaños.
¿Qué pasó con tu cumpleaños?
Que si me habían gustado las
botas que me envió.
¿Qué más?
Luego quería saber sobre
Dios y esas cosas.
¿Qué le dijiste?
Que no soy creyente.
¿Por qué le dijiste eso, cariño?
Porque si Dios existiera el no
hubiese dejado que papi muriera.
Sabes, creo...
...creo que Dios sabía cuán
maravilloso era papi.
Y él lo quería en el cielo para
que fuese un mejor lugar.
Está bien que yo no sea
creyente, mami.
¿Por qué?
El abuelo ya no es creyente.
Así que, pase lo que pase,
siempre estaré con él.
Ven.
Dios te ama.
Y siempre lo hará, ¿bien?
Ok.
¿Qué le pasó a tu espalda?
No sé.
Me pica un poquito.
Te pondré algo, ¿bien?
Hola, papá, soy yo.
Mira, creo que hay una conexión
entre Adam y sus personalidades.
Al parecer todos quieren saber
si uno es creyente.
Adam te preguntó, Wes me preguntó,
Charles le preguntó a Sammy.
- ¿Charles?
- Bueno...
Adam fue a la escuela de Sammy
fingiendo ser Charles.
Caroline, Charles está muerto.
¿Qué? Yo... Papá, hace poco
hablé con él.
Estaba enfermo, pero él no... O sea...
Papá, lo lamento mucho.
Yo también.
Él siempre tenía que hacer
todo de primero.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Es sólo un cosquilleo.
Te quiero, cielo.
Yo también te quiero, papi.
Adiós.
Ví que tienes un cuaderno
de bosquejos en tu habitación.
Te gusta dibujar, ¿eh?
Tengo manos inquietas.
Moisés ahogándose en un mar que
no está dividido
Así que estoy viendo esto, ¿verdad?
La sombra se mueve. Pareciera que
hay alguien ahí, ¿cierto?
- Sí, pero...
- Pero...
- ...ya sabes.
- Pero... ¿Pero qué?
Cara, es que... Vamos, así es papá.
Está haciendo lo que siempre hace.
Te está fastidiando.
¿Puedes averiguar qué es?
Sí, seguro.
Así que...
¿Qué es lo que pasa?
Lo que pasa, Sr. Saber, es un
cadaver hallado en su casa.
¿Disculpe?
Masculino. De aproximadamente unos
30 o 50 años.
¿Lo conoce?
Bien.
¿Ud. es un hombre religioso,
Sr. Saber?
Se lo pregunto porque esta cruz
estaba grabada en la espalda de la víctima.
¿Reconoce esto?
Quizás fue marcada o tallada,
todavía no estamos seguros.
¿Esto significa algo para usted?
No.
Adam, ¿reconoces algunas de estas?
¿Las reconoces?
¿Esta cruz significa algo para ti?
¿Reconoces algunas de estas?
¡Le dije que no las reconozco!
¡¿Es sordo?!
Ok. Disculpe. Disculpe, detective.
¿Puedo hablar con Ud. un segundo?
No lo presione con esto ahora
mismo. No llegará a ningún lado.
Y... creo que puedo ayudarlo
con esa cruz.
La he visto en algún lugar, antes.
Sí.
Ví marcas como esta en el pueblo.
Disculpe. No sabía a quién mas
preguntarle.
Dra. Jessup, ¿qué hace aquí?
Sus libros le han fallado, ¿no es así?
Sí.
Entonces escuche.
Por eso fue que Dios nos dio
dos oídos y una sola boca.
El diablo está en unas montañas
mágicas,
a las cuales algunos puede
que intenten darle un niño enfermo
o puede que tomen venganza
por una terrible fechoría.
Recuerde esto.
Puede que sus libros le hayan
fallado pero su Dios no.
Continúe hasta el final del
camino en lo más alto del valle.
Verá un camino ahí.
Pregunte por la abuela.
¿Disculpe?
Yo... estoy buscando a la abuela.
Es importante que la encuentre.
Necesito... Necesito...
Necesito saber qué es esto.
Creo que es como una
especie de cruz.
¿Usted sabe qué es?
¿Usted... sabe?
Déjeme ver.
No es una cruz.
¿Cómo está haciendo eso?
Con mejores ojos que los suyos.
¿Me puede decir qué significa?
No me creerá. ¡Niña!
¿Qué demonios es eso?
¿Quieres un refresco?
¿Segura?
No puede ser. No puede ser.
¿Qué estás haciendo?
Lo siento, amiga.
Necesito probar algo.
Tío Stephen.
- ¿Qué estás haciendo?
- Tengo que chequear algo.
Agárrenlo. ¡Agárrenlo!
¡Quédate quieto!
Él estará bien.
¿Ahora sí me creerá?
Es la escritura de las montañas.
Esto... es refugio.
Tiene dos mensajes de voz.
Dra. Jessup, le habla
el Detective Danton.
Sólo quería hacerle saber que no
pudimos incriminar a Adam Saber...
...pero lo dejamos bajo
el cuidado de su padre.
¿Supo algo sobre esa cruz? Llámeme.
Siguiente mensaje.
Por Dios, Carrie, ¿dónde
demonios estás?
Bien, la oscuridad en el video,
la cosa que se mueve...
...es una onda de sonido.
Es una voz.
Carrie, es una bendita voz. Escucha.
¡Reverendo Christian Moore...
...refugie ahora a los
que no creen!
¿Escuchaste?
Cara,  ¿qué fue eso?
No tengo idea. Pero sí sé
quién es Christian Moore. O era.
Nació en Burlington,
Alabama, en 1889.
Es uno de esos antiguos
samaritanos,
y un curandero sureño.
Murió en... 1918. Eso
fue todo lo que conseguí.
Sin embargo, escucha esto. Ok.
Hay una especie de sociedad histórica
en Milling Junction.
Bien, hay un tipo allí,
llamado Monty.
Tiene toda esta información sobre él.
Ok. Estoy... Estoy a unos 80 km
de Milling Junction ahora mismo.
Puedes llegar allí en una hora. Dale.
- ¿Estás bien?
- Me arde la garganta.
- Déjame ver qué tengo.
- Nada de medicinas para la tos.
Mamá dice que no hacen bien.
- ¿En serio?
- Pero la miel sí funciona.
¿Sí? Ok.
- Tío Stephen.
- ¿Sí?
Creo que tengo algo en mi espalda.
Bueno, mi difunto padre hizo
estas películas...
...antes de la Primera Guerra Mundial.
En 1918.
En ese entonces fue que apareció.
La epidemia de la influenza.
Y en ese entonces fue cuando
lo conocimos.
Al Reverendo Christian Moore.
Era un autoproclamado curandero
espiritual...
...y les dijo a los ciudadanos
de Holler que
...no necesitaban medicina vudú.
Sólo debían tener fe en el Señor.
E hizo que una buena
parte de los ciudadanos de Holler...
...le dieran la espalda a la abuela.
Verá, él usó como ejemplo a sus
propias dos hijas.
Ellas estaban llenas de vitalidad
y aparentemente eran inmunes...
...a los estragos causados
por la enfermedad.
Y ellas eran niñas extrañas,
según recuerdo. Eran tranquilas.
Resulta ser que guardaban
silencio por una buena razón.
El reverendo había perdido la fe...
...y tenía a sus familiares más
cercanos inoculados contra la enfermedad,
dejando que los demás murieran.
Eso es terrible.
Y fue por eso fue que la gente de
Holler hizo lo que hizo.
¿Qué hicieron?
Mi padre estaba filmando como
siempre y yo lo acompañaba.
Y así fue como las encontré,
a las niñas del reverendo.
Arrastraron al reverendo
hacia la abuela.
Y ella le propinó su propia
forma de justicia de las montañas...
...por dejar de ser creyente.
Y realmente no sabría decirle
lo que ocurrió...
...pero para un niño
de 8 años
...parecía como si esa bruja
...hubiese succionado el alma
de Christian Moore
...y rellenó su garganta con tierra
como para que no pudiera regresar.
Y luego ella dijo algo que...
algo que nunca olvidaré.
Reverendo Christian Moore,
refugie ahora a los que no creen.
Disculpe.
Hola.
Dra. Jessup, habla el Detective Danton.
¿Me escucha?
Sí. ¿Qué... qué es lo que ocurre?
Sólo quiero hacerle saber...
...que hemos enviado un auto del
escuadrón a la casa de su padre.
Llegarán en unos minutos.
Yo ya voy para allá.
¿¡Por qué?! ¿Por qué?
¿¡Qué ocurrió?!
Ha habido un error.
¿Hola?
- ¿Papá?
- Ah, hola, cielo.
Papá, ¿Adam está contigo?
Sí. La policía lo dejó
aquí hace rato.
¿Puede escuchar lo que digo?
No creo. Está en su habitación.
- Ok, papá, necesito que te vayas.
- ¿Por qué? ¿Qué sucede?
- Estás en peligro.
- ¿De qué hablas?
Papá, Adam Saber está muerto.
¿Me escuchas?
Sí, pero estás diciendo disparates.
El cadáver que encontré, era Adam.
Quien sea que esté contigo ahora
no es Adam Saber.
Bueno, ¿entonces quién es?
No sé quién...
Ay, Dios.
Papá...
Papá... ¡Papá!
Papá, ¿me escuchas?
¿Me escuchas?
¿Papá?
Papá, qué...
Papá...
No...
Contesta, por favor.
Instituto Latham.
Virgil, necesito que corras hacia
arriba y veas a mi papá, ¿sí?
Ok. Veré cómo está. Te
pondré en espera.
¿Dr. Harding? Mierda. Mierda.
¡No! ¡Santo cielo!
Doctor... Dr. Harding...
Cara... Cara... Cara, tú...
Virgil, ¿Dónde...
dónde está mi papá?
Algo terrible ocurrió, Cara. Yo...
Se ha ido.
- Está muerto.
- ¿Qué?
No pude... No había nada
que pudiera hacer.
Se ha ido.
¿Qué...?
¿Qué... qué?
Lo lamento, Cara. Lo siento mucho...
- ¿Hola?
- Hola, cielo. Es mami.
¿Puedes...? ¿Me puedes pasar a tu tío?
Mamá quiere hablar contigo.
- Está buscando las llaves del auto.
- ¿Por qué? ¿A dónde van?
Vamos. Vamos.
Sammy, ¿estás bien?
Hola. Sammy está tosiendo muchísimo.
Y tiene sarpullido en la espalda.
Su pediatra no está de guardia.
Me dijeron que debería ir
al hospital.
¿Cara?
¿Estás ahí?
Un doctor no puede ayudarla.
¿Estás loca, Cara? Necesita
que la vea un doctor.
Piensa en lo que escuchaste
en ese video.
Este hombre es muy peligroso.
Por favor, tienes que traerla aquí.
No, tienes que escucharte.
No voy a llevar a mi sobrina
a una maldita curandera.
La voy a llevar al hospital.
Por favor hazme caso y tráela aquí.
- ¡No!
- ¿A dónde vamos?
Al hospital. Vas a estar bien.
¡Stevo! Espera.
Aléjate de nosotros.
¡Stevo! No tienes idea de lo
que está ocurriendo, Stevie.
¡Samantha Jane! ¡Ven conmigo!
¡Samantha Jane!
¡Vamos, vamos, vamos! Sube
las escaleras.
Vamos. Entra al baño.
Entra al baño. Dale, dale.
Estás en un grave peligro, amigo.
Oye. Tu fenómeno acaba de
aparecer en el auto de papá.
Mantenlo lejos de ella, ¿ok?
Stephen, por una vez en la vida,
¿¡le harás caso a tu padre?!
- Toma.
- Hola, mami.
Hola, nena. Oye, has todo
lo que diga tu tío Stephen, ¿sí?
Ok.
Bien, todo saldrá bien...
...y yo estaré al teléfono
contigo todo el tiempo, ¿bien?
- Tengo miedo, mami.
- Lo sé, lo sé.
El hombre de la cancha de
fútbol, está aquí.
Lo sé, cariño. Lo sé, lo sé.
¡Stevo!
Está subiendo las escaleras.
Está en la casa.
¿Stephen?
¡Samantha Jane!
Stephen, habla tu padre.
No es momento de estos juegos, Stephen.
¿Sammy?
Samantha Jane, cariño.
Tienes que venir con tu abuelo,
Samantha Jane.
¿Cielo?
¡Por favor! ¡Maldita sea, Stevie,
abre la puerta!
¡No tenemos mucho tiempo!
¡Un hombre muy malo viene
en camino, Stevie!
¡Abre la puerta!
¡No puedo ayudarte si no
le abres la puerta a tu padre!
¡No me interesa, hombre!
¡Lárgate de esta casa, ahora!
¡Stevie! ¡Stevie!
¡Stevie!
¡Sammy!
Samantha Jane...
¡Sammy! ¡Sammy! ¿Stephen?
Eso fue un accidente, cielo.
Escúchame.
Debes venir conmigo, Samantha Jane.
Sammy, dile que ponga a
David al teléfono.
Ella quiere hablar con David.
¿David? Aquí no hay ningún
David, cariño.
Sammy, ponme... ponme en
el altavoz.
¿Caroline?
¡Pon a David en el maldito
teléfono ahora!
¿Sammy? Sam... ¿Stephen? ¿Stephen?
Mami...
...se cayó.
- ¿Sammy?
- ¿Me puedes buscar antes que se despierte?
Antes que se despierte.
¿Tío Stephen?
¿Estás bien?
Dime dónde queda esa curandera.
- Vamos. Estás bien.
- ¡Tengo miedo!
No tengas miedo.
Abróchate el cinturón.
¡Vamos!
Cuando toso, me dan ganas
de vomitar, tío Stephen.
Veremos a tu mamá dentro
de poco, ¿está bien?
Lo prometo.
¡Oye! ¡Oye!
- ¡Mami!
- Yo te cargo, nena.
Dame tus manos. Está bien
Ay, Dios. Vamos.
¡Mami!
Déjame ver.
Ok. Maneja, Stephen.
Sigue derecho.
- ¿Hasta dónde?
- Sólo un par de kilómetros.
- Estamos en el medio de la nada.
- Lo sé. Lo sé.
Sigue derecho. Llegaremos pronto.
Santo cielo, espero que
sepas lo que estás haciendo.
¡Sólo sigue derecho!
- ¡Cuidado!
- ¡Mierda!
- ¡Ay Dios! ¡Por Dios!
- ¿Qué diablos es eso?
Está bien. Está bien.
Ya llegamos. Está bien.
Quédate aquí. Quédate aquí, Stephen.
Vamos, cariño. Vamos.
Tranquila. Estás bien.
Lo sé, lo sé. Tranquila.
Mierda.
Ah, vamos.
- Mamá, no quiero...
- No. Está bien, tranquila.
Enséñale tu espalda.
- Se ve espantosa.
- Enséñale tu espalda.
Ella te va a ayudar. Está
bien. Yo voy a estar aquí.
- ¿Tengo que hacerlo?
- Voy a estar aquí, ¿sí?
Te descarrilaste, ¿verdad niña?
¿De Dios?
Mi papi murió.
Cosa terrible el perder a un ser amado.
Cosa peor el perder la fe.
Lo siento, niña.
¿Por qué?
Una vez que ha comenzado el refugio,
él te encontrará.
No. No.
No, no, tiene que hacer algo.
Ella ha elegido.
Ella no eligió. No eligió.
Es una niña.
Todos somos niños de Dios.
Por favor, ayúdenos. Ayúdela.
Ella no estará sola.
Ellá descansará con los refugiados.
No. ¡No!
¡Mami!
¡Stephen! ¡Stephen!
Tápate los ojos, ¿sí?
No mires. No mires. No lo hagas.
Stephen... ¿Stephen?
Stephen...
No... las llaves... las llaves...
¡Sammy!
- ¡Mamá!
- Vamos.
¡Mami!
Sammy...
Ok. Ok. ¿Estás bien?
De acuerdo, cielo. Vamos.
Vamos. Vamos.
Está bien, lo siento. Lo siento.
Tranquila. Estás bien.
¿Sammy? Sammy, ¿qué pasa?
Por Dios. Tranquila, nena.
Sácalo. Sácalo.
Ay, Dios. Ok.
- Mami, no siento mis dedos.
- Ok, cielo. Tranquila, estás bien.
Todo va a salir bien.
Estarás...
¡Sammy!
¿Mami?
Estás sangrando, mami.
Me golpeé la cabeza.
- Está bien, está bien.
- Estoy muy asustada, mami.
Está bien, está bien.
Vamos. Ven aquí. Ven.
Ven aquí. Está bien.
Tranquilo. Está bien. Todo está bien.
De acuerdo. Está bien.
Mateo, Marcos, Lucas y Juan.
Bendigan la cama en la que duermo.
Bendíganme mientras me duermo.
Me entrego a Dios para que
me proteja.
Cinco angelitos alrededor
de mi cama...
Uno al pie y otro en la cabecera.
Uno que canta y otro que reza...
...y uno que se lleva mis pecados.
Amén.
Mami...
Está bien.
¡Mami!
Sammy.
¿Sammy?
Respira. Respira. Respira.
Respira, Sammy.
Ay, Dios.
¿Sammy?
Traducido por cc20.