Linda, ahi esta el muchacho
de la tienda de estereos.
- ¿No se parece a Richard Gere?
- ¿Le viste el culito?
Chicas, hablemos de ese zorro que acaba de entrar.
Ya estabamos hablando
Voy a ir para alla
a cambiar los saleros.
- Calma. Esa es la secion de Stacy.
- El es demasiado viejo.
Ella ni siquiera esta
en el ultimo año.
Fumadores arriba, a la izquierda.
Fumadores arriba.
Oye Rat, ¿Dolly Parton te da
un porcentaje de la ganancia?
¿En que puedo servirles, caballeros?
Eres tú el de los boletos
de Van Halen?
Podria ser.
¿Cuánto por algo
en las primeras 10 filas?
- $20 cada uno.
- Esos boletos costaban $12.50.
No los compres entonces.
Los demas revendedores
ya no tienen.
¿Revendedor?
¿Me llamaste revendedor?
Escuchen, caballeros, yo ofrezco un servicio
aqui, y el servicio cuesta dinero.
¿Quieren los boletos
o no los quieren?
Esta bien, los compraremos.
Muy bien.
¿Qué dije, $25?
¡Veinte!
Bien.
Gracias.
Acabo de ganarme $16, Rat.
¿Qué pasa? Te ves deprimido.
Odio trabajar en el cine. La accion
esta al otro lado de la galeria.
- ¿Cómo va?
- ¿Quieres tomar su mesa?
Hazlo tú.
Es adorable.
Nada mas toma su orden,
míralo a los ojos.
Si dice algo gracioso, ríe como
si nunca oiste algo tan gracioso.
¡Y sonríe!
Juégate.
¿Estás trabajando mucho
o casi nada?
Pareceria que aun estas
en la secundaria.
Lo sé.
Todos dicen eso.
- ¿Qué edad tienes?
- Diecinueve.
- ¿Qué edad tienes tú?
- Veintiseis.
¿Crees que aun podriamos
ser amigos?
¿Qué puedo servirte?
¿Qué te parece
un sandwich de albondigas...
una coca tamaño mediano,
y tu número de teléfono?
- Hola.
Sal de aquí, Bradley.
- Dave.
- ¿Cómo estas, Brad?
¡cocinando!
Papá esta en casa, muchachos.
No serviré papitas fritas
antes de tiempo.
Tu invitas, amigo.
¿Quién tiene beaucoup dolares hoy?
Uno dinero.
- ¿Qué tienes tú, Sr. Patilludo?
- Un cigarrillo.
Yo tengo un "centavito"
¡Oigan! Uds traían puestas
camisas cuando entraron.
Algo les paso a ellas, hombre.
Vamos, Spicoli,
vuelvan a ponerse las camisas.
¿Ven ese cartel?
"Sin camisas. Sin zapatos.
No hay servicio"
Correcto.
Apréndanlo.
Sépanlo. Vívanlo.
- Vaya.
- Es un orador de primera.
Linda, ¿te enseñe esto?
Me dio su tarjeta.
"Ron Johnson
Consultor de audio"
Deberíamos coprar un marco
y ponerlo en la pared.
Vamos, fuiste tú la que me dijo que
iba a conseguir un novio en la galeria.
- ¿Crees qué llamará esta semana?
- ¿Por qué no lo llamas tú?
- No puedo.
- Si puedes, a los muchachos les encanta eso.
- ¿De veras?
- ¡Si!
Stacy, ¿que estas esperando?
Tienes 15 años.
Yo lo hice a los13. No es nada
del otro mundo. Es solo sexo.
- ¿Es atractivo, verdad?
- Si no tuviera un novio en Chicago, lo llamaría yo.
- ¿Donde es Historia?
- izquierda al final del pasillo.
Hola, Bradley.
Creció.
Se ve bien.
Otro año unido por los labios.
- ¡Hola, Brad!
- Denise. Te haría ver a Dios.
¡Brad!
- ¡Que crucero enorme!
Gracias.
Seis pagos más, caballeros.
y este hermoso...
sedan azul de lujo de cuatro puertas
es todo mio!
Te daré
4 boletos en la quinta fila...
por el bajisimo precio de $140.
¿Ves ese auto? Unos ex-alumnos
le dieron a Jefferson ese auto...
por jugar football
cuando estaba en 2do año.
- Le ayude a elegirlo.
- Lindo auto.
Hace mucho que nos conocemos.
¿Charles, como estas amigo?
El auto se ve genial. Digo realmente increíble.
Realmente lo mantienes
hermoso.
¡No jodas con el!
¡Mierda!
Ese es mi amigo.
¿Brad?
- ¡Arnold! ¿Que pasa?
- ¿Puedo hablar contigo un minuto?
Seguro, amigo.
Realmente detesto Bronco Burger.
Desde que empezaron con los
"chickenitos", todo se arruino.
Tienes que freir toda su comida grasosa,
y tienes que lustrar cosas.
Y el gerente es un idiota.
Me preguntaba...
Arnold, ¿Quieres trabajar
en All-American Burger?
Si, bueno, eh...
Probablemente pueda hacerte entrar.
Hablaré con Dennis Taylor.
- ¡Muy bien!
- Bien.
Esperen.
¿Oyeron el timbre?
- ¿Qué timbre?
- Estamos aqui.
Aloha.
Mi nombre es Sr. Hand.
Tengo una sola pregunta para Uds.
¿Pueden asistir a mi clase?
Es por su propio bien. Y si Uds.
no pueden hacerlo, puedo obligarlos.
Tenemos un cuestionario
de 20 preguntas cada viernes
Su calificación es el promedio
de todos sus cuestionarios,
más el examen parcial y el final
que vale un tercio.
¿Entendido?
También...
No se comerá en clase.
C- O-M-E-R.
¡No se come en esta clase!
Acostúmbrense a hacer sus
cosas en su propio tiempo.
Es una exigencia que tengo.
Tal como no les gustaria
que yo fuera a su casa una noche...
- A hablar de historia en su tiempo, entendido?
- Si, señor.
Este chico esta drogado
desde el tercer grado.
- ¿Si?
- Estoy inscrito en esta clase.
- ¿Qué clase?
- Esto es Historia.
- Veo el globo ahí.
- ¿De veras?
Claro.
¿Puedo entrar?
¡Ah, por favor!
Me siento tan solo cuando oigo
el tercer timbre de asistencia...
y todos mis chicos están aqui.
Perdone, que llegue tarde. Es que
este horario es muy confuso.
¡Conozco a ese chico!
Sr. Spicoli.
Ese es el nombre que me dieron.
- ¡Esta rompiendo mi tarjeta!
- Si.
Oiga, viejo,
¿Qué problema tiene?
Ningún problema en absoluto.
Creo que sabe
donde es la oficina.
¡Cretino!
Imprimi un horario completo...
de cuestionarios
y los capítulos que cubren.
Por favor pásenlos
al pupitre de atrás.
Atrás, atrás, atrás.
¿Oiste del surfista que amenazo con
un cuchillo al Sr. Hand esta mañana?
¡Ah, no!
Nada más lo llamo "cretino".
¿Cretino? Ah, Dios.
La gente exagera mucho aquí.
Linda, esa chica
se parece a Pat Benatar.
Lo sé. Espera.
Hay tres chicas en Ridgemont...
que han cultivado
el aspecto Pat Benatar.
Chanel Semlar,
Mary Ann Zlotnick
con las calzas rojas.
¿Crees que eso atrae
a los muchachos?
Por favor, ¡ni lo menciones!
Tú eres mas bonita que ellas.
Si, lo se, pero
¿crees que serían mejor en la cama?
¿Cómo mejor?
Lo haces o no lo haces.
No. Hay, digamos variables
para las que no sirva.
- ¿Cómo que variables?
- Cómo, tu sabes, chupársela.
¿Qué es la gran cosa?
- Nunca lo hice.
- ¿Nunca se la chupaste a nadie?
¿Nunca? Stace, No tiene nada de especial.
Es fácil.
Miren eso.
Relaja los músculos de la garganta.
No muerdas.
Y deja que se deslice.
Prueba otra vez.
Bien. Empújala lentamente.
hacia afuera hacia adentro. Listo
Bien.
- ¿Puedo preguntarte algo y me prometes que no te reiras?
- Seguro.
Cuando un muchacho tiene un orgasmo,
¿Cuánto sale?
Un litro mas o menos.
No, estoy bromeando.
Sigue practicando.
No voy a ir a una morgue.
Mi mama me escribirá una nota.
Nadie me hará entrar en un cuarto
con un grupo de muertos.
Tienes que ir.
Es parte del examen final.
Me dijeron que es asqueroso.
¿Sabes que hacen?
- ¿Lo oiste?
- ¿Qué?
Los cuerpos están disecados
y el Sr. Vargas...
saca partes del cadáver
y las muestra.
¿Dices que mete la mano
y saca esa cosa?
- ¿Cómo estómago y tumores o algo asi?
- Si, estómago, tumores, entrañas.
Buenos dias a todos
Soy el Sr. Vargas.
Miren.
Estoy un poco lento hoy.
Acabo de cambiar a descafeinado,
asi que tengan compasión.
Muy bien, ahora.
"El Mundo de la Vida". Ese es
el nombre del texto que usaremos.
Estoy enamorado.
¿Ves el bigote naciente, Rat?
Ya casi lo puedo afeitar.
- Estoy enamorado.
- Eres un debilucho. Parte cobarde, parte maricón.
¿Qué quieres decir con cobarde?
Esta chica es mi... tipo exacto.
- ¿Dónde la viste?
- En mi clase de Biología.
- ¿Tienes su número?
- No.
- ¿Sabes su nombre?
- ¡No! ¡No! Es demasiado pronto.
Jamás es demasiado pronto, Rat.
Una chica decide hasta donde te deja
llegar en los primeros 5 minutos.
¿Qué debo hacer? ¿Me acerco a esta
extraña en mi clase de biología...
y digo, "Hola. Quisiera
que te quites la ropa y nos revolquemos?
Yo lo haría.
Ya lo puedo ver. Esto va a ser
igual que el verano pasado.
Te enamoraste de esa
muchacha del "Fotomat".
Compraste $40 rollos de jodidas fotos,
y nunca le hablaste.
¡Ni siquiera tienes una cámara!
Dime, Mike.
¿Qué debo hacer?
Esto es lo que haces.
Empieza en cuanto
entras a biología.
Digo, no entres simplemente.
Muevete por toda la sala.
Y no le hablas.
Usa la cara.
Usa el cuerpo.
Usa todo.
Eso es lo que hago yo.
Yo nada mas envio esta onda...
Y he descubierto personalmente
que las mujeres responden.
Quiero decir, algo sucede.
Naturalmente algo sucede.
Envias la onda a unos 30 millones
de chicas, algo va a suceder.
Esa es la idea, Rat.
Esa es la actitud.
- ¿La actitud?
- Si.
La actitud dicta que no te importa
si ella viene, se acuesta o reza.
Pase lo que pase,
te sigues moviendo.
Cuando tienes eso...
entonces tienes la actitud.
- Buenas noches, Stacy.
- Buenas noches, Mama.
- Te ves hermosa.
- Gracias. Tú también.
¿A dónde te gustaría ir?
No sé.
- ¿Qué te parece "La Punta"?
- Esta bien.
¡Muy bien!
A La Punta entonces.
Esa chaqueta es muy bonita.
Gracias.
Muchas gracias.
- Hace calor.
- Si, realmente hace calor.
Me pregunto cuanto durará.
Dime...
¿Voy a llegar a primera base?
- ¿De veras tienes 19 años?
- Si, de veras tengo 19.
Cuentame, ¿Te gusta Ron?
Me gusta Ron
pero me dolio muchísimo.
No te preocupes. Sigue haciéndolo.
Se pone mucho mejor. Te lo juro.
Eso espero.
- Mamá dice que limpies la piscina.
- ¿Por qué no lo haces tú?
Tus amigos usan la piscina.
Tus amigos la ensuciaron.
- Tus amigos tambien usan la piscina.
- ¡Yo saco la basura!
¡Brad!
- Brad, ¿Mamá y Papá vieron esto?
- Todavía no llegaron.
- ¿Brad?
- ¿Qué?
¿Qué dirias si te pidiera
que pusieras esto...
en el baúl de tu auto y
y te deshicieras de ellas?
- Diría, "Quien demonios es Ron Johnson?"
- Por favor.
Muchas gracias.
- ¡Lisa es fantástica!
- Si.
No entiendo porque quieres romper
con una muchacha como esa.
Hace dos años que Lisa y yo salimos.
La quiero y todo eso.
Digo, es fantástica en la cama.
Es solo que...
Soy un soltero, exitoso.
Es mi último año de escuela.
¡Este podría ser el mejor año de mi vida!
Siento que necesito
mi libertad ahora, ¿entiendes?
Bien, aquí tienes
todo lo que necesitas.
Los tomates en rodajas,
la lechuga cortada, la salsa secreta.
- ¿Qué es la salsa secreta?
- Mayonesa con salsa de tomate.
¿Cuál es la salsa secreta
en Bronco Burger?
- Ketchup con mayonesa.
- Entendí.
Una orden para ti, Bradley.
- ¿Esas flores eran para mi?
- ¡Por supuesto!
- ¿Cuánto costaron?
- No te preocupes por eso.
¿Quieres ir a La Punta esta noche?
¿Que hay para hacer en La Punta?
¿Qué quieres decir?
Hace dos años que salimos.
No quiero tener que usar el sexo
como una herramienta, Brad.
¿Herramienta? ¿Herramienta para qué?
¡Hace dos años que salimos!
- No quiero hablar de eso aquí.
- ¡Yo si quiero hablar!
- ¿Brad?
- ¡Lisa!
¡Brad!
Tienes que darlos vuelta, o se quemarán.
Genial.
"C."
"D."
"Aplazado"
"Aplazado" "Aplazado"
Durante tres semanas hablamos
de la enmienda de Platt.
¿Qué pasa con uds,
están drogados?
El senador John Platt
una legislación al Congreso.
Se aprobó en 1906.
Esta enmienda
a nuestra Constitución...
tiene un profundo impacto
en todos nuestros...
¿Dondé está Jeff Spicoli? Lo ví
cerca de los baños del primer piso.
¿Aún está en la escuela?
¿Alguien? ¿Si, Desmond?
Lo ví junto
a las máquinas de comida.
- ¿Cuánto hace?
- Justo antes de clase.
Bien.
Traígalo aqui.
¿Qué es esta fascinación
con hacerse la rabona?
¿Qué es lo que se les mete
en la cabeza?
Hay algunos maestros en esta escuela
que ignoran a los ausentes.
Es un pequeño juego
que ambos juegan.
Ellos fingen que no los ven.
Uds fingen que no faltan a clase.
Bien, ¿Quién paga el precio luego?
¡Ustedes!
Un minuto. ¡No hay fiesta
de cumpleaños para mi aquí!
Hola, Sr. Hand.
¿Cuál es la razón para su ausencia?
No pude llegar a tiempo.
Quiere decir,
¿No pudo o no quiso?
Es que había una multitud
en las filas de comida.
Debe comer a la hora pertinente.
¿Porqué llega continuamente tarde
a esta clase, Sr. Spicoli?
¿Por qué me hace perder el tiempo
desvergonzadamente?
- No lo sé.
Me gusta eso.
"No lo sé"
¡Eso esta muy bien!
"Sr. Hand,
¿Aprobaré esta clase?"
"¡Caramba, Sr. Spicoli no lo sé!"
Eso esta bien. Realmente me gusta.
¿Sabe que voy a hacer?
Dejaré sus palabras ahi para que
todas mis clases las disfruten.
¡Le daré todo el crédito,
por supuesto, Sr. Spicoli!
Esta bien.
¿Cuánto tiempo debo esperar, carajo?
Navidad apesta.
La detesto.
Te acostumbrarás a trabajar los dias
de fiesta. La gente siempre grita.
Tengo que dejar este tranajo.
Voy a engordar tanto...
- que nadie querrá invitarme a salir.
- Ron no te llamó, huh?
- No desde noviembre.
- ¿Qué importa? Es un vendedor de estéreos.
¿Que quieres hacer casarte con él?
¿Tener hijos con él?
¿Qué llegue a casa
a los 50 años y calvo?
¿Y que lleve ese cartelito
de "Pacific Stereo" Vamos, Stace.
Él es el que pierde.
¿Tienes algún "Blue Oyster Cult"?
No, No tengo
ningún "Blue Oyster Cult".
Me comí 34 pares la última vez.
¿Dónde estabas?
Estuve asi de cerca de trabajar
en "7-Eleven", sabes.
¿Qué?
- ¡Muy Bien! ¿Jugamos?
- Totalmente.
¿Tienes monedas de 25?
¿Cuándo llegarán los boletos de
"Earth, Wind and Fire"?
¿"Earth, Wind and Fire?
Caramba, no oí nada.
En cuando sepa,
Te avisaré.
Tengo planeado
llevar a mi hermanito.
¿Ese es tu hermanito?
Es un chico simpático.
Fantástico.
Charles Jefferson...
para "Earth, Wind and Fire"
y hermanito.
Te avisaré cuando lleguen, ¿Bueno?
¡Caracoles! ¿De veras vive aquí?
Creí que venía para los partidos.
¡Mierda! Sabe a donde venir
cuando quiere boletos.
Vamos. Sal de aquí.
Estas fastidiando mi negocio.
Vamos, Rat.
Vamos a conseguirte una mujer.
¿Estas listo para tu momento
de la verdad?
Damone, note que me estaba saliendo
un grano esta mañana...
Rat, la rutina de la timidez realmente
esta empezando a fastidiarme.
Digo, ¿Quién es ella?
Es una mesera en una pizzeria.
Mírala. Mírate.
Un miembro de la Lista de Honor.
Asistente del asistente del gerente
en el cine.
Si no puede oler tus calificaciones,
quien la necesita, ¿correcto?
- Correcto.
- Muy bien. ¿Cómo te sientes?
- Me siento bien.
- ¿Lo harás? Esta bien.
Bien ahora deje de perder el jodido tiempo
y ve por ella.
Oye, Rat tienes que dejar ese saco.
- ¿Si?
- Si. Muy Bien, así esta bien.
Te ves bien. ¿De acuerdo?
Ve por ella.
$1.10, y 5 centavos de vuelto.
Gracias.
- ¿No te conozco de biología?
- ¡Si!
- ¿Qué puedo hacer por ti?
- Tenia un par de preguntas. ¿Me preguntaba?.
¿Qué hacen con los abrigos
que la gente deja aqui?
- Nos lo quedamos.
- ¿Se los quedan?
Por si vienes por el. Puedes
mirar en el montón si quieres.
No, esta bien. Me llevaría
mucho tiempo revisar todo eso.
Voy a comprar uno nuevo.
¿Cuál era tu otra pregunta?
Ah, mi otra pregunta es...
¿Me darías tu número de teléfono
así te puedo invitar a salir?
- ¿Tienes una pluma?
Esta se quedo sin tinta.
Stacy. Encantado de conocerte, Stacy.
Mi nombre es Mark Ratner.
Tengo que irme.
Lisa, tengo que decirte algo.
Mira, estoy en el último año.
Soy un soltero exitoso.
y debo ser justo conmigo mismo.
Lisa... Creo que necesito my libertad.
Ah, no hagas eso.
- Por favor, por favor no hagas eso.
- ¡Brad!
- ¿Puedes cubrirme en la caja dos?
- Esta bien.
- ¿Puedo servirle en algo?
- Ah, si.
Este no es el mejor desayuno
que comí y...
- Quiero mi dinero de regreso. - Esta bien.
Creo que debe completar un formulario.
No. Quisiera mi dinero
de regreso ahora.
Lo siento. No funciona asi.
Debe completar un formulario.
Bueno, ya comió casi todo
así que...
¿Ves ese cartel?
Dice "100% garantizado"
¿Sabes que significa una garantía?
¿Te enseñaron eso aquí?
Señor, si espera un minuto...
Mira. Pon tu manito
en la caja registradora...
y devuélveme mis $2.75,
por favor, Brad.
Señor, si me da un minuto. Buscaré
el formulario y me ocuparé de todo.
No tengo un minuto.
Ya me atrasé bastante.
Estoy harto de lidiar
con la incompetencia.
¡Dice 100% garantizado, imbécil!
¡Señor, si no se calla,
le patearé el 100% de su trasero.
¿Hay algún problema aquí?
¿Puedo ayudarle, señor?
Claro que tiene un problema. Su empleado uso
palabras obscenas y me amenazo con violencia.
Estoy sorprendido. Como siempre aquí
y generalmente recibo buen servicio.
Sólo quería mi dinero de regreso.
Este desayuno estaba mal cocido.
Y me amenaza con violencia.
Voy a llamar a su super...
Yo puedo ocuparme de esto.
Sr. Hamilton, ¿Amenazó a este
cliente o uso lenguaje obsceno?
Ah... Él me insultó primero.
Me llamó imbécil, Dennis.
¡Contéstame! ¿Amenazaste a este
cliente o usaste lenguaje obsceno?
- Si.
- Estás despedido.
Lo siento mucho, señor.
Le devolveré su dinero ahora mismo.
Espero que no nos guarde rencor.
Ya sabe como son los jóvenes
estos días.
Aquí tiene.
¿Desea otro desayuno?
¡Espero que hayas meado
muy bien, Arnold!
Los mejores surfistas del mundo
se presentaron hoy para desafiar...
las olas más grandes que han llegado
a esta costa desde 1946.
Hola. Soy Stu Nahan,
y quisiera que conozcan a este joven.
Su nombre, Jeff Spicoli.
Jeff, felicitaciones.
Las cosas se veían difíciles hoy.
Te diré Stu, tuve que
batallar unas olas enormes.
Como le dije al de ABC,
"El peligro es my negocio"
Muchos esperaban que Mark "Reducido" Davis,
o Bob "Jungla" Gerard...
- Se llevarán los honores este año.
- ¡Esos tipos son maricones!
Una pregunta. Cuando sales ahí,
¿alguna vez temes por tu vida?
Stu, surfear no es un deporte. Es una
forma de vida. No es un pasatiempo.
Es un modo de mirar esa ola y decir
"¡Oye, amiga, vamos a divertirnos!"
¿Dónde conseguiste esa chaqueta?
Es de la cadena. Dejame preguntarte,
¿Qué sigue para Jeff Spicoli?
Los torneos internacionales de
Australia y Hawai.
luego Mick y yo volaremos a Londres
para tocar con los "Stones".
Uds. también están invitadas.
¡Jeff! ¡Jeff!
Jeff, Papá dice que debes levantarte.
- Dejame solo.
- ¡Papá dice que llegarás tarde otra vez, tonto!
- ¡Dejame solo!
- ¡Papá dice que llegarás tarde otra vez, idiota!
¡Papá, Jeff me tiró su esnorkel!
Solo queremos decir que ya no somos
"Las Conejitas de Espiritu".
Siempre odiamos ese nombre.
Nos fastidia mucho a Dina y a mi.
- ¡Es tan degradante!
- ¡Realmente!
Sabemos, que tiene mucho espíritu,
¿verdad, amigos?
¡Y vamos a destrozar a Lincoln
la semana próxima! ¡Muy Bien!
Saben, se necesita mucho coraje
para venir aqui...
y hacer algo que sabes
que será objeto de burla.
- Si.
- Caray...
Jamás volveré a hablarles
a esos tipos.
Yo les conseguí el trabajo ahí
a Arnold y a Dave, para empezar.
Si te disculparás con Dennis,
seguro que te tomaría de vuelta.
¡Que se joda Dennis Taylor!
No me disculparé ante ese infeliz.
Estoy contento de que
aún estemos juntos...
porque pasarón muchas cosas,
y realmente te necesito este año.
Mira, Brad, estuve pensando
en una manera de decirte esto.
Ya casi terminamos la escuela.
Es nuestro último año.
Y creo que nos debemos
a nosotros mismos estar libres,
Salir con otra gente.
Quiero que sigamos siendo amigos.
¿Qué le digo
cuando entremos al auto?
Ningun problema, Rat. Lo que necesitas
es mi plan especial de 5 puntos.
Vamos, Damone
Necesito ayuda de verdad.
¿Qué quieres decir?
Han muerto hombres...
tratando de obtener esta
información valiosa.
- Pero te la daré a ti gratis.
- ¿Cuál es tu plan de 5 puntos?
Muy bien.
Ahora, presta atención.
Primero de todo, jamás dejas saber
cuanto te gusta la chica.
Ah, Debbie... hola.
Dos. Tú siempre das las órdenes.
Bésame, no lo lamentarás.
Tres. Actua como si dondequiera,
que estés, ese es el lugar ideal.
¿No es fantástico esto?
Cuatro.
Cuando quiera comida averigua
que quiere ella y pide por los dos.
Es una jugada con estilo.
La señorita desea los "linguini"
con salsa blanca de almejas...
y una coca sin hielo.
Y cinco.
Ahora, esto es lo más importante, Rat.
Cuando llegue el momento
de hacer el amor
siempre que sea posible,
pon el lado uno
de "Led Zeppelin IV".
- Este es un lindo auto.
- Si. Es de mi hermana.
¿Si?
Tienes a la Sra. George
en inglés?
- Si. Es buena.
- Si, es buena.
- ¿Has decidido?
- Eh, si.
Comeré la salchicha alemana.
Excelente.
Trabajas en el cine cuatro, ¿Verdad?
Eso debe ser genial.
Puedes ver todas las películas gratis.
Tienes palomitas de maiz gratis.
- ¿Estas bien?
- Si, estoy bien.
¿Te importa que me vaya
un momento?
Ah, no, adelante.
¿Están listos para ordenar?
Ella comerá la salchicha alemana.
¿Y tú?
- Lo mismo.
- ¿Algo para beber?
- Coca cola.
- Dos Cocas.
Bien. Gracias.
- Enseguida regreso.
- ¿Hola?
- Mike, habla Mark.
- ¿Qué paso con tu cita? - Esta pasando ahora mismo.
Todo esta bien excepto...
Deje mi cartera en mi casa.
¿Porqué no vas a buscarla?
No, ¡No puedo! Estoy aquí.
Ya viene la comida.
Escucha, ¿me harías un favor?
Pídele el auto a tu mamá, ve a
mi casa, toma mi cartera y tráemela.
¿Hola? Mike?
¿Mike?
Caray, Estoy ocupado de verdad, Rat.
Hazme este favor nada más.
Te juro que no te pediré nada
en esta vida ni en ninguna otra.
- Por favor has esto por mi.
- Bien, pero me debes.
Bueno gracias.
Muchas gracias. Gracias.
- Beaver, ¿estas bien?
- ¿Qué ocurrio?
¿Seguro que no quieren nada mas?
¿Quieres otra coca?
Ah... esta bien.
Dos cocas más.
- Mark, ¿eres tú?
- Si, hola.
- ¿Vienes aquí?
- Vengo por el "strudel". Es bueno.
Escucha, encontré tu cartera
el otro día. ¿La quieres de regreso?
¡Ah, caray! Si.
La estaba buscando.
Mike, no conoces
a Stacy Hamilton.
- Stacy, él es Mike Damone.
- Hola.
- Gusto en conocerte.
Nos vemos.
Cierto. Tengo que irme.
¿Nos vamos?
Ah... Si.
- Lo pase muy bien esta noche.
- Yo también.
Lamento mucho que te hayan robado
el estéreo del auto.
Jamás pense que pasaría eso
en un lugar tan elegante.
Lo sé.
¿Quieres entrar un segundo?
- Si, claro.
- Bien.
- ¿Dónde está tu hermano?
- Salió con unos amigos.
- ¿Puedo ofrecerte algo para beber?
- No, esta... está bien.
Bueno, ¿te importa si me cambio?
No.
Bueno. ¿Podrías ayudarme con esto?
Siempre se atasca.
Gracias.
¿Dónde estan tus padres?
Mis padres se fueron
por el fin de semana.
Brad y yo cuidamos la casa.
- Esta es una hermosa foto de ti.
- Gracias.
Puedes venir a mi cuarto.
Si quieres.
Bien, ¿Qué quieres hacer?
No lo sé.
¿Quieres mirar fotos?
Tengo un montón de fotos
de cuando iba creciendo y todo eso.
- Es algo estúpido, ¿eh?
- ¡Seguro! Si.
¿Si? Genial.
Fotografías.
Esta es una que tomó Brad.
Es esa cosa de doble imagen,
sabes. Es como un espejo.
Esta soy yo haciéndome la tonta.
Este es mi perro Gitano,
y mi gato Tullio.
- Murieron.
- ¿Te acuerdas de él? ¿Él Sr. Degan?
¿Tuviste a Degan?
- ¡Siempre usaba el mismo traje!
- ¡El mismo traje!
- Debía tener 500 de esos trajes.
- ¡Era terrible!
No, creo que era uno solo.
- Sabes, me acorde de algo.
- ¿Qué?
Mi hermana se vuelve loca
cuando se trata de su auto.
- Debo regresar antes de las 11:00.
- ¿Quieres llamarla?
No. Mira, Yo...
Se vuelve loca.
Su auto es su bebe.
- ¿Mejor me voy?.
- ¿Si?
Te llamaré.
Bueno, nos vemos en clase. ¿Si?
Adios.
- No le gusto a Mark Ratner. ¿No le gustas a Mark Ratner?
¡Estas loca!
No, no muestra absolutamente
ningun interés en mi.
Mark Ratner es definitivamente alguien
con quien haces la primera jugada.
Linda, Lo hice. Hice la primera,
Hice la segunda.
Lo que hice fue mostrame
como una verdadera idiota,
¿Por qué te importa Mark Ratner?
Es un acomodador en el cine
de 16 años.
Saliste con chicos más grandes.
Trabajas en el mejor lugar de la galeria.
Y eres una amiga
personal íntima mía.
Si. Pero realmente
me estaba empezando a gustar.
¿Si? Si eso es verdad, será mejor
que encuentres a alguien rápido.
- ¿Viste la nueva "Playboy"?
- ¿Buena?
- ¡Las tetas de Bo Derek!
- ¡Que bueno!
Me gusta el sexo.
La gente que toma "Quaalude"
no deberia conducir.
¡Este, es el auto de mi hermano!
- Dijiste que estaba de viaje.
- Y es cierto.
Muy bien.
No fastidies entonces.
¿Estás loco, Spicoli?
¡Ese semáforo estaba en rojo!
- ¡Estaba amarillo hace un minuto!.
- Arruinarás el auto de mi hermano.
No, claro que no.
Mira, estoy conduciendo.
Tú eres el copiloto.
¿Dónde es esta fiesta?
Dobla a la derecha. Justo aquí.
¡Aquí! ¡Aquí! ¡Aquí!
¡Mi hermano nos va a matar!
¡Nos va a matar!
Te matará a ti. Me matará a mi.
¡Nos va a matar a los dos!
Oye, viejo, alégrate
de que tuve reflejos rápidos.
- ¡Mi hermano se va a cagar!
- Decédete, amigo.
¿Se va a cagar, o nos va a matar?
Primero se va a cagar,
luego nos va a matar.
Tranquilo, ¿Bueno?
Mi Papá repara televisores.
Tiene las mejores herramientas.
¡Puedo arreglarlo!
¡No puedes arreglar este auto, Spicoli!
- Puedo arreglarlo.
- Ha.
Hey!
- Te doy $50...
- ¡No, no, no!
Eso significa que si ganas
te doy $25.
Si yo gano, tú me das $5.
- No puedes perder.
- Muy bien.
Te anotaré con $5.
Ahora no te olvides de los
catorce puntos de margen.
¿14 puntos de margen...
¡Los de Lincoln le hicieron esto
al auto de Jefferson! ¡Increíble!
Lo destrozaron.
No lo puedo creer.
Jefferson les hará pagar
a los de Lincoln por esto.
Ese hombre los va a destrozar
totalmente.
Los va a aniquilar.
¿Me entiendes?
Mierda, esta enojado.
Lo derribo el 33,
Charles Jefferson.
Lo golpe Jefferson.
Lo aplasto Jefferson.
¡Hombre! Jefferson. Jefferson.
Jefferson. Jefferson.
Jefferson.
¡Camilla!
Otra vez por Jefferson.
¡5, 4, 3, 2, 1!
- No hay nada para comer aqui.
- ¿Qué quieres decir?
- Mira. No hay nada para comer.
- Come un sandwich de trucha.
Olvidalo. ¿Tienes algún pescado que
no sea empanado?
- Todo se prepara del mismo modo.
- Pide un "tiburon".
O un "almejawich".
¿Conoces la palabra "acne"?
¿Quieres que coma algo frito?
- Vámonos de aquí.
- Vámonos. Este lugar apesta
Gracias. Vuelvan a visitarnos
y que tengan un buen día.
Le envié una carta a Doug hoy día.
No veo el momento de que venga.
- ¿Qué hace Doug en Chicago?
- Trabaja para la aerolínea. Lo conocerás.
Ah, Linda, tienes que hacer esto.
- ¿Qué?
- "Evalúa a tu pareja"
- ¿Ah, Si?
- Si.
- Deja que evalúe a Doug.
- Esta bien.
"La relación
más satisfactoria ocurre:
"A, cuando tu pareja se viene primero.
B, tu te vienes primero.
C, tú y tu pareja se vienen juntos"
Se vienen juntos.
Esto va a ser fantástico, Rat.
Es como lo más sobresaliente
de su dia.
Quizas debamos llamar primero.
No me parece bien caer así.
¿Bromeas?
Vamos a sorprenderlas.
Arreglate el cuello, ¿Si?
Tranquilo. Manten la calma.
Actitud, ¿recuerdas?
- ¿Encontraste esto en el lavadero?
- Esto esta limpio.
Es como montar bicicleta.
Te caes, vuelves a subirte.
Arruinas una cita,
¡hazlo otra vez!
- ¿Siempre tienes un orgasmo con Doug?
- Si.
Me parece.
No es ningún chico de la secundaria.
¡Hola!
Vinimos para ayudarles
con la tarea de matemáticas.
Pensamos que les vendría bien
en un dia tan caluroso.
No te preocupes.
Nos dejarán entrar.
Muy bien.
- Deben prometerme que se irán
en cuanto llegue mi madre. De acuerdo.
- Linda, ellos son Mike y Mark.
- ¿Hola que tal?
El agua se ve genial.
Pruébala.
Muy gracioso.
espe..
¡Muy gracioso!
- Lin, ¡entra!
- Te enseñare a bucear.
Antes era un campeón, sabes.
¿Mamá sabe que tienes visitas?
Son solo Mark y Mike
de la escuela.
- Hola.
- ¿Cómo estas?
- Hola, Linda.
- Hola, Brad.
¿Podrían bajar el volúmen?
Tengo que trabajar adentro.
Esta bien.
¿Quién le hace la ropa?
Dios, ya casi ni habla.
Si, lo se.
Odia tener que usar ese uniforme.
Rat, enséñales como te pones
de cabeza bajo el agua.
¿Qué estas haciendo?
- Cuidado, Rat!
- ¡Dejame en paz!
Muy bien, Damone,
me las vas a pagar.
Hola, Brad.
Sabes que siempre pensé
que eras adorable.
Stacy, ¿Tienes hisopos?
Tengo agua en mis oídos.
No sé.
Ve a ver en la casa.
Espera un minuto.
¿Ya nadie golpea, carajo?
En 1898, España era
la dueña absoluta de cuba.
Piénsenlo.
Cuba propiedad de un parlamento
desorganizado a 6,500 kilometros.
Los cubanos estaban
en constante...
Los cubanos estaban en
un constante estado de revuelta.
En 1904...
Los Estados Unidos decidieron
darse importancia y...
- ¿Quién es?
- El Sr. Pizza.
- ¿Repita?
- El Sr. Pizza, señor.
- ¿Quién ordeno queso doble con salchichas?
- Aqui, amigo.
Para ti, amigo.
¿Estoy alucinando?
¿Que demonios cree que está haciendo?
Aprendiendo sobre Cuba,
y comiendo algo.
Sr. Spicoli,
Ud. esta en terreno peligroso.
Esta causando un disturbio
importante en mi hora.
Estuve pensando en esto, Sr. Hand.
Si yo estoy aquí y Ud. esta aquí,
¿No la convierte en "nuestra" hora?
No tiene nada de malo
un festin en "nuestra" hora.
Tiene toda la razón.
Es "nuestra" hora.
La suya, la mía y la de todos
en esta aula.
Pero es mi clase.
Hamilton, Brandt, Cornfeld, adelante!
El Sr. Spicoli tuvo la gentileza
de traernos un entremés.
Por favor.
Sírvanse.
Sírvanse un buen trozo.
- ¿Mike? ¿Mike? Hola.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Cómo estas tú?
Odio caminar. Tengo que caminar
todos los dias. Es una porqueria.
¿Porque no pides que te lleven?
A veces voy con mi hermano,
pero él trabaja de mañana.
- Luego va a la escuela en auto.
- ¡Que hombre!
Escucha, le gustas mucho
a Mark Ratner.
- ¿Él te gusta a ti?
- Mark es muy agradable.
Pero creo que me gustas tú.
Bueno, esa es mi casa.
- ¿Tienes té helado?
- Si, claro.
Entra.
Los anuarios van a salir
muy pronto.
- ¿Vas a comprar uno?
- No sé.
Ah, vamos. ¿No tienes curiosidad
de ver como salio tu foto?
- Sé como soy.
- Lo sé.
Pero es lindo tener fotos
de tus amigos y todo eso.
No sé. Tal vez.
No es importante.
Probablemente lo compre.
Debe ser lindo tener una piscina.
- ¿Quieres ir a nadar?
- Si, claro.
- Voy a cambiarme, ¿Bueno?
- Si.
Muy bien, fantástico.
Este té helado está muy bueno.
- Ven.
- Huh?
Brad tiene sus cosas
en el vestuario.
- Esto es lindo.
- ¿Si?
- Si.
- Estos te quedarán bien.
- Besas muy bien.
- ¿Si?
Tú también.
¿Quieres quitarte la ropa, Mike?
Tú primero.
Los dos al mismo tiempo.
De acuerdo.
¿Estás bien?
Ahh.
Creo que me vine.
¿No lo sentiste?
Si. Supongo que si.
Tengo que irme, Stacy.
Tengo que irme, de veras.
- Nos vemos.
- Adios.
Linda, ¿Cuánto le lleva a Doug?
- A Doug le lleva una eternidad.
- Vamos.
De 20 a 30 minutos.
Me pareció que dijiste
que le tomaba de 30 a 40 minutos.
Es cierto. Lo siento.
Quise decir de 30 a 40 minutos.
¿Cuánto le tomó a Damone?
A Damone le tomó...
De 15 a 20 minutos.
No esta mal
para un chico de la secundaria.
- ¡Mike! ¡Hola!
- Hola.
- Dios, hace mucho que no te veo.
- Si.
- Estoy apurado. Mucho que hacer.
- Yo también estoy apurada.
- Nada más pense que te saludaría.
- Hola.
Hamilton, Me encargaré de
la freidora por un rato.
La gente de I.B.M. ordení un montón
de esas cajas de "Pescado del Dia".
- Les dije que las entregarías tú
personalmente en una hora. Si Señor.
Hamilton, ven aquí.
- ¿Qué estas haciendo?
- Me estoy cambiando.
Te quitaste tu uniforme
del Capitán Garfio.
Pense que me pondría ropa normal
para ir al I.B.M.
El uniforme es incómodo.
Vas como un representante de
"Pescado del Capitán Garfio".
Parte de nuestra imagen, de nuestra fama
es ese uniforme. Lo sabes.
¿Quiere que vuelva a ponerme esto?
Si. Muestra un poco de orgullo.
Si señor.
Dina, ¿Puedes decirme honestamente
que te olvidaste?
¿El magnetismo de Robin Zander
o el carisma de Rick Nielsen?
- Eso es cosa de niños.
- ¿Cosa de niños?
¿Puedo hablar contigo un segundo?
Stacy, Estoy trabajando.
Llamamé esta noche, ¿Si?
No. Tengo que hablar contigo ahora.
¿Esta bien?
No te vayas.
Míralos.
Espero que sea importante
porque podría arruinar un buen negocio.
Mike, Yo sólo...
Sólo quiero que sepas que
estoy embarazada.
¿Cómo sabes que es mío?
Sólo lo hicimos una vez.
No estuve con nadie más.
Sé que es tuyo.
¡Cielos!
Fue tu idea.
Tú querías hacerlo.
Lo querías mas que yo.
No. Retráctate.
Esta bien. Me retracto.
Mira, tenemos que hacer algo.
Digo, tenemos
que conseguir un aborto.
Mi hermano Art le consiguió uno
a su novia una vez. Es simple.
- No es gran cosa.
- Si. Ya lo planeé.
Va a costar $150
en la "Clínica Gratis".
No me suena gratis.
Supongo que quieres
que lo pague yo.
La mitad, ¿si?
Y el viaje a la clínica.
Setenta y cinco dólares
y el viaje.
De acuerdo.
Bueno. Gracias.
Gracias a ti.
Dios.
Rick, necesito esos $50
que me debes.
- No los tengo. Sé que es una época
difícil pero realmente los necesito.
- No lo tengo ahora.
- Cuando necesitaste los boletos, yo te los conseguí.
Tan cerca del escenario
que probablemente asustaste al grupo.
No soy el Banco de America.
Sé que no eres el Banco de América,
pero necesito mis $50.
- ¿Qué te parece el jueves?
- Demasiado tarde. Esta noche.
No puedo darte lo que no tengo.
Olvídalo me lo darás el jueves. ¿Bueno?
Esta bien.
Nos vemos.
¿Esta Mike? Habla Stacy.
Un momento, por favor.
Stacy, está ayudando a su Papá
en el garaje.
Te llamará luego.
¡Brad!
Espera un segundo.
- Si aqui es.
Vamos a jugar a los bolos.
- Muchas gracias.
- Hasta luego.
Bueno.
- ¿Cómo estamos aquí?
Debbie, ¿Estás lista para irte? Si, gracias.
Stacy, no puedo dejar que te vayas
si no te llevan a tu casa.
- Oh. Le dije a mi novio
que me esperará abajo.
Gracias
Brad.
¿Desde cuando juegas a los bolos?
Esta bien, Brad.
Por favor no le digas a mamá y papá.
Vamos ¿Quién fue?
No vas a decírmelo, ¿verdad?
Esta bien.
Será tu secreto.
Gracias.
- ¿Estas bien?
- Si.
Vamos.
- ¿Tienes hambre?
- Si.
Te dije que le dijeras a Mike
que pagara. ¿Porqué no le dijiste?
Linda, no apareció.
¡Ese cretino!
Llamé a su casa.
Su mamá me dijo que estaba
en el garaje ayudando a su papá.
Mike Damone es un cretino sin cerebro, Stacy.
No voy a dejar
que salga impune de esto.
Linda, no hagas nada por favor.
Ni siquiera me gusta el muchacho.
Stacy, no es un muchacho.
¡Él es un cretino!
¡Hola, Mikey!
Hola, Damone.
Damone, ¿Qué pasó
entre tú y Stacy?
Te diré una cosa.
A veces las chicas se vuelven locas.
Paso hace un mes. Estuve pensando
una manera de decírtelo.
Estabamos jugueteando
y algo ocurrió.
Sé acabo.
No es gran cosa.
Ni siquiera volví a llamarla.
Si me preguntas a mi,
es una muchacha muy agresiva.
- ¿Entiendes?
- No, No entiendo.
- Nunca fue tu novia en realidad.
- Púdrete, Damone.
Hay un montón de chicas,
¿Y tienes que meterte con Stacy?
¿Qué quieres demostrar?
Lo siento.
Siempre salgo en defensa tuya.
Cuando alguien dice, "Ese Damone, es un
fanfarrón" y lo dicen muchos,
yo siempre digo,
"Hey, Uds. no conocen a Damone. "
Cuando te llaman idiota,
Yo digo, "Damone no es un idiota. No lo conoces"
Bueno, ¿Sabes una cosa, amigo?
Tal vez te conozcan muy bien.
Tal vez yo lo este
descubriendo ahora.
Lárgate.
¿Quieres hacer algo al respecto, Rat?
¿Quieres hacer algo al respecto?
Vamos.
- ¡Vamos, debilucho!
- Muy bien. Adelante.
- Te romperé la jodida cabeza.
- Haz algo, viejo.
- ¡Te gusta hablar!
- ¡Basta de esta porqueria!
Resuelvanlo en otro lado.
No en mi gimnasio, amigos.
Mierda.
Me desperté de buen humor.
No sé que demonios sucedio.
Vamos. Apúrense.
Apúrense.
Hoy exploraremos como este hospital
preserva la vida humana.
Visitaremos cada piso donde estos
buenos doctores y enfermeras...
nos atienden...
en la vida y en la muerte.
Más de 30 niños
nacen aquí cada día.
Dr. Kramer a la estación de enfermería.
- Buenos dias, Doctor.
- Hola.
Clase, este es el Dr. Miller.
Nos acompañará en la última parte
de nuestra gira de hoy.
Siganme, por favor.
Quiero pedirles una vez más.
Compótense con la mayor madurez.
- ¿Tú estas en mi clase?
- Hoy si.
- Si, Greg?
- ¿Quiénes son estos hombres?
La mayoría son vagabundos.
Vendieron sus cuerpos
a la medicina por dinero.
- ¿Unos $30, creo?
- Veinticinco.
¡Dinero honrado!
Este caballero se llama Arthur.
Arthur tuvo la amabilidad de morir
la semana pasada de un paro cardíaco.
Hoy tenemos la suerte
de ver su cadáver...
en su estado pristino.
Aquí se ha hecho una incisión.
Se han serruchado las costillas...
lo que nos permite quitar
la tapa pectoral...
y observar los órganos humanos
como existen en su estado natural.
Aquí tenemos los pulmones humanos.
Y aquí esta el corazón humano
que, pueden ver...
está realmente ubicado
en el centro del pecho.
¡Ah! ¡Deforme!
¿Estás bien?
Si. Estoy bien.
- Acabo de hacer el ridículo.
- No, claro que no.
No puedo volver a entrar.
Esta bien. Esperamos a que salgan
y luego nos uniremos,
Aquí vienen.
Eres muy amable.
Deberias sentir el efecto pronto,
amigo, ¿Cuánto fumaste?
Esto va a ser
una pequeña demostración.
Escucha.
- ¿Qué fue eso?
- Eso fue mi cabeza.
- ¡Estoy tan volado!
¡Ay, viejo!
¿Qué es esta cosa?
¿Esa cosa no causa
daño cerebral?
- Solo si lo tomas todos los días
durante un mes. ¡Increible!
- Amigo, ire por ti en la
camioneta e iremos al baile.
Jeff, tienes visitas.
Sal de aquí, Curtis.
No te oigo a menos que golpees.
Eso esta mejor.
Entre.
¡Sr. Hand!
Bien, ¿ibas a alguna parte
esta noche, Jeff?
Si. El baile de graduación.
Es la última fiesta del año
de la escuela.
Hmm. Temo que debamos discutir
ciertas cosas.
¿Hice algo malo, Sr. Hand?
Según mis cálculos,
Sr. Spicoli...
Ud. desperdició un total
de 8 horas de mi tiempo este año.
Y le aseguro que esa,
es una estimación amable.
Ahora tengo el placer incomparable
de ajustar nuestra cuenta.
Esta noche, conversaremos en detalle
sobre el acuerdo de Davis...
todos los tratados asociados y la
Revolución Americana en particular.
Por favor abra la página 47 de
Tierra De Verdad y Libertad.
Oh, Dejé ese libro en mi armario,
Sr. Hand.
En ese caso, Me alegro de haber recordado
traer una copia extra... solo para Ud.
Mira, Mark.
quiero disculparme por
todo lo que ocurrió.
Lo siento mucho.
Uno no le hace eso a un amigo.
Entiendo.
No lo puedes evitar.
Simplemente eres depravado,
cruel y ofensivo.
- Puedo aceptar eso.
- Discúlpame.
¿Todavía somos amigos?
- Esta bien.
Muy bien.
Lo que Jefferson
decía era ¡"oigan"!,
"Nos fuimos de Inglaterra
porque era una basura".
"Así que si no nos conseguimos
unas reglas geniales... pronto,
tambien seremos una basura. "
Muy aproximado, Jeff.
Creo que te enseñe algo
esta noche.
¿Tiene a alguien como yo
en su clase todos los años?
Ud. sabe,
¿Alguien que le sirva como ejemplo?
- Lo averiguarás el año próximo.
- ¡De ninguna manera!
En cuanto tache Historia,
no me acercare a su edificio.
- ¿"Tachar Historia"?
- En cuanto apruebe su clase.
Si apruebas.
¿Me va a desaprobar?
Descuida, Spicoli.
Probablemente logres... arañarla.
¡Eso!
Aloha, Sr. Hand.
Aloha, Spicoli.
Querida, estos son mis
dos mejores alumnos.
Muchachos, les presento
a mi esposa la Sra. Vargas.
Hola.
¡Verano!
¡Totalmente!
Le escribí una carta.
Dime que te parece.
"Querido Doug.
"Recibí tu mensaje de que
no vendrías a mi graduación.
"Doug, este no es el tipo de cosas
que ocurren entre dos adultos.
"Quizas conociste a otra nueva,
alguien más madura.
"Pero si me preguntas a mi, Doug,
tu eres el único infantil.
"Como sea, si crees que me quedaré
sentada esperándote, olvídalo.
- Sinceramente, Linda. " ¿Que te parece?
- Uh...
En otra version
lo llamo pendejo.
No, esa esta mejor.
Es más...
- ¿Madura?
- Si.
- No tengo que hundirme a su nivel.
- Puedo salir con quien quiera,
- Eso es cierto.
Si. Gracias por animarme.
Vamos.
¡Eh, amigo!
Conozco esa canción.
Yo no.
Mattie told Hattie
About the things you do
Hey, come on down
from there.
To wooly bully with you
- Wooly bully
- Whaa!
Wooly bully
Wooly bully, wooly bully
Linda, finalmente lo entendí.
No quiero sexo.
Cualquiera puede tener sexo.
- ¿Qué quieres?
- Quiero una relación.
- Quiero romance.
- ¿Quieres romance?
¿En Ridgemont? Ni siquiera tenemos
Tv por cable y tu quieres romance.
Otro verano en "Perry's".
No puedo. Lo juro.
No es tan malo.
Mantén los ojos abiertos.
Hay muchos hombres por aquí.
- ¿Cómo estas?
- Bien.
Me alegro que hayas venido...
porque tengo esta foto mía
que quería darte...
para que te acuerdes
de llamarme durante el verano.
No sé. Voy a viajar mucho
este verano y no estoy seguro...
Te llamaré algún dia.
- ¡Eso sería genial!.
- ¡Stacy!
- Trabajabas en "All-American Burger"
- Hace siete meses.
Lo sabía.
¿Porqué no te buscas
un trabajo, Spicoli?
- ¿Para qué?
- Necesitas dinero.
Lo único que necesito
son unas olas sabrosas...
cervezas frías
y estoy bien.
Gracias.
¿Puedo usar el baño?
Si, adelante.
- Primera puerta a la izquierda.
- ¿Subiendo por esta rampa?
Primera puerta a la izquierda.
Dinero, y lo quiero ahora.
¡Ahora!
- Bien. Bien. Um...
- ¡Ahora!
¿Qué estas haciendo?
¡La caja fuerte!
Detrás de las rosquillas.
Estuve observando este lugar.
Se lo que hago.
- Abrela. ¡Abrela!
- Esta bien.
¡Apurate! ¡Apurate!
Acabo de empezar aquí. Recien
me enseñaron el procedimiento y...
Deje que me acuerde.
- Vamos, imbécil. Apurate.
- ¡Dejame en paz, hijo de perra!
No hay toallas, viejo.
- Te tengo, hijo de puta.
- Oh, ¡hijo de perra!
Se fue tu compañero de viaje.
¡Increible! ¡Totalmente increible!
Muy bien, Hamilton.