Hola, compañero.
No pierdes el tiempo, ¿cierto?
Eso trato.
Y bien, ¿necesitas ayuda?
Claro.
¿Te importaría decirnos
qué demonios fue todo eso?
No me gustan las despedidas.
Más bien es una fiesta
de despedida, John.
Organizarla provoca
ciertas complicaciones, ¿sabes?
Al menos te podrías
quedar un rato, ¿no?
Y comer algo
de lo que tan febrilmente preparamos.
Te pido disculpas, Harry.
Pero, ¿por qué te mudas
con tanta urgencia?
Sólo hace un par de días
que renunciaste.
¿Obtuviste tu cátedra en el Departamento
de Historia, en Stanford?
Ojala.
Y bien, taquitos, alas de pollo...
...maníes y cerveza.
Si hubiéramos tenido más tiempo...
...hubiéramos preparado
algo un poco más espectacular.
Una cena a la luz de las velas
en McDonald's.
Desnudistas.
Los taquitos están bien.
De acuerdo.
Art también nos va a acompañar.
Está... hablando con una alumna.
¿George te reemplazará?
George o Trimbell.
¿El decano ya tomó una decisión?
No ha llamado.
¡Dios mío!
¿Qué es esto?
Parece ser un Van Gogh...
...pero no lo había visto antes.
¿Es un original, John?
No, no es más que un regalo
que alguien me dio.
Aún así, es una excelente copia.
Es contemporánea, eso creo.
¿Puedo echarle un vistazo
de más de cerca?
Por favor, sí.
Sí, es el mismo marco de soporte
que usaba Van Gogh.
Sí, tiene algo escrito al dorso,
en francés.
"A mi amigo Jacque Borne".
Me pregunto quién sería.
Alguien que conocía, supongo.
Brillante deducción, Sherlock.
Sin duda, la habrás hecho tasar.
Bueno, en ocasiones quizás...
...pero, en realidad,
no tengo intenciones de venderla.
Eso es todo.
Pon esas cosas en la cocina.
No, las colocaré en el baño, John.
El gas está desconectado,
la electricidad está conectada.
Pónganse cómodos donde puedan.
Esta tarde se llevaron los muebles.
Hace años que no me siento
sobre el piso.
Ya no lo puedo recordar.
Es bueno para la espalda.
¿Podemos hacer ejercicios de yoga?
Yoga tántrico, sí podemos.
Así que dejarás de lado
todo lo que te enseñamos.
Más bien inesperadamente,
debes admitirlo.
Es hora de la verdad, John.
¿Hay algún problema?
No.
Por favor, vamos,
sabes que te queremos ayudar.
Se los agradezco, pero, en verdad...
...no hay ningún problema.
Bueno, ahora siento curiosidad.
¿A dónde vas?
Renunciando a la estabilidad
en el cargo.
Una década de profesorado...
...con posibilidades de acceder
a la dirección del Departamento...
...¿y no sabes hacia dónde vas?
Denomínalo "desasosiego
por el aislamiento".
Luego de un tiempo,
tengo ansias de cambiar de sitio.
Ya he hecho esto.
No, no, no, eres demasiado joven
para haber hecho esto antes.
Y no ha envejecido
ni un poco en diez años.
Todas las mujeres de la Facultad...
...darían cualquier cosa
por saber ese secreto.
¿Es por eso que lo persiguen, Edith?
Por favor basta, Harry.
¡Caramba!, ¿puedes tirar de esto?
¿Qué demonios?
¿Qué cazas?
Ciervos, principalmente...
...en los alrededores de Big Bear.
¿Con arco y flecha?
La mayoría de la gente
no puede capturar un ciervo...
...con un rifle y mira telescópica...
...aunque son ricos.
Lo mejor es la caza silvestre.
Viven naturalmente, comen naturalmente.
Bueno, es hermoso.
Art.
¿Y, me calificarás con una "A"
por "asombroso"?
¡Por Dios!
Fue divertido.
Hola, John.
Conoces a Linda.
Fue tu alumna el semestre pasado.
- Hola.
Es una de mis víctimas ahora.
La estoy llevando a su casa.
Ella quiso pasar un momento
para saludar.
¿Es Art tan exigente como oí?
La arqueología es exigente.
El Dr. Jenkins es un excelente maestro.
Eso fue muy diplomático.
Es la pura verdad.
Algo para que leas en el viaje, amigo.
"Sombras de la caverna:
Semejanzas con el hombre primitivo".
Autor: M. Jenkins.
Publica o perece.
Prefiero leer...
...que escribir otro.
Gracias.
Hola.
Gente, ella es Linda.
Linda, ellos son todos.
Linda. Hola.
Entonces...
...¿a dónde te vas, John, como
si nosotros no te importáramos nada?
Ya nos encargamos de eso.
John tiene deseos de mudarse.
Hay más antídotos contra eso, John.
Entonces hay un problema.
No.
Tan sólo disfruto el mudarme
de vez en cuando.
Es una cuestión personal.
No queremos entrometernos.
Lamento no tener más para ofrecerles.
Tenemos la charla,
lugar para sentarnos...
...y...
¿Nos está evadiendo de nuevo?
Tengo esto.
¡Johnny Walker etiqueta verde!
Ni siquiera sabía que
lo hacían en verde.
¿Cuánto ganas?
Nada es demasiado para mis amigos.
Lamento que queden
sólo vasos de plástico.
Ése es un sacrilegio que voy a tolerar.
Haré los honores.
Ven con papá.
Vengan, vasos, vasos.
Ahí vamos.
Vengan por aquí.
Ahí tienen.
Uno para el cumpleañero.
Disculpa, ¿Art?
No, no para mí.
No, no bebo.
No vamos a reprobarte, cariño.
Al menos únanse al círculo.
Bueno, larga vida y buena fortuna...
...a nuestro estimado amigo...
...y colega, John Oldman.
Que encuentre inmerecida dicha...
...donde sea que vaya.
Salud.
Na zdorovye.
Uno de los mejores, John.
¡Esto sí que es bueno!
Disculpen.
John, lamentamos que tengas que irte...
...sinceramente.
Bien, ahora que terminamos con esto.
¿Qué haremos por el resto de la tarde?
¿Alguien propone un tema?
¿Como éste tal vez?
¿Qué es eso?
Es un buril en pico de loro...
...punto de talla inclinado...
...de los principios de la
cultura magdaleniense.
- ¿Puedo verlo?
- Seguro.
Así es, de eso se trata.
¿Qué es un buril?
Un buril es una
herramienta de piedra...
...para hacer surcos en madera,
huesos y especialmente en cuernos...
...para hacer puntas
de flechas y arpones.
Los magdalenienses no se
especializaban en trabajos de piedra...
...por lo tanto,
éste es un interesante ejemplar.
Bien, ¿y qué es un magdaleniense?
Un hombre de
Cro-Magnon reciente...
...sin entrar en tecnicismos...
...es una de las últimas culturas
del Paleolítico Superior.
Si las piedras pudieran
hablar, ¿cierto Art?
¿De dónde lo sacaste, John?
Créase o no, de una tienda de artículos
usados, por veinticinco centavos.
¡Maldito afortunado!
Yo tengo que ir a excavar
por este tipo de cosas.
¿Puedo?
Sí.
Tal vez...
...estoy contento
de que hayan echo esto.
¿Hacer qué? ¿Te refieres a venir aquí?
¿Tal vez?
Definitivamente.
Gracias.
Bueno, nosotros también.
Nosotros también.
No podíamos simplemente dejarte escapar.
Gracias.
John, ¿qué sucede?
¿Estás entre los más
buscados de Estados Unidos?
No te vamos a entregar.
Sí, vamos, cuéntanos...
...estás entre amigos.
Amigos entrometidos.
Olvídenlo.
Estás creando un misterio aquí...
...obviamente hay algo que
quieres decir, ¡dilo!
Bueno, tal vez yo--
Diez, nueve, ocho, siete--
Harry, detente.
Hay algo que estoy tentado
a contarles, creo.
Nunca antes lo hice y me
pregunto si tendrá éxito.
Me pregunto si puedo hacerles
una pregunta tonta.
John, somos profesores...
...respondemos preguntas
tontas todo el tiempo.
¡Oye!
¿Qué sucedería si un hombre
del Paleolítico Superior...
...sobreviviera hasta el día de hoy?
¿A qué te refieres con sobrevivir?
¿Que no haya muerto?
Sí, ¿cómo sería?
Conozco a algunos muchachos.
¿Alguna vez han ido a
las montañas de Ozark?
Es una idea interesante.
¿Estás trabajando en una
historia de ciencia ficción?
Supongamos que sí, ¿cómo sería?
Un hombre bastante cansado.
Bueno, seriamente...
...como sugiere el título
del libro de Art...
...probablemente sería como
cualquiera de nosotros.
Dan, ¿un hombre de las cavernas?
Bueno, no hay diferencias anatómicas...
...entre un Cro-Magnon y nosotros.
Excepto que, como regla,
nosotros crecemos más.
¿Cuál es la ventaja
selectiva en la altura?
Superioridad para ver predadores
en altos pastizales, querida.
De hecho, somos más altos y flacos...
...e irradiamos calor de manera
más efectiva en climas calientes.
Al igual que los neandertales...
...quiero decir, todos hemos
visto gente simiesca...
...esa variedad aún existe.
Pero él sería un hombre de las cavernas.
No, no lo sería.
El hombre hipotético de John...
...habría vivido durante
ciento cuarenta siglos.
Sí, más o menos.
Y hubiera cambiado en cada uno de ellos.
Quiero decir, asumiendo
inteligencia normal.
Creemos que el hombre
del Paleolítico Superior...
...era tan inteligente como nosotros...
...sólo que no tenían
tanto conocimiento.
Este hombre habría
aprendido junto con la raza.
De hecho, de tener una mente inquieta...
...su conocimiento sería asombroso.
Si escribes esto,
déjame darle un vistazo.
Estoy seguro que cometerás
algunos errores antropológicos.
Trato hecho.
¿Qué lo mantendría vivo?
¿Qué dice el biólogo?
Cigarrillos.
Y helado.
De acuerdo, de acuerdo, jugaré.
Bien, en términos de ciencia ficción...
...yo diría...
Regeneración perfecta
de las células del cuerpo...
...especialmente en los órganos vitales.
De hecho, el cuerpo humano
parece diseñado...
...para vivir alrededor de 190 años.
La mayoría simplemente morimos
de envenenamiento lento.
Tal vez hizo algo bien...
...algo que todos los demás
en la historia habían hecho mal.
¿Qué, comer la comida...
...beber el agua y respirar el aire?
Antes de los tiempos modernos...
...esas cosas eran puras.
Hemos extendido nuestra esperanza
de vida en un mundo que...
...no es apto para vivir.
¿Saben? Eso podría suceder.
El páncreas renueva sus
células cada 24 horas...
...el interior del estómago
en tres días...
...el cuerpo entero en siete años...
...pero el proceso falla.
Se acumulan desechos, que eventualmente
resulta fatal para funcionar.
Pero si una peculiaridad en
su sistema inmunológico...
...llevara a una
desintoxicación perfecta...
...una renovación perfecta,
entonces sí...
...podría evitar el deterioro.
Es un secreto que a todos
nos encantaría tener.
¿Realmente querrías hacer eso?
¿Vivir 14.000 años?
Bueno, si pudiera mantenerme
saludable y no envejeciera...
...¿por qué no?
Sí. Es una oportunidad para aprender.
¿Alguien tiene hambre?
Cuanto más lo pienso, sí, es posible.
Todo es posible, ¿verdad?
Después de todo, un siglo es de
la magia, otro siglo es de la ciencia.
Pensaban que Colón era un demente, ¿no?
¿Pasteur, Copérnico?
Aristarco mucho antes de eso.
Correcto.
Tuve la oportunidad
de navegar con Colón...
...sólo que no soy del tipo aventurero.
Estaba bastante seguro
de que la Tierra era redonda...
...pero en ese punto,
todavía pensaba...
...que en algún lugar
podía caerse del borde.
Mira a tu alrededor, John.
Acabamos de hacerlo.
Supongo que ahí hay un chiste...
...pero no lo entiendo.
No hay nada que entender.
¿De qué estamos hablando?
Estábamos hablando
sobre un hombre de las cavernas...
...que sobrevive hasta
la época presente.
Como tú dijiste, es una
oportunidad para aprender...
...una vez que aprendiera a aprender.
¿Empezaste con el whisky
antes de que llegáramos?
Hagan de cuenta que es ciencia ficción.
Descífrenlo.
De acuerdo, un hombre de Cro-Magnon
muy viejo...
...viviendo hasta el presente.
¿Qué?
John acaba de confesar
que tiene 14.000 años.
John, no pareces tener
ni un día más de 900.
De acuerdo, de acuerdo.
Bien, Spock, voy a jugar a tu jueguito.
¿Qué quieres?
¿Cuál es el final de la historia?
Cada diez años, cuando la gente comienza
a notar que no envejezco...
...yo, me voy.
Es muy bueno,
es muy rápido, John.
Quiero leer esa historia
cuando la termines.
¿Quieren más?
Por supuesto. Esto es grandioso.
Bien, ahora...
Entonces tú crees que eres un...
...hombre de Cro-Magnon.
Eso no lo aprendí en la escuela.
Es mi mejor suposición...
...basada en datos arqueológicos,
mapas, investigaciones antropológicas.
Desde la Mesopotamia...
...puedo recordar
los últimos 4.000 años.
Estás por delante de la mayoría,
así que, por favor, continúa.
Ya conocen el contexto...
...así que seré breve.
A lo que llamo mi primera vida...
...envejecí hasta los 35 años...
...como pueden ver.
Terminé liderando a mi grupo.
Me veían como algo mágico.
Ni siquiera tuve que luchar por ello.
Luego llegó el miedo, y me echaron.
Creían que yo les estaba...
...robando sus vidas
para mantenerme joven.
El origen prehistórico
del mito de los vampiros.
¡Eso es bueno!
En los primeros mil años...
...no podía distinguir
arriba de los costados.
¿Cómo conoces los primeros mil años?
Una suposición fundada,
basada en lo que...
...aprendí en mis memorias.
La mayoría apenas puede
recordar su infancia...
...¿pero tú tienes
recuerdos de ese tiempo?
Como los tuyos, selectivos.
Los puntos altos,
los puntos bajos, los traumas.
Se quedan en la mente para siempre.
Ocurridos a los 3 o a los 35,
sigues sintiendo un dolor.
Continúa.
Me seguían persiguiendo
porque no moría...
...así que aprendí a unirme
a nuevos grupos que encontraba.
También tuve la idea
de mudarme periódicamente.
Éramos semi-nómadas, por supuesto.
Seguíamos el clima y
las presas que cazábamos.
Los primeros 2.000 años fueron fríos.
Aprendimos que era más cálido
en las altitudes más bajas.
El último período glaciar, supongo.
¿Cómo era el terreno?
Montañoso.
Vastas llanuras hacia el oeste.
Oeste, algo que
aprendiste en la escuela.
Hacia el sol poniente.
Sospecho que vi las islas británicas...
...desde lo que ahora
es la costa francesa.
Montañas gigantescas...
...al otro lado de un
enorme y profundo valle...
...ensombrecido por la puesta de sol.
Esto es antes de que fueran separados...
...del continente por el
aumento de los mares...
...cuando los glaciares se derritieron.
¿Eso sucedió?
Sí, al final del Pleistoceno.
Hasta ahora, lo que dice encaja.
Sí, dentro de cualquier libro de texto.
Y ahí es donde lo encontré.
¿Cómo puedo recordar eruditamente...
...si no tengo el conocimiento?
Es una cuestión de retrospectiva.
Todo lo que puedo hacer es
integrar mis recopilaciones...
...con descubrimientos modernos.
Hombre de las cavernas,
¿vas a golpearme con un garrote...
...y arrastrarme dentro del dormitorio?
Conciente te divertirías muchísimo más.
John.
Déjenme ver si entendí bien.
No estamos hablando de reencarnación.
¿No estás diciendo que te acuerdas...
...como demonios fuera...
...200 vidas separadas, morir...
...y nacer nuevamente y bla, bla, bla?
Una sola vida.
Y qué vida.
Vaya.
Tal vez haya algo en esto
de la reencarnación.
Debes volver...
...una y otra vez, aprender y aprender.
Y de alguna manera, John,
debes ingeniártelas...
...para pasar sobre los otros cuerpos.
Bien, ¿cuál es el punto?
¿Que hay acerca de los océanos?
No los vi hasta mucho tiempo después.
Entonces, ¿cómo distinguías
un océano de un lago?
Olas grandes. ¿Algo más?
Sólo puedo suponer en retrospectiva.
¿Estabas intrigado acerca
de dónde vino todo?
Mirábamos el cielo
y nos preguntábamos...
..."tiene que haber
alguien superior arriba.
¿Quién podría haber hecho
todo esto aquí abajo?"
Al principio pensé...
...que había algo mal conmigo.
Tal vez era malo por no morir.
Después empecé a preguntarme
si estaba maldito.
O bendecido.
Luego pensé que quizá tenía una misión.
¿Todavía lo piensas?
Dios trabaja de formas misteriosas.
Pienso que simplemente pasó.
Vaya.
¿Hola?
Sí, Ellie.
¿Qué ocurre?
¿Sandy?
Voy.
¿Sí?
¿Tenemos aquí la nota
del examen de Ellie?
Sí, perdón.
La tomé junto con las
publicaciones periódicas.
Lo tengo.
¿Estás preocupada por tus padres?
No, no te preocupes.
6.50
Pasaste, 7.50.
Cuídate.
Buena chica.
¿Por qué medicina necesita historia?
Lo tengo.
Gracias.
Lo siento, chicos.
John, por favor continua.
Vamos, pensé que ya
habíamos terminado con eso.
¡No! Sigamos con eso.
Es interesante.
Además, creo que va teniendo sentido.
Al igual que Hegel.
Lógica bajo premisas absurdas.
¿Ese Van Gogh?
Él me lo dio.
Yo era Jacque Bourne en ese tiempo.
Un criador de cerdos.
¿Un criador de cerdos?
Me gusta trabajar con las manos.
Él solía venir a la granja, a pintar.
Hablábamos sobre capturar
la naturaleza en el arte.
Turner, Cézanne, Pizarro.
Los paisajes de Nolde.
No en el tiempo de Van Gogh.
Le hubiesen encantado.
Sí.
Bueno, no entiendo...
...por qué no puedes recordar
de dónde vienes.
La geografía no ha cambiado.
Aprendí eso en--
Las poco entusiastas clases
del profesor Hensen.
Pero tienes razón.
¿Dónde vivías cuando tenías 5 años?
En Little Rock.
Tu madre, ¿te llevaba al mercado?
- Sí
- ¿Cuál era la dirección?
Desde tu casa.
No lo sé.
¿Qué tan lejos?
3 cuadras.
¿Había alguna referencia...
...que haya quedado en tu mente?
Bueno, había una estación de servicio.
Y un gran descampado.
Me decía que nunca podía ir sola.
Y si fueras allí hoy, ¿sería igual?
No. Estoy segura de que todo
sería diferente y edificado.
Es decir, no puedes volver a casa...
...porque ya no está allí.
Imagínatelo a mi escala.
He migrado a través
del interminable espacio plano.
Lleno de infinitas cosas nuevas.
Bosques, montañas, tundras, cañones.
Mi memoria ve lo que vi entonces.
Mi ojo ve autopistas,
expansión urbana...
...Big Macs bajo la torre Eiffel.
Desde el principio, el mundo
se hizo cada vez más grande...
...y después...
Piensen en las cosas
que tuve que olvidar.
Y ahora debes mudarte.
Como ustedes han dicho,
se habla de que no envejezco.
Y cuando eso ocurre, debo mudarme.
Bueno, eso tiene sentido para
establecer tu nueva identidad...
...tus siguientes 10 años y luego
simplemente de dejas caer en ellos.
Lo he hecho un par de veces.
Incluso fingí ser mi propio hijo.
¿También eres ingeniero?
Eres el hijo de Ben, fue un buen hombre.
Salía de problemas con
referencias y credenciales.
Por otro lado, me han atrapado
un par de veces.
Pasé un año en la cárcel,
en Bélgica, 1862...
...nunca lo olvidaré...
...por falsificar
un documento del gobierno.
¿Cuándo viniste a Estados Unidos?
En 1890, justo después
de la muerte de Van Gogh.
Con algunos inmigrantes franceses...
...para mudarme.
Una respuesta para cada pregunta.
Excepto una, John.
¿Por qué estás haciendo esto?
Un capricho, tal vez no es buena idea.
Yo...
...buscaba decirles adiós como yo.
No como pensaban que era.
Bueno, dado que esto no es divertido...
...creemos que tal vez
tengas un problema.
Un problema muy serio.
Tengo cajas que mover.
Te doy una mano.
¿No deberías tener alguna
reliquia, un artefacto...
...para hacerte recordar tu vida pasada?
¿Como éste, tal vez?
Tienda de ofertas.
De verdad.
Si viviste 100, 1.000 años...
¿Podrías tener esto?
¿Cual sería la razón de guardarlo?
¿Como un recuerdo de tus principios...
...incluso si no sabes
el concepto de principio?
Se acabaría, se perdería.
No.
No tengo artefactos.
Quédatelo.
Interesante.
Podrías haber mentido acerca de eso.
No hablen de mí mientras no estoy.
¿Habla en serio?
Si es así, lamento decir que él es...
¿Cómo pudo guardar eso por 10 años?
Al menos no parece ser peligroso.
¿Qué estás haciendo?
Buscando micrófonos ocultos.
Cámaras ocultas.
Está inventando estas historias locas.
Nunca lo he visto actuar de esta manera.
Es una locura.
Muy bien, muy bien,
tan pronto como puedas.
Te quiero, ¿sabes?
Lo sé.
Desde mi primera semana en la oficina.
¿Y?
Me importas mucho...
...pero ahora sabes en qué
te has metido.
¿Realmente crees que eres
un hombre de las cavernas?
¿Tú lo crees?
¿Puedes quererme...
...o no crees más en eso?
He intentado evitarlo muchas veces.
Me gustas...
Ciertamente me atraes.
¿Eso es todo?
Eso me sirve.
Si lo que digo es verdad...
...tú y cualquier niño envejecerán...
...yo no.
Y un día me iré.
Regresaras a tu romances
de mayo a diciembre.
Para decirlo simplemente...
...no puedo estar contigo para siempre.
¿Y cuánto es para siempre?
¿Quién ha durado para siempre?
Mis padres se separaron
antes de que naciera...
...y el siguiente matrimonio
de mi madre duró...
...¿qué, tres años completos?
También está la muerte,
la enfermedad, los actos divinos...
...nadie sabe cuánto
tiempo más le queda...
...o qué tan poco.
Te quiero.
Tómate todo lo que quieras.
¿Como 10 años?
¡Cielos!
¿Por qué hiciste eso?
Estaba viendo qué tan rápido eres.
Probando tus reflejos.
No tengo ojos en la espalda...
...no puedo escuchar a una pulga...
...de ninguna manera soy Superman.
Bueno, soy cinta negra de segundo grado.
Dale otros mil años.
Bueno. Yo puedo, yo puedo, yo puedo.
Jesús.
Linda demostración, Harry.
Cállate, Dan.
Aún tengo preguntas.
También yo, John.
Quiero decir, ¿ya terminamos
con la prehistoria?
¿Recuerdas algunos
de tus idiomas originales?
Un poco. Una cosa no
ha cambiado mucho...
¿Alguna vez has hecho pintura rupestre?
¿Conoces el arte de roca en Les Eyzies?
Fue el trabajo de un hombre llamado...
...Giraud.
Hizo un muy buen trabajo.
Podía dibujar a los animales...
...que esperábamos encontrar para comer.
Un día después de la cacería
que no dio frutos...
...nuestro jefe le saco los dientes...
...por que su magia había fallado.
Después de eso, alguien debía
masticar su comida por él.
Finalmente, tuvo... creo...
...una infección en la mandíbula...
...y fue abandonado.
Eso es terrible.
Debes saber qué matar.
¿Por esto todos tus alumnos...
...dicen que tu conocimiento
sobre historia es...
...tan increíble?
No, la mayoría es gracias al estudio.
Recuerda, es un hombre,
en un solo lugar a la vez...
...mi solitario punto de vista...
...de un mundo
del que no conocía casi nada.
Bueno, hablemos acerca de...
...lo que sí sabes.
Tiempos históricos.
No lo alientes.
Edith.
En unos pocos miles de años,
se volvió más caliente.
Unos pocos miles de años.
Mira, ahora me doy cuenta
de que estás especulando.
No puedes saber con exactitud, Art.
Bueno entonces, continua.
Cazábamos venados, mamuts.
Visones, caballos...
...el grupo se retiró hacia el norte...
...porque el clima cambiaba...
...empiezan a cultivar los alimentos...
...en vez de sólo juntarlos...
...criar animales en vez de cazarlos.
¿Voy bien así?
Apuesto que sí.
Vivir junto al lago
se convierte en algo común...
...pescar, cazar patos-- ¡Vamos!
John, esto lo encuentras
en cualquier libro.
Hasta en el tuyo.
Tienes casi todo bien.
Eventualmente fui al Este.
Tuve curiosidad por conocer el mundo.
Le "agarre la mano" a estar solo.
Aprendiendo a encajar cuando quería.
Este.
¿Hacia el sol saliente?
Sí. Pensé que allí estaría más cálido.
Fue ahí cuando vi un océano.
El Mediterráneo, probablemente.
Fue al comienzo de la Edad del Bronce...
...así que seguí las rutas
de intercambio desde el este...
...cobre, lata...
...aprendiendo idiomas en el camino.
En todas partes, creaciones de mitos...
...nuevos dioses, mucho, tan diferentes.
...y finalmente me percaté
de que eran...
...probablemente, todas tonterías...
...así que fui un Sumero
por 2000 años...
...luego finalmente babilónico
bajo los hammurabi.
Hombres excelentes.
Y navegué como Fenicio por un tiempo.
Verán, seguir adelante fue
más fácil siendo cazador-recolector...
...difícil cuando
las surgieron las aldeas...
...más difícil incluso,
en las ciudades-estado...
...donde la autoridad
estaba centralizada.
Los extraños eran sospechosos.
Parecía como que siempre
me estaba mudando.
Aprendí trucos nuevos.
Incluso fingí mi muerte un par de veces.
Continué hacia el Este.
Hacia india.
Afortunadamente en los tiempos de Buda.
Afortunadamente.
El hombre más extraordinario que conocí.
Me enseñó cosas sobre
las que nunca antes había pensado.
¿Tú estudiaste... con Buda?
Hasta que murió.
Él sabia que yo era diferente.
Jamás se lo dije.
Esto es fascinante.
Incluso desearía que fuera real.
Sí, si fuera real,
¿por qué nos cuentas esto?
Quiero decir,
podríamos irnos hoy de aquí...
...y se lo contaríamos a todos.
Se desvanecería en incredulidad.
Una historia que va de boca en boca.
Sin credibilidad.
Aunque pudiera hacer que me crean...
...en un mes, ya no me creerían.
Algunos de ustedes
me llamarían psicópata...
...otros estarían enojados
por una broma sin sentido.
John, algunos ya estamos enojados.
Esto, esto fue una mala idea.
Los quiero a todos, y no quiero...
...hacerlos pasar por nada.
Entonces, ¿por qué lo estás haciendo?
Porque quería decirles adiós...
...como tú mismo.
Creo que ya hiciste eso...
...quienquiera que seas.
Cálmate, Edith.
Solamente le estamos
corrigiendo la tarea.
Veo lo que pasa aquí.
Estás jugando al policía bueno, Dan.
Eso está bien. Solamente disfrútalo.
¡Bueno, creo que todo esto
es cualquier cosa!
Me debería ir, pero me voy a quedar.
¿Saben por qué? Porque quiero
de qué se trata todo esto.
Yo también. ¿Para qué es todo esto?
Preguntémosle al Dr. Freud,
que acaba de llegar.
¡Oye, Will! ¡Will!
Art. Hola.
¡John!
Me alegra haberte encontrado.
Alguien mencionó que te estabas yendo--
Te llamé, te dije que lo he perdido.
Me alegra que estés aquí, las cosas
fueron por caminos inesperados.
Sí, eso escuché.
Hola.
¿Tienes hambre?
Gracias, no.
- ¿Whiskey?
- Johnny Walker etiqueta verde.
Sí.
- Me pareces muy familiar, querida.
- Linda Murphy.
Estoy en su primer clase de física de
los martes, Dr. Gruber.
Bien, esta lección puede ser algo...
...que no me podría haber imaginado.
Lamento ser tan obvio con esto, John.
Pero toda esta gente está
muy preocupada por ti.
Sí, estoy cortando dinosaurios de papel.
Realmente hubiera deseado
estar aquí desde el comienzo.
Yo también.
Déjenme decir una sola cosa ahora mismo.
De ninguna manera...
...John nos podrá probar su historia...
...igual que nosotros
no tenemos forma de desaprobarla.
No importa qué tan descabellada
pensemos que es...
...no importa qué tan
altamente entrenados...
...pensemos que estemos
algunos de nosotros...
...no hay ninguna forma de desaprobarla.
Nuestro amigo es un hombre de las
cavernas, un mentiroso, o un chiflado.
Así que mientras pensamos en eso...
...¿por qué no le seguimos la corriente?
Digo, demonios, ¿quién sabe?
Puede que nos haga creerle...
...o tal vez nosotros lo regresemos
a la realidad.
- ¿Creerle?
- ¿La realidad de quién?
Así que...
eres un hombre de las cavernas.
Sí.
Fui un Cro-Magnon, creo.
¿No sabes si eres un hombre
de las cavernas o no?
No, de eso estoy seguro.
Un Cro-Magnon pues.
¿Cuándo te diste cuenta?
Cuando se descubrió al Cro-Magnon...
...cuando la antropología
les dio nombre...
...tuve el mío.
Bien, continúa por favor.
Seguro que tienes más cosas que decir.
¿Quiere que me siente
en el sofá, doctor?
Como prefieras.
Como médico, tengo curiosidad.
En toda esta larga vida que dices...
...¿has estado enfermo alguna vez?
Claro, como cualquier otro.
¿Gravemente enfermo?
Alguna vez.
¿Qué tenías? ¿Lo sabes?
En la prehistoria, no sabría decirlo.
Tal vez neumonía una o dos veces.
En los últimos cientos de años...
...he pasado por el tifus,
fiebre amarilla...
...viruela. Sobreviví a la peste negra.
¿Bubónica?
Es terrible.
Más de lo que dice la historia.
Y viruela, pero no tienes cicatrices.
No me quedan cicatrices.
No, John, eso es imposible.
Por favor, tomémonos
la historia de John...
...en serio y explorémosla
desde esa perspectiva.
Que no tenga cicatrices no es
más extraño que el resto.
John, ¿podrías por favor pasarte por
mi laboratorio, antes de que te vayas...
...y que te hagan algunas pruebas...
...tus amigables vecinos biólogos?
Desconfío de los laboratorios.
Sospecho que si entro
me quedaré cien años...
...mientras señores fumadores
tratan de investigarme.
No creerás que yo te traicionaría.
Las paredes escuchan.
Las pruebas médicas podrían
probar lo que dices.
No quiero probarlo.
Así que nos cuentas ésta...
...la historia del siglo...
...¿y no te preocupa si te creemos o no?
Supongo que no debí esperar
que me creyeran.
No estoy tan loco como creen.
Amén.
Siempre me has caído bien.
Bien, gracias, cariño.
Bueno, pues eso está cambiando.
Seguro que no te crees esta tontería.
Creo que debemos seguir siendo
corteses con alguien...
...a quien hemos conocido
y confiado, Edith.
Dijeron que no podemos
desaprobar su historia.
Todo lo que pueden hacer es escucharlo.
¿Es eso lo que estás haciendo, John?
¿Te estás riendo de nosotros por dentro?
Desearía que no pienses así.
Lo que dices ofende al sentido común.
También la relatividad,
la mecánica cuántica...
...así es cómo funciona la naturaleza.
Pero tu historia no encaja en la
naturaleza como la conocemos.
Pero sabemos tan poco, Dan.
Sabemos tan poco.
¿Cuántos de ustedes conoce...
...cinco genios en su campo...
...con los que no están de acuerdo?
Uno al que quieren estrangular.
Los estrangularía a todos.
Ya es bastante malo tener que
escuchar los chistes idiotas de Harry.
Muchas gracias, Edith.
Quizás cuando tenga 110 años
seré tan listo como tú.
Aunque vivieses tanto como John...
...no crecerías nunca.
Vamos chicos. Relájense.
¿Cada cuánto conocemos a alguien
que dice ser de la Edad de Piedra?
Bueno, con una vez es suficiente.
Edith.
De acuerdo. Un tipo con tu mente...
...habrás estudiado mucho.
Tengo diez títulos, incluyendo
los que tienen ustedes.
Excepto el tuyo, Will.
Eso me hace sentir un poco liliputiense.
Eso en un lapso de 170 años.
Obtuve mi título en biología
en Oxford en 1840.
Así que estoy un poco anticuado.
Lo mismo en otras áreas.
No puedo ponerme al día con
todas las cosas que aparecen.
Nadie puede.
Ni siquiera en su especialidad.
Demasiado para el mito...
...del súper inteligente
inmortal que todo lo sabe.
Veo lo que quieres decir, John.
No importa cuánto viva un hombre.
No puede estar por delante del tiempo.
No puede saber más que lo que
sepa el que más sabe.
Quiero decir, cuando el mundo
aprendió que era redondo...
...tú lo aprendiste.
Llevó algo de tiempo.
Las noticias viajaban despacio...
...antes de que las comunicaciones
estuviesen desarrolladas.
Había obstáculos sociales...
...preconcepciones,
la iglesia protestaba.
Diez doctorados.
Impresionante, John.
¿Diste clases?
Algunas.
Ustedes hubiesen hecho lo mismo.
Vivir 14.000 años
no me hicieron un genio.
Simplemente tuve tiempo.
Tiempo.
No podemos verlo, no podemos oírlo...
...no podemos pesarlo ni medirlo
en el laboratorio.
Es un sentido subjetivo
de convertirse...
...en lo que somos en vez de
lo que éramos hace un nanosegundo...
...convertirse en lo que seremos
dentro de un nanosegundo.
Los hopis ven el tiempo
como un paisaje...
...que existe desde antes
y detrás nuestro...
...y nosotros
nos movemos atravesándolo...
...pedazo a pedazo.
Los relojes miden el tiempo.
No, se miden a sí mismos.
La referencia de un reloj es otro reloj.
Qué interesante. ¿Qué tiene
eso que ver con John?
Él debe de ser un hombre...
...que vive fuera del tiempo
tal como lo conocemos.
Sí, bueno...
...la gente anda armada
en estos tiempos.
Si te disparo, John, ¿eres inmortal?
¿Sobrevivirías a eso?
Nunca dije que era inmortal, sólo viejo.
Podría morir.
Y después te preguntarías...
...el resto de tu encarcelada vida
a qué le disparaste.
Con permiso.
Mejor que un arma.
Will, eso fue demasiado.
Libros.
Doctorados.
Sí, has crecido y has cambiado.
Pero siempre hay una naturaleza innata.
¿No estarías más cómodo...
...en cuclillas en el patio?
A veces lo hago, Will.
Miro a las estrellas.
Pienso.
¿Y qué pensaba de ellas
el hombre primitivo?
Un gran misterio.
En ese entonces
había dioses allá arriba.
Los chamanes que sabían de ellos
nos contaron.
Todavía lo hacen.
¿Alguna vez deseaste que terminara?
No.
14.000 años.
Heridas, enfermedades, desastres.
Has sobrevivido a todo eso.
Eres un hombre muy afortunado.
Adelante.
¿John Oldman?
Sí.
"Charity Now". Venimos
a llevarnos los muebles.
Son todos suyos.
Tome, llévese esta silla.
Yo voy a beber en la esquina.
¿Estás donando todo?
¿Todo?
Ya conseguiré más.
¿Siempre viaja así de liviano?
Es la única manera de moverse.
Has hablado bastante...
...de todo el tiempo que has vivido.
¿Qué piensas de morir, John?
¿Le temes a la muerte?
¿Quién no?
¿Cómo la veía el hombre primitivo?
Teníamos el concepto práctico.
Se detenía.
Se caía, no se levantaba.
Empezaba a oler mal, te apartabas.
Las heridas las entendíamos.
Las entrañas de alguien
estaban por todo el piso.
Las infecciones...
...eran... misteriosas.
Envejecer...
...el más grande de los misterios.
¿Te diste cuenta de que eras diferente?
Me tomó más tiempo darme cuenta
de cómo era diferente.
Tratar de sintetizar...
...mi experiencia en una
mirada de mí mismo.
Al principio pensé que
había algo mal...
...en todos los demás.
Se ponían viejos y morían.
Incluso los animales.
Pero yo no.
Discúlpame, querida.
Vives humildemente.
He poseído castillos.
Pero, ¿para qué dejar mucho...
...si siempre te estás yendo?
Tengo dinero.
¿Compraste acciones a 50 centavos?
Mientras uno crece...
...los días, semanas, meses
pasan más rápido.
¿Qué significan para ti un día...
...un año o un siglo?
¿El ciclo de nacimiento-muerte?
Turbulencia.
Conozco a alguien.
Me aprendo sus nombres,
digo una palabra, y se fueron.
Otros vienen como olas.
Se levantan, se caen.
Ondulaciones en un campo de trigo
donde sopla el viento.
¿Alguna vez te cansas de eso?
A veces me aburro.
Siempre cometen los mismos
errores estúpidos una y otra vez.
Entonces te ves a ti mismo...
...separado del resto de la humanidad.
No quise decir eso.
Pero, claro...
...lo estoy.
¿Estás tranquilo sabiendo
que has vivido...
...mientras todos los que conociste,
cada uno de ellos...
...han muerto?
He lamentado perder gente.
A menudo.
¿Alguna vez te sentiste culpable?
¿Algo parecido a la culpa
del sobreviviente?
¿En un sentido
estrictamente psicológico?
Supongo que sí.
Sí.
¿Pero qué puedo hacer al respecto?
Claro.
Disculpe, señora.
Caballeros, yo...
...voy a quedarme con el sofá.
Gracias.
- ¿Damas? ¿Will?
- No.
Tienes problemas de corazón.
No rezongues.
¿Qué tal si cambiamos de tema, Will?
Suficiente con la, con la muerte.
Pero ésta es la otra cara
de su moneda, Harry.
Tengo curiosidad por conocer
sus sentimientos.
¿Preferirías que le pregunte
sobre su padre?
Pensé que siempre empezabas con:
"cuéntame sobre tu madre".
Sí, pero la prehistoria era
fuertemente patriarcal.
Seguro te acuerdas de tu padre.
Creo recordar una figura.
Quizás un hermano mayor.
Un padre social, tal vez.
No importa.
Yo apenas recuerdo el mío.
¿Sientes algún vacío...
...en tu vida sobre eso, John?
¿Algo que desees que pueda
ser llenado...
...por una cara, una voz, una imagen?
No hasta la fecha.
Debe haber alguien,
probablemente varios...
...a quien valoraste mucho.
A quien amaste.
Los viste crecer y morir.
Un amigo, un colega, una esposa.
Por cierto, ¿has tenido esposa e hijos?
Tenía que continuar.
Tuve que continuar.
Haciéndolo el bígamo más
grande de la historia.
Has pensado alguna vez
en tu vida...
..."¿no debería haber sido yo?"
Quizás.
Sí, Art me contó...
...que algunos de tus primeros amigos...
...temieron que tu podrías
robarles sus vidas.
¿Has pensado que quizás fue así?
¡Quizás lo estás haciendo!
Siempre ha habido leyendas
de tal cosa.
Una criatura casi humana...
...que no toma la sangre,
sino, ¿la fuerza de la vida?
Por Dios, Will.
Inconcientemente tal vez...
...por medio de algún mecanismo
biológico o psíquico...
...del que sólo podemos
suponer que existe.
No digo que harías algo
así deliberadamente.
Ni siquiera digo que
sepas cómo hacerlo...
...¿lo sabes?
¿Pero algo así sería justo?
Entonces, ¿ahora me crees?
Sólo examino lo que dijiste.
Que lo crea o no,
no tiene importancia.
Nosotros moriremos...
...tú vivirás.
¿Vendrás a mi funeral, John?
Will...
Te pasaste de la raya...
...John no pidió ser lo que es.
Y nosotros no pedimos
escuchar acerca de eso.
Pero si fuera cierto...
...¿hay alguien entre nosotros que
no sentiría envidia?
¿Hasta quizás un poco de odio?
Nos contaste de ti, John.
¿Te imaginas cómo nos sentimos ahora?
Nunca pensé en eso.
Ya que no puedes morir...
...mientras nosotros seguramente
lo haremos...
...debe haber una razón
para eso, ¿no crees?
Quizás eres un experto.
Eso es todo Sr. Oldman,
tenga un buen día.
Gracias. Ustedes también.
¿O eres un vampiro, John?
Tal vez uno desconocido.
¿Te mantienes vivo y de pie...
...en un cementerio
que ayudaste a llenar?
Dan, esto ya es demasiado.
Aburrido, quizás en soledad,
porque tu corazón...
...no puedes guardar tus tesoros.
¿Eso haces?
¿Has llevado una vida cargada
de equivocaciones?
Bueno, entonces, quizás...
...ya sea tiempo de morir.
Espera un momento.
Mira, no sé qué es lo que
John está haciendo...
...pero estoy muy seguro que no
me gusta lo que tú estás haciendo.
Dame el arma o quebraré
tu maldito brazo.
Suenas como nuestro entrenador
de fútbol, Dan.
¿Qué crees, John?
¿Un disparo en el brazo?
Quizás lo veríamos sanar.
Una bala en la cabeza...
...¿que pasará exactamente?
Tengo exámenes que corregir.
A pesar que odio ese trabajo...
...es preferible antes que esto.
Los dejo con esto.
Jesús.
¿Que diablos fue todo eso?
¿De dónde sacó el arma?
Te tuvo contra las cuerdas, John.
¿Realmente eres tan inteligente?
Will no es así.
Mary murió ayer.
¿Quién?
Su esposa.
Tenía cáncer de páncreas.
¡Will!
No sabía lo de Mary.
Lo siento. Me imagino cómo estás.
Por favor, déjame a mí ser infantil.
Will, por favor.
¿En qué demonios estabas
pensando, Art?
Vamos. Había que hacer algo.
Tengo que decir que estoy de acuerdo.
Y él es nuestro amigo.
Sin importar lo que pase
él es nuestro amigo.
¿Estás seguro?
¿Por qué eres tan dura con él?
Uno de mis mejores amigos
ha desaparecido.
¿Puedes tener Alzheimer a los 35?
Tal vez intento despertarlo.
Quizás estoy demasiada
triste para llorar.
Lo que dije sobre mí lo lastimó.
Él devolvió el golpe.
¿Eso de robar la fuerza de la vida?
Siempre me pregunté los motivos.
Bueno, todavía tenemos
una tarde por pasar.
¿Adivinanzas?
No. John.
Tengo una adivinanza,
y es para ti.
Sandy, ven acá.
Vamos, vamos, vamos.
Buena, esta es para ti.
¿Listo?
¿Mi primera boda?
Ahí tienes.
Muy bien, y apuesto que
al menos uno de nosotros...
...es descendiente tuyo.
Y ni siquiera le envié
una tarjeta de navidad.
¿De navidad? ¿Y una de cumpleaños?
Y ni hablar de las velas...
...soplando y...
...por años soplando.
Bueno, está bien. Lo intenté.
Bueno, llámenme subdesarrollado...
...pero quisiera oír más.
Yo también.
Más.
¿Tú me juras que esto
no es un disparate?
Una historia de ciencia
ficción o...
...¿estás haciéndonos una broma?
Siguiente pregunta.
Tú, te das cuenta...
...que esto es una invitación...
...de hombres en trajes blancos
y píldoras de la felicidad.
Piénsalo.
Un mecanismo permitiendo
la supervivencia...
...¿por miles de años?
Vete de la habitación más rápido.
Entonces tendríamos que ir
a Marte como colonia.
Nos expandiríamos,
mientras pudiéramos hacerlo.
Me gusta eso.
En un planeta de otra estrella.
Te envidio.
¿Has tenido un dinosaurio como mascota?
Ellos estuvieron un poco antes
de mi tiempo.
Al menos es algo.
No hay dudas que podrías
darnos miles de detalles, John.
Corroborando tu historia.
Desde Magdaleniense y Buda
hasta el hoy.
Diez mil.
Y podrías mantenerte fuera
de los libros.
Está poniéndose frío.
Aquí, ven aquí. Ven conmigo.
Las raíces, es una
pregunta interesante, John.
¿Podría haber otros como tú...
...que hayan escapado al proceso
de envejecimiento como tú?
Representando algo fabuloso.
Incluso no sabemos sobre su
biología.
Estamos aprendiendo todo el tiempo.
¿Sí, pero cómo sabría él?
Él no usa un placa
que dice "Picapiedra".
Había un hombre en el año 1600.
¿Dónde estabas en 1292 A.C.?
¿Donde estabas tú el año
pasado en esta fecha?
De cualquier forma, era el año 1600,
y conocí a un hombre.
Tuve una corazonada de que él era...
...como yo, así que se lo dije.
Ves, tú dijiste que ésta fue la primera.
Lo olvidé.
¿Un hueco en tu historia, John?
Un toque de senilidad.
Él dijo que sí.
Pero de otro tiempo, de otro lugar.
Hablamos durante dos días.
Fue muy convincente...
...pero no podíamos estar seguros.
Cada uno confirmamos lo que
dijo el otro...
...pero, ¿cómo sabemos si la
confirmación era genuina o un eco?
Sabía que yo era judío.
Pero pensé, "quizás él
esté jugando conmigo".
Ustedes saben, un erudito
acerca de los que hablamos.
Él dijo que estaba inclinado
con la misma reserva.
Ahora, eso es interesante.
Justamente como nosotros,
nunca puedes estar seguro.
Incluso si quisiéramos...
...quiero decir,
si estuviésemos seguros...
...no podrías estar seguro de eso.
Nos separamos, acordamos
mantenernos en contacto.
Por supuesto, no lo estuvimos.
Y 200 años más tarde,
creí haberlo visto...
...en una estación de trenes
en Bruselas.
Perdido entre la muchedumbre.
Qué lástima.
Quiero decir, si fuera verdad.
Bien, aquí va una pregunta.
¿Qué haces en tu tiempo libre?
Cada cincuenta años más o menos...
...cuando quiero alejarme
de las acometidas.
Me dirijo hacia una tribu primitiva
en Nueva Guinea.
Donde me adoran como Dios inmortal.
Y ellos tienen una enorme estatua de mí.
Es una gran fiesta.
Tengo muchas fotos de ellos...
...pero ya las he empacado, lo siento.
No haré ningún comentario sobre
más hombres de las cavernas sucios.
En realidad, bañarse era el estilo...
...hasta la edad media cuando
la iglesia nos dijo...
...que era pecado bañarse
en la suciedad de Dios.
Asó que se les cosía a las personas...
...en su ropa interior en octubre...
...y se las descosía en abril.
Tú dijiste que sólo sucedió.
Yo no creo eso.
Si tu historia es cierta...
...¿por qué Dios permitió que sucediera?
Ése es un punto interesante.
¿Eres religioso, John?
No sigo ninguna religión conocida, no.
¿Nunca?
Hace mucho tiempo sí.
Como la mayoría de las personas.
Algunos solamente no logran superarlo.
¿Crees en Dios?
Como dice Laplace:
"No tengo ninguna
necesidad de esa hipótesis...
...él puede estar alrededor".
Él está en todas partes,
sólo que no podemos verlo.
Si esto fuera lo mejor
que podría hacer...
...también estaría ocultándome.
¿Y en la creación?
Está aquí, no estoy seguro
si fue "creado".
¿Entonces qué?
Quizás se acumula, campos que
afectan campos.
¿Qué piensas sobre la fuente
de energía del campo?
¿Eso no implica primero un motor?
Me refería a la fuente del motor.
Regresiones infinitas, pero eso
no implica nada para mí.
De nuevo al misterio.
Es una antigua pregunta...
...pero no hay respuesta
excepto en términos religiosos.
Si tú tienes fe, está contestada.
¿Alguna vez conociste alguien
de nuestra historia religiosa?
Una figura bíblica.
En cierta forma.
¿Quién?
Mejor deberíamos saltear esta pregunta.
No, no, no la saltearemos. Vamos.
Siguiente pregunta.
¡No, vamos!
¡Vamos, escúpela!
¡Por Dios! ¡Tú eras uno de ellos!
Esto está yendo en una
dirección que no esperaba.
Esperaba que no fuera,
lo... hablaremos otra noche
¡Vamos! ¿Eras alguien
en la historia religiosa?
Sí.
¿En la Biblia?
¿Alguien a quien conocemos?
¿Cómo podríamos no conocer
a alguien en la Biblia?
Quiero decir, alguien importante.
Puedes pensar que lo conoces...
...pero en su mayoría es mito.
Toda la Biblia es
mayormente mito y alegoría.
Con quizá algunas bases
en eventos históricos.
¿Tú fuiste parte de esa historia?
Sí.
Moisés.
Moisés estuvo basado en Misis,
un mito sirio...
...y hay versiones más tempranas.
En todas ellas encontrado
flotando sobre el agua...
...el bastón que se transformó
en una serpiente...
...aguas que fueron separadas,
entonces los seguidores...
...lograrían la libertad.
Y hasta recibe leyes...
...en tablas de piedra o de madera.
Uno de los apóstoles.
No eran realmente apóstoles.
No hicieron una verdadera prédica.
Pedro el pescador aprendió
algo más sobre la pesca.
¿Cómo lo sabes?
El revestimiento mítico es tan enorme...
...y para nada bueno.
La verdad es tan, tan sencilla.
El nuevo testamento en 100
palabras o menos, ¿están preparados?
No creo que quiera escuchar esto.
Harry, ¿me llevas a casa?
No, no ahora. Quiero escuchar esto.
Siéntate, Edith. Haz como que le crees.
Es sacrilegio.
¿Cómo puede ser sacrilegio?
Aún no ha dicho nada.
El nuevo Nuevo Testamento es sacrilegio.
Hay una docena
de nuevos Nuevo Testamento...
...de hebreo a griego,
a latín, a Tyndale...
...todo el camino hasta King James...
...todos revisionistas...
...y todos llamados la verdad revelada.
Quiero decir, un nuevo Nuevo Testamento
en 100 palabras.
Puedo darle lo Diez Mandamientos
en diez palabras:
No. No, no, no...
...no, no, no, no, no, no.
No hagas.
Los mandamientos son actualizaciones
modernas de leyes más antiguas.
El Código de Hammurabi.
Así es,
¿ellos no fueron los primeros, cierto?
Edith, fui criado en el Torah.
Mi esposa, en el Corán.
Mi hijo mayor es ateo.
Mi hijo menor es un cientólogo.
Mi hija está investigando hinduismo.
Imagino que ahí hay posibilidad
para una guerra santa en mi sala...
...pero practicamos el vivir
y dejar vivir.
¿Por qué no te sientas?
¿Cuál es su versión preferida
de la Biblia?
La de King James, por supuesto.
Es la más moderna,
el trabajo de grandes eruditos.
Lo moderno es bueno.
Muy bien, John, convéncenos
con la forma breve.
El tipo conoció a Buda,
le gustó lo que escuchó...
...pensó en eso durante un tiempo.
Digamos 500 años, mientras regresó...
...al Mediterráneo...
...se convirtió en un etrusco.
Se infiltró en el Imperio Romano.
No le gustó en lo que lo convirtieron.
Una gigante máquina de matar.
Fue al Cercano Oriente pensando:
"Por qué no pasar las enseñanzas de Buda
de una forma moderna".
Así que lo intentó.
¿Un disidente contra Roma?
Roma ganó.
El resto es historia.
Bueno, más bien. Muchos
cuentos de hadas mezclados.
Lo sabía.
Está diciendo que era Cristo.
No. Eso es lo que lograron.
Ellos se apoyaron en Jesús
Para cumplir la profecía.
La crucifixión.
Bloqueó el dolor
como había aprendido a hacerlo...
...en El Tibet y La India.
También aprendió a hacer más lentos
los procesos de su cuerpo.
Disminuirlos hasta el punto
donde eran indetectables.
Pensaron que estaba muerto.
Así que sus seguidores lo bajaron...
...de la cruz, lo pusieron en una cueva.
Su cuerpo se normalizó
como lo había entrenado.
Intentó irse inadvertido...
...pero algunos devotos
se mantenían vigilando.
Trató de explicar.
Ellos estaban extáticos.
Por lo tanto, fui resucitado...
...y fui a Europa Central...
...para irme tan lejos
como fuera posible.
Tú no quieres decir
una palabra de esto, John.
Mi dios, ¿por qué estás haciendo esto?
Déjame ver tus muñecas.
No tengo cicatrices.
Además, me ataron...
...pero los clavos y sangre
mejoran el arte religioso.
Todas las especulaciones sobre Jesús...
...que era negro, que era asiático...
...que era ario de ojos azules
con una barba dorada...
...y pelo recto salido de
una plancha para el pelo...
...que fue un extraterrestre benévolo,
que nunca existió en absoluto.
Ahora es un hombre de las cavernas.
La figura de Cristo recorre
todo el camino de vuelta a Krishna.
Hércules, por supuesto.
¿Hércules?
Nacido de una virgen, Alcmene.
Un Dios como padre, Zeus.
El Hijo Único.
El salvador. ¿El griego? Soter.
El buen pastor, el príncipe de la paz...
...trayendo la persuasión apacible
y la sabiduría divina.
Murió, se reunió con su padre
en El Olimpo...
...mil años antes de Gethsemane.
¿Cómo puedes comparar mitología pagana
con la palabra verdadera?
Muy cercanamente, yo diría.
Los primeros líderes cristianos...
...lanzaron manuscritos hebreos...
...y se plagiaron de orígenes paganos
por todas partes.
¿Te das cuenta de qué tan...
...desconsideradamente estás
tratando mis sentimientos?
Tan desconsideradamente como
estamos tratando los de John.
Bueno, ¡él no cree lo que está diciendo!
¿Crees todo lo que literalmente
dice la Biblia, Edith?
¡Sí!
Antes de que lo digas...
...sé que ha experimentado
muchos cambios...
...pero Dios ha hablado
a través de un hombre...
...para hacer más clara su palabra.
¿No pudo hacerlo bien la primera vez?
¡Somos imperfectos! Tuvo que trabajar
para hacernos entender.
¿No pudo hacernos bien
la primera vez, Edith?
Tomando solamente los estudios
filosóficos sobre Jesús...
...son budismo con un acento hebreo.
Amabilidad, tolerancia,
fraternidad, amor.
Un reconocimiento despiadado...
...de que la vida es como es,
aquí en la Tierra, aquí y ahora.
El Reino de Dios,
en el sentido de bondad...
...es justo aquí, donde debería estar.
"Soy lo que me estoy convirtiendo".
Eso es lo que Buda trajo.
Y eso es lo que enseño.
Pero una serpiente que habla,
hace comer una manzana a una dama...
...y entonces estamos jodidos.
El cielo y el infierno
fueron vendidos...
...para que los sacerdotes
pudieran reinar...
...mediante la seducción y el terror...
...salvar nuestras almas,
que nunca perdimos en primer lugar.
Tiré un pase libre...
...lo corrieron fuera del parque.
Esto es blasfemia.
¡Es horrible! ¿Quién más fuiste?
¿Salomón, Elvis, Jack el Destripador?
Se ha dicho que Buda y Jesús...
...reirían o llorarían, si supieran...
...lo que se hizo en sus nombres.
Y si hay un creador...
...probablemente se
sentiría de la misma manera.
Veo ceremonias, rituales, procesiones...
...arrodillándose,
lamentándose, entonando...
...venerando galletas y vino...
...y pienso...
...que no es lo que tenía en mente.
Pero todo eso son
tonterías del Vaticano.
No tiene nada que ver con Dios.
Como dijiste John,
en todos lados las religiones...
...desde exaltar la vida,
a purgar el goce como pecado.
Roma lo hace como una gran ópera.
Un simple camino a la bondad necesita...
...un mapa supernatural.
Supernatural...
Una palabra estúpida, digo...
...todo lo que sucede,
sucede en la naturaleza...
...lo creamos o no.
Como un hombre de las
cavernas de 14,000 años.
Manejé por un rato...
...y luego me senté por un rato.
Estoy muy avergonzado.
Y me estoy congelando.
Bueno, entra.
Todavía no te creo, por supuesto.
Necesitas ayuda.
Todos necesitan ayuda.
Sí, bueno, algunos más que otros.
De Buda a la cruz...
...siempre imaginé a ambos
como enteramente míticos.
Pero me gustaría escuchar más.
¿Puedo recostarme en
el sofá por un momento?
No soy tan joven como solía ser.
Así que, fuiste Jesús.
Bueno, quizás alguien tenía
que serlo, para bien o para mal.
El jurado sigue afuera.
¿Cuándo comenzaste
a creer que eras Jesús?
¿Cuándo comenzaste a creer
que eras un psiquiatra?
Desde que me gradué de la
Escuela Médica de Harvard...
...y terminé mi residencia,
tuve esa sensación.
A veces sueño sobre ello.
¿Actuaste bajo esta creencia?
Tuve una práctica
privada por un tiempo...
...y luego enseñé.
Nada fuera de lo común.
Hasta que un día, conocí
a un hombre de las cavernas...
...que pensaba que era Jesús.
¿Encuentras eso fuera de lo común?
Mucho. Apostaría mi reputación...
...a que él es tan cuerdo como yo.
Entonces, ¿por qué
persiste con esa historia?
Debe haber una razón.
¿A menos que lo haya imaginado todo?
¿Es eso posible?
Creo que eres tan cuerdo como él es.
Dios, yo...
...no.
¿Alguna vez encontraste
prudente venerarte a ti mismo...
...que ser considerado un hereje?
Eso sería algo.
En otros tiempos, el cristianismo
fue considerado herejía.
Tuve que pretender otras creencias.
¿Y qué es lo que Jesús tiene
que decir a aquellos presentes...
...que encuentran difícil creer en él?
Que crean en lo que trató de enseñar...
...sin disparatadas relaciones.
Piedad, no es lo que la
lección trae a la gente.
Es el error que traen a las lecciones.
Bueno, está anocheciendo.
Todavía tengo cosas que llevar...
...y un largo viaje.
Te ayudaré.
John, ¿tienes un destino en mente?
No importa.
No preguntaré.
Gracias.
Cualquiera mentalmente
enfermo puede imaginar...
...un pasado fantástico.
Incluso una vida entera...
...y creerlo sinceramente.
El hombre que piensa que es Napoleón...
...lo cree.
Su verdadera identidad ha
tomado un asiento trasero...
...a su engaño y a la necesidad de él.
Si ese es el caso con John...
...hay un grave trastorno.
Brillantemente organizado.
Él tiene una respuesta para todo.
Puede implicar rechazo a su padre...
...de todo su pasado...
...reemplazado por esta fantasía.
Dice que no puede recordar a su padre.
Precisamente, ¿por qué?
Dijiste que estaba cuerdo.
¿Lo hice?
¿Crees que quizás nuestro
hombre de las cavernas...
...tiene un mono en su espalda?
¿Drogas?
No, no, no, no.
Hice muchos trabajos
de consulta con narcóticos...
...he visto gente tropezándose,
poniéndose nerviosa...
...sea lo que sea que le
pase a John, no es eso.
Busqué por síntomas. Ninguno.
¿Podían realmente hablar
los hombres de las cavernas?
Creemos que el lenguaje
comenzó a existir...
...hace 60,000 años.
La estructura de la cultura
de la Edad de Piedra...
...es evidencia de la habilidad
de comunicarse verbalmente.
Cállate.
Tal vez sería mas fácil si lo estuviera.
¿Loco?
No.
Eso es fascinante, ¿cierto?
Un valiente intento de
enseñar budismo en el oeste.
No es de extrañarse que haya fallado.
No estamos listos para eso.
Estás hablando como si le creyeras.
Bueno, es posible, ¿no?
Quiero decir, cualquier cosa es posible.
Mira, tenemos dos sencillas elecciones.
Todos podemos preocuparnos
sin necesidad...
...racionalizando
o imponiendo la lógica.
O simplemente podemos
relajarnos y disfrutar.
Puedo escuchar críticamente...
...pero no tengo que tomar
una decisión sobre nada.
¿Pero crees que sí?
Bueno, desafortunadamente no hay
nadie que sepa sobre prehistoria...
...entonces no lo pudimos detener ahí.
Hay expertos en la Biblia.
Sigue soñando.
Sí, por lo tanto,
los años perdidos de Jesús.
Él no existió, hasta que
John se puso un sombrero.
No creo en ángeles, en la natividad,
y en la estrella en el Este...
...pero hay historias
sobre la niñez de Jesús.
La historia odia a una aspiradora.
Improvisaciones, algunas
bastantes sinceras...
...llenan los espacios.
Hubiera sido fácil...
...falsificar un pasado en ese entonces.
Unas pocas palabras, credulidad.
El tiempo haría el resto...
Ahora estás hablando
como si tú le creyeras.
Bueno, mira los mitos
populares que envuelven...
...al asesinato de Kennedy,
en unos pocos años.
Tienes, conspiración,
la mafia, la CIA...
...ésa es una mística que nunca se irá.
Siempre ha sido un pequeño paso
de un líder caído, a un Dios.
No creo que nadie vaya a
hacer un Dios de Kennedy.
Somos más sofisticados que eso.
¿Lo somos?
Lo somos.
Bueno, al fin estás cumpliendo...
...una profecía sobre el milenio, John.
¿Qué es eso?
Aquí estás de nuevo.
Te gusta el fuego, John.
En todos los lugares donde
he vivido, tuve una chimenea.
Fijación de la niñez, supongo.
Me ayuda a sentirme seguro.
Hay depredadores ahí afuera.
Una cosa que no empaqué...
...y que pensé que lo iba a necesitar.
¿No sería mas apropiado
"La consagración de la primavera"?
¿Qué?
Tienes...
...a cuatro hombres de ciencia
completamente desconcertados, mi amigo.
No sabemos qué hacer contigo.
¿Sabías que Voltaire fue
el primero en sugerir...
...que el universo fue creado
por una gigantesca explosión?
Creo que Paul estaría de acuerdo.
Y luego Goethe fue el
primero en sugerir que...
...una nebulosa espiral,
eran masas de estrellas girando.
Ahora las llamamos galaxias.
Es gracioso qué tan a menudo,
los nuevos conceptos de ciencia...
...encuentran su primer tentativa
de formas de expresión en las artes.
Entonces, ¿Beethoven además hizo física?
Pasó la mayor parte del
tiempo tirado en el suelo...
...en frente a su piano sin patas...
...rodeado de cáscaras de
naranjas y centros de manzanas.
Ahora estamos en el suelo,
escuchando a Beethoven.
Círculo completo.
¿Tuviste...
...alguna creencia religiosa?
¿O lo pensaste mucho?
No puedes llegar allí con pensamientos.
¿Tienes fe?
En muchas cosas.
¿Tienes fe en el futuro de la raza?
He visto a especies ir y venir.
Depende de su balance
con el medio ambiente.
Hemos hecho un desastre de él.
Todavía hay tiempo...
...si lo usamos bien.
El Cristianismo ha sido
una creencia mundial...
...por 2.000 años.
¿Por cuánto tiempo los
egipcios veneraron a Isis?
¿O los sumerios a Ishtar?
En India, las vacas
sagradas vagan libremente...
...como almas reencarnadas.
En mil años, serán asadas...
...y sus almas estarán en ardillas.
¡No fuiste Jesús!
Edith.
- Si llueve--
- No lo hará.
¿Cómo lo sabes?
No lo huelo.
¿Fuiste...
...supongo, un hombre de medicina?
Fui un chamán unas pocas veces.
Revelé algunas verdades,
para comer un poco mejor.
¿Crees que eso es todo
lo que la religión es?
¿Vender esperanza y supervivencia?
El Viejo Testamento vende temor y culpa.
El Nuevo Testamento es
un buen código de ética...
...puesto en mi boca
por poetas y filósofos.
Que no son más inteligentes que yo.
El mensaje nunca es practicado.
Cuentos de hadas construyen parroquias.
¿Qué hay del nombre, "Jesús"?
¿Lo sacaste de un sombrero?
Me llamo a mí mismo "John".
Casi siempre lo hago.
Como narran las historias
de la resurrección...
...el nombre fue confundido
con el hebreo "yochanan"...
...lo que significa "Dios es amable".
Mi estadía en la tierra fue vista...
...como una prueba de
la divina inmortalidad.
Lo que llevó a "Dios es la salvación"...
...o, en hebreo, "yahshua"...
...que se traduce en mi nombre propio...
...que fue traducido al
griego antiguo, "iesous"...
...luego al latín, "iesus"...
...y finalmente al latín
del medioevo, "Jesús".
Y fue maravilloso ver cómo
fue sucediendo todo.
¿Y no te proclamaste
como el hijo de Dios?
Todo empezó con una escuela que
terminó convirtiéndose en un templo.
Yo dije que tenía un maestro que
era más grande que yo mismo.
Nunca dije que fuera mi padre.
Quería enseñar lo que aprendí.
Nunca me proclamé como
el rey de los judíos...
...nunca caminé sobre el agua,
nunca reviví a los muertos.
Nunca hablé sobre lo divino
excepto en el sentido...
...de la bondad humana sobre la tierra.
Ningún sabio vino del Este
a adorar un pesebre.
Hice unas cuantas curaciones...
...con la medicina oriental que aprendí.
Eso es todo.
Los tres sabios
comenzaron como un mito...
...sobre el nacimiento de buda.
John, debería estar en casa,
besando a mi esposa.
Estamos todos aquí,
atrapados por tu historia...
...esperando una...
...¿revolución? No lo sé.
Hay alguna otra...
...¿revelación para nosotros?
Es igual que en los viejos tiempos.
Tú no fuiste Jesús.
Cita el sermón en la montaña.
¿Cuál de todos?
¿Darby, King James,
el nuevo estándar estadounidense?
¿Los sabes todos?
Nadie conoce el único, ni siquiera yo.
Yo...
...enseñé un par de cosas
un día en la montaña.
No se quedaron muchas personas.
Pero tú...
El Jesús bíblico dijo...
..."¿Quién creen que soy?".
Les ofreció una elección.
Yo les ofrezco otra.
¿Fuiste tú?
Si digo que no,
¿cómo podrían estar seguros?
Apaga eso.
Por favor.
Esto ya ha ido demasiado lejos.
Ha ido demasiado lejos.
Estas personas están muy disgustadas.
No creo que estés loco...
...pero lo que dices no es cierto.
Eso deja una sola explicación.
Ha llegado el momento
en que debes admitir...
...que esto es un engaño...
...una mentira.
¿No es cierto, John?
Si no lo dejas ya, mientras puedas...
...me declararé convencido...
...de que necesitas una
gran cantidad de atención.
Puedo retenerte para observación.
Eso lo sabes.
Ahora te pido...
...te exijo...
...que le digas la
verdad a estas personas.
Dales un cierre.
Es tiempo, John.
Por favor.
Fin de la historia. Se terminó.
¡¿Qué?
Fue un cuento.
Todo fue un cuento.
¡Dios!
¿Otro cuento de hadas?
¿Todo? ¿Pero qué
en el nombre del señor--
John, nos has tenido preguntándonos
si estabas loco o no.
¡Y es sólo un cuento!
¿Cómo se te pudo ocurrir
una idea tan estúpida?
Al menos debieran sentirse
aliviados de que no estoy loco.
¡Hubiese preferido que lo estuvieses!
Ustedes me dieron la idea.
Todos ustedes.
¿Cómo dices?
Edith vio mi falso Van Gogh.
Podrías habérmelo dicho.
Ustedes comentaban
que yo nunca envejecía.
Tú me diste el libro del primer hombre.
Dan, tú te fijaste en la buril...
...y dijiste,
"si las rocas pudieran hablar".
Lo sabía.
Tenía la percepción,
lo vi a través de ustedes...
...quise ver cómo reaccionaban,
y lo llevé demasiado lejos.
¿Demasiado lejos?
Ve mi reacción.
Me preguntaste si era una
figura de la antigua religión...
...si había otros como yo...
...si había creado identidades futuras.
Perseguimos nuestras colas
en el baile de la cinta...
...disfrutando el misterio,
la flexibilidad analítica.
¡Jugaron mi juego!
Yo jugué el suyo.
Viejo, nos manipulaste, ¿cierto?
Eres bueno.
Conoces aquellas cajas chinas...
...una dentro de otra dentro
de otra dentro de otra...
...siento que estoy en la última caja.
Maldito hijo de...
...¡perra!
¿Cómo pudiste hacernos esto?
Estaba preocupada por ti.
Lo sé, estuve tentado a
dejarlo muchas veces...
...pero no pude resistir
ver si eran o no...
...capaz de refutar lo que decía.
Tuve la audiencia perfecta...
...antropólogos, arqueólogos...
...expertos en literatura cristiana...
...un psicólogo.
Ya basta, ya tuve demasiado.
Me voy de aquí. ¿Vienes? Vámonos.
Así que, John.
¿Vas a escribir la historia?
Si lo hago, les enviaré copias.
No te molestes con la mía, ¿de acuerdo?
Estás completamente loco.
¡No te conozco!
Fue bueno verlo de nuevo, Dr. Oldman.
Tu nombre es un juego
de palabras, ¿no es cierto?
¿Hombre Viejo?
¿Eso ayuda a su historia?
¡Linda!
Adiós.
Bien, Art en parte tenía razón.
¿En qué parte?
Bueno, al menos no tuve
que tirar a la basura...
...la mitad de lo que sé sobre biología.
¿Qué mitad?
Es una hermosa idea...
...tan plena, tan llena
de posibilidades.
Quizá deba escribir un
artículo sobre ella, doctor.
Quizá lo haga.
Te entrevistaré en
el cuarto acolchado...
...para mayores detalles.
Aún puedes necesitar ayuda, amigo mío.
Al diablo.
Creo que lo hice muy bien.
Ellos te creyeron
porque debían hacerlo.
Pero lo único que sé sobre ti...
...es que nunca podrías
usar a la gente...
...o abusar de su buena
voluntad e inteligencia...
...como ellos creen que hiciste.
¿Psicología de primer año?
No, es mujer de primer año.
Entonces eres un mentiroso, Sr. Ugg...
...pero me gustaría saber,
¿cuál es tu verdadero nombre?
Aunque lo creas o no,
el sonido siempre fue John.
¿Por qué cediste ante Gruber?
Lo que pasó fue suficiente.
Necesitábamos pararlo.
No debería haber
esperado que funcionara.
Catorce mil años de antigüedad.
Apuesto a que son un montón de mujeres.
¿Estamos contando?
Quizás.
Bien, me llevo a Edith a casa.
¿Sandy?
Yo me voy a quedar.
¿Te arrepientes
por algunas cosas que dijiste?
Lamento haberlas dicho.
Bien.
Como buena cristiana...
...yo... John.
Hiciste algo terrible...
...pero estamos agradecidos
de que estés bien.
Incluso Art, sólo que odia
lo que no puede entender.
Eres un sádico, John...
...pero reconozco que
saqué provecho de...
...andar persiguiendo mi cola
en el baile de las cintas...
...incluso si eso es
todo lo que conseguí.
Buena suerte.
- Te deseo lo mejor.
- Gracias.
¿Lista?
- Nos vemos más tarde.
- Bien, buenas noches.
No lo sé, amigo.
Hay algo sobre esto...
...algo sobre ti, John...
...mientras más pienso en ti...
...menos me siento en esa caja china.
Siento el... espacio.
Una especie de latitud a la que
felizmente podemos llamar realidad...
...en la cual, como siempre dicen...
...todo es posible.
- Sí.
- No, no. No, no.
No más palabras.
Me voy a casa...
...y voy a ver Viaje a las Estrellas...
...para tener una cuota de sanidad.
Buena suerte, amigo...
...donde sea que te lleve.
Escríbeme alguna vez.
Hazme saber cómo te
las estás arreglando.
Lo haré.
Así que, John Viejo.
¿Qué otros juegos de palabras has usado?
Muchos.
John Paley por John Paleolítico...
John Savage...
...fue una locura hará unos 60 años.
Cuando estaba enseñando en Harvard...
...me llamaba John Thomas Partee.
John T. Partee. Boston Tea Party.
Ya entiendo.
Sí, lo sé.
Espera un poco.
¿Boston?
¿Hace 60 años?
¿John Partee?
¡No estabas dictando química!
¡No te creo!
Tu madre se llamaba Nola.
- No.
- Sí.
No.
Sí, Nola.
¡Mi madre!
¡Me rehúso!
El, el, el nombre de mi perro.
Lo teníamos de antes que yo naciera.
Woofie.
Woofie...
Gruber. ¿Se volvió a casar?
Ella dijo que nos abandonaste.
Lo siento, tuve que mudarme.
Tú sabes. Dejé lo suficiente.
- Dejé lo suficiente.
- Tengo frío.
Willy friolento, siempre con frío.
Nunca pudo soportar el frío.
Espera, tú, tenías barba.
Sí, solías tirar de ella...
...para ver si era real.
¡Will!
Dios.
¡Emergencias, rápido!
Vamos Will.
Will.
Vamos amigo.
Manténgase en contacto, Dr. Oldman...
...en caso de que hayan preguntas.
Volveré para el funeral.
Señorita.
Nunca has visto morir a un hijo tuyo.
No.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net