[Explosión, gritos]
Primero estuve en Vietnam.
Allí avanzábamos
por verdaderos túneles de vegetación.
Dormí sumergido en aguas podridas.
He arrasado
aldeas enteras en Vietnam.
Estuve en Laos, en Camboia,
en Etiopía, en Namibia.
He fusilado negros insurrectos
en Sudáfrica.
Y también vi morir
a cientos de compañeros.
Toda mi vida me he preparado
para el combate.
Me adiestré como el mejor.
Me hice experto en el uso
de las más diversas armas.
Antes, siempre uno sabía
a qué atenerse.
Había un enemigo.
Podías ir a trabajar de mercenario...
...y cuando volvías allí estaban
los rojos esperándote.
Ahora juran
ya no ser nuestros enemigos.
¡Shit! Deberíamos destrozarlos.
Disfruté de dispararle a soldados
mal alimentados y peor entrenados...
...de mala cerveza
y comida con frijoles...
...de infiernos
de subdesarrollo y atraso.
Estuve en El Salvador,
en Nicaragua...
...en Irak, en la guerra del golfo.
He estado en toda maldita guerra
del Tercer Mundo.
Puedes cambiar el paisaje,
puedes cambiar de jungla...
...pero por suerte, siempre...
...siempre habrá alguien
a quien golpear duro.
[Hombre grita]
[Sirenas policiales]
[Gato maullando]
¿Tiene diez dólares?
Estoy seguro
de que le sobran diez dólares.
¡Vamos! Sólo quiero diez dólares
para comprar libros.
- ¿Para qué quieres libros?
- Para estudiar.
Yo no quiero convertirme
en un criminal.
Tienen respuesta para todo.
No fomentaré tu vagancia, muchacho.
Pero te daré treinta dólares
si me ayudas con algo.
Sí, claro, señor.
Sé que tú y tus amigos
destrozan y queman tiendas, ¿bien?
Sí, sí, señor.
Tan sólo debes darle
una patada a esa puerta.
¡Prepare sus dólares, señor!
[Disparos]
[Explosión y gritos]
¿Para qué se ocupa uno en crear
fuentes de trabajo para los pobres?
[Revolver amartillándose]
[Billy balbucea]
[Disparo y grito]
Hello, Billy.
Para ustedes también hay.
[Disparos y gritos]
[Quejidos]
[Disparo]
¡Maldita sea!
Me estoy convirtiendo
en un tonto sentimental.
Está muy bella hoy.
Luce increíble.
Como siempre, Marcia.
Boogie... ¿Puedo sentarme aquí?
Siempre disfruto hablar contigo.
Eres diferente,
no como los demás.
A ti no te importa
lo que los otros piensen.
No te importa si lastimas a alguien.
Sólo haces lo que quieres,
cuando quieres...
...y sin medir las consecuencias.
Dices lo que piensas.
¡Uff, Boogie!
Llevo una semana sin ver a Sonny.
Siempre que llega de viaje
estoy nerviosa.
Me pregunto si le gustaré.
Dime la verdad.
¿Luzco bonita?
¿Cómo me veo
con este nuevo maquillaje?
¿Y este vestido?
¿Y mis zapatos?
Tus ojos se asemejan
a los de un batracio.
Nunca vi un rostro
tan parecido al de un sapo.
Y si no lo noté antes...
...es porque estaba asombrado
por tu obesidad.
En sólo una semana
te has convertido en un tonel.
Tus piernas son propias
de un paquidermo.
Pero nada,
nada se compara con tu aliento.
¡Shit! Una vez, en una cloaca de Saigón,
sentí un hedor similar.
[Marcia llora]
Oye, Marcia, no te pongas así.
Tú pediste la verdad.
Gracias, Boogie. Nunca nadie
fue tan honesto conmigo.
De nada.
Debo hacer un trabajo para Sonny.
Marcia, su favorito.
[Disparos y gritos]
¡Hello, Jonny!
Lewis Reegan reportando
para "Guerra y familia".
Otro día más se cumple
en el juicio a Sonny Calabria...
...quien supuestamente es el capo-mafia.
¡Il capi di tutti li capi.
Se sospecha que Calabria
es responsable del 80%...
...de la actividad delictiva
en la ciudad...
...así como de la masacre
de hace ya tres meses.
Quizás Sonny Calabria
esté llegando a su fin.
[Juez golpea el martillo]
Esta corte entra en receso hasta
el lunes a las ocho de la mañana...
...hora en que el fiscal deberá
presentar a su misterioso testigo.
Ni un minuto más tarde.
¿Nadie sabe dónde está el testigo?
No, nadie.
No necesito decirte la importancia
de que esto se mantenga así.
Esta vez no escaparás, Calabria.
Una vez que el jurado escuche
el testimonio, ¡estarás en el horno!
¡Frito, castrado, desmembrado!
¡Vendido como comida de perro!
¡Maldita sea!
¡Van tres meses sin poder abrir
este estúpido maletín!
¿Ya arreglaste al juez?
Es incorruptible.
- ¿Y al fiscal?
- Trabaja para los rusos.
¿Qué pasa si el testigo
no llega a declarar?
El juez no tendrá más remedio
que desechar el caso.
Quiero que liquiden a ese traidor.
Ya sabes a quién darle el trabajo.
[Gemidos de terror]
¡No!
[Disparo]
[Grito]
[Disparos]
[Teléfono sonando]
Hello, Sr. McCoy,
ya terminé mi trabajo.
Le enviaré la cuenta.
Lo lamento,
pero hubo un error, Boogie.
Mi secretaria anotó mal un nombre.
A Gary no había que matarlo.
¿Quién es Gary?
[Gary se queja]
Aguarde un minuto, McCoy.
Gary está vivo pero no durará.
Parece un comercial de plasma.
- Tiene una gran hemorragia.
- ¿Habla?
¡Dije hemorragia, no verborragia!
¡Hágale un torniquete, rápido!
Le enviaré un médico de la compañía.
Escuche, McCoy.
Igual le cobro por "hombre muerto".
No espere rebaja
ni tarifa de "herido grave". ¿OK?
Eso tenemos que discutirlo, Boogie.
Yo se lo pagaría, pero luego
hay problemas con la administración.
Eso lo veremos.
Buenas noches.
Soy el médico de la compañía.
¡Pero este hombre está muerto!
¿Le aplicó un torniquete?
¡Sí!
Como la herida era en el pecho...
...se lo apliqué en el cuello.
Y me temo que lo estrangulé.
Boogie, te tengo un trabajo.
Tendrás que pagar más.
Si no sabes lo que te voy a pedir.
Que me encargue
del testigo contra Sonny.
¿Y cuánto es "más caro"?
- 500.000.
- ¿Eh?
¡Pero eso es el doble
de lo que cobraste por el maletín!
Mira, mejor pregúntale a Sonny...
...si su libertad no vale ese dinero.
¡Qué es esto? ¡Fuego, fuego!
¡Llamen a los bomberos! ¡Fuego!
Y te diré por qué. Al principio
me deslumbró tu personalidad.
Tu manera de ser,
esa disimulada falta de interés por mí.
Hasta, incluso,
tu predilección por la violencia.
¡Boogie, te estoy hablando!
Pero con el tiempo,
tu imagen comenzó a diluirse.
Tu falta de interés era solamente eso:
Falta de interés.
- Como ahora.
- Bien...
Es por eso que no.
No puedes venir
a pasar la noche a mi departamento.
Tóxico, toca algo para mi nena.
¿Algo dulce, Boogie?
No, Tóxico, no lo hagas.
Es increíble, Boogie.
- Al menos, merezco tu atención.
- ¡Shit!
Ese imbécil no te ha quitado
los ojos de encima.
¡Escúchame, basura!
¿Qué pretendes con la señorita?
[Hombre se queja]
¿Acaso nunca has visto una mujer?
¿Qué? Señor... ¡No! Yo...
Yo... Yo... tengo un ojo de vidrio.
No... Yo jamás...
¡Asqueroso depravado!
¡Te quitaré las ganas de ser un playboy!
[Grito. Estruendo.]
[Sirena de ambulancia]
¡Boogie! ¡Por Dios!
¡Eso fue increíble!
Es algo animal.
Me vuelvo loca
cuando me proteges así.
Cuánto nos ha enseñado
el gobierno en el golfo.
[Sonido de lluvia y truenos]
- ¡Oh, Boogie! ¡Oh, Boogie!
- Sí, nena.
- ¡Boogie!
- Nena, nena...
Dime que me amas, Boogie.
¿No tienes nada que decirme?
Estás asquerosamente delgada.
[Timbre]
- Hola, Su. ¿Suuuuuuuu?
- ¿Mamá?
¡Mamita!
¡Qué sorpresa!
Estaba cerca y me dije:
"Voy a visitar a Su".
¡Qué... bien! Bien...
Hiciste bien.
¿Estás nerviosa, hija?
¿Sucede algo?
Es que...
Es que no estoy sola.
¿Se ha quedado Stella a dormir?
¿Stella? No...
Boogie, ella es mi madre.
¡Oh, Dios!
¿Éste es el hombre
del que me hablaste?
¡Luce extremadamente rudo!
[Flatulencias y eructos]
¡Oh, Dios! ¡Qué grosería!
¡Tú misma decías
que no reparaba en ti!
¡Que no te tomaba en cuenta!
¿Sigue golpeándote?
No, no con la misma intensidad.
¿Por qué no le dices que se largue
de una vez por todas?
Hace un par de minutos,
clavó sus ojos en mí y me dijo:
"Estás asquerosamente delgada".
¿Te das cuenta, mamá?
¡Él ha comenzado a fijarse en mí!
[Eructo]
¿Llamo a Boogie?
Boogie ya está viejo.
Sus métodos son anticuados.
Es algo del pasado.
Necesitamos sangre nueva.
Alguien...
...discreto, eficiente, moderno...
Alguien a mi altura.
Además, que cobre menos...
...así yo puedo quedarme
con la diferencia.
[Risas]
No lo entendí.
¿Es usted... Boogie el aceitoso?
¿Quién pregunta?
Soy el comisario Derek.
Tendrá que acompañarme.
Boogie, no puedes llamarme...
...cada vez que quieras irte de un bar
sin pagar tus tragos.
[Gritos pidiendo auxilio]
Necesito hacerte una pregunta.
¿Por qué sigues
haciendo esto, Boogie?
[Ladrones robando a un transeúnte]
¿Qué cosa? ¿Beber?
Porque me gusta.
No, trabajar.
Podrías retirarte y vivir tranquilo.
¿Quién dice
que quiero vivir tranquilo?
Hay que mantener el sistema, Derek.
¿Qué querías preguntarme?
Quiero saber dónde tienen
al testigo contra Calabria.
¿Para qué quieres saber?
Ya le dieron el trabajo a otro.
¿Quién es?
Un chico nuevo...
...que avanza a pasos agigantados.
Es frío, calculador, ágil...
...experto en artes marciales.
Su nombre es...
...Blackburn.
Jim Blackburn.
Lo barato termina siendo más caro.
Ya no serán 500.000.
Ahora será... un millón.
El negocio está cambiando.
Ya no eres el mismo, Aceitoso.
¿Dónde ocultan
al testigo contra Calabria?
Será mejor que ocupes
tu tiempo en otra cosa.
De algún modo voy a averiguarlo.
¿Dónde lo tienen?
En el Gran Hotel.
[Auto acelerando.
Perro ladrando]
[Fuerte acelerada]
[Auto impactando
contra el pavimento]
[Frenada.
Sonido de chapa contra chapa]
¡Pedazo de mierda!
¡Maldito... te voy a matar!
¡Rápido! ¡Al hospital!
[Explosión]
No hay guardias en la entrada.
¡Qué mala suerte!
¡Salud, compadre!
[Perro ladrando]
[Disparo y silencio]
¡Oh, no!
¡Shit!
Odio que otros se queden
con toda la diversión.
[Grabación]
Se comunicó con el destacamento policial.
[Hombre quejándose]
Aguarde y será atendido...
...por uno de nuestros profesionales.
En caso de hurto, presione 1.
En caso de secuestro, presione 2.
Si se encuentra en medio
de un tiroteo, presione 3.
La mujer perfecta.
[Gritos en el interior]
[Golpear de látigo]
¡Sí, sí!
Eres un cerdo repugnante.
[Mujer quejándose]
¡Ay!
¡Ay, no!
¡Ayuda, por favor!
[Mujer continúa gritando]
[Sonido de más golpes]
Boogie...
Al fin tengo el placer
de conocer al famoso Aceitoso.
Perdón por no presentarme.
Soy Jim Blackburn.
Me importa muy poco quién eres.
[Blackburn ríe]
[Mujer gritando]
[Trompada y grito]
[Continúan trompadas
y gritos femeninos]
[Blackburn ríe]
Estás lento, Aceitoso.
Tu tiempo pasó.
[Fuerte golpe]
[Continúan ruidos de lucha]
¡Ya basta, basta, basta!
Acabemos con esto
de una vez por todas.
[Disparos a granel]
- ¡No!
- ¡Sí!
¡Maldito bastardo!
Yo soy el mejor.
[Fuerte explosión]
[Disparos y gritos]
¡Alto! ¡Deténgase!
- ¡Socorro!
- ¡Entréguese!
¡Auxilio!
[Explosión]
¡Espera, Boogie, espera!
[Sirenas policiales]
Boogie, sabía que me rescatarías.
Ni siquiera sé quién eres.
- Soy yo, Marcia.
- ¿Marcia?
¿Boogie?
Cuando se entere Sonny
va a enloquecer.
Y sigues teniendo ojos de batracio.
Pero ahora, más que a un sapo,
te pareces a un renacuajo.
[Marcia grita]
¡Oh, Dios! ¡Eres Manzanita!
Se equivocó de fruta, anciana.
[Quejidos de Marcia]
Me torcí el tobillo, Boogie.
Yo era vecina de tu madre
cuando tú eras un niño.
Eras un diablillo.
Le vaciaste un ojo
al señor Mulligan...
...con tu rifle de aire comprimido.
Jamás olvidaré ese rifle.
Te gustaban tanto los pasteles...
...y las sopas de pollo
que preparaba tu abuela.
- ¡La odiaba!
- ¿A la sopa?
No, a mi abuela.
Recuerdo cuando una vez
te regañaron...
...por sacarle la lengua a tu abuela
con unas pinzas.
¡Tenías ocho años...
...y todavía seguías orinándote encima!
¡Tomaba demasiada cerveza!
Adiós, Manzanita.
Ha sido un placer enorme
volver a verte.
[Marcia ríe]
¿Manzanita?
[Disparo]
¡Animal! ¿Qué has hecho?
Sabía demasiado.
[Auto arranca]
[Sirenas policiales]
¡Me las vas a pagar!
¡Shit!
Ni sueñes que te agradezca, Boogie.
Finalmente todo esto
es por tu culpa.
¿Mi culpa?
¡Fuiste tú la que abrió la cloaca
que tienes por boca!
Luego de que me dijiste que parecía
un paquidermo me propuse bajar de peso.
Cambié el color de mi cabello,
comencé a usar lentes de contacto...
...operé mis senos.
¡Pero a Sonny le gustan las obesas!
¿Puedes creer que después
de todo ese esfuerzo...
...de horas y horas
de entrenamiento y quirófano...
...me abandonó
por una cerda de 150 kilos?
Es por eso que decidí
testificar en su contra.
Yo no te dije que hicieras nada.
Fue tu propia imbecilidad.
Aún no se hallaron pistas
sobre el paradero...
...del testigo
que desapareció del Gran Hotel.
La policía continúa removiendo
escombros del cuarto piso...
...y lo único que han encontrado
son... cadáveres.
Soy Lewis Reegan reportando
para "Guerra y familia".
Debieron ser más discretos.
Sonny, no lo hicimos nosotros.
- Entonces, ¿quién fue?
- Boogie se llevó al testigo.
¿Ma cómo? ¿Acaso Boogie
no trabaja para nosotros?
[Fuerte golpe contra la mesa]
¿No trabaja para nosotros?
Es que... contratamos a Blackburn.
Boogie pedía demasiado dinero.
Escúchame.
[Disparo y grito]
Quiero que maten a Boogie
y al testigo.
¿Capisce?
¿Hacia dónde vamos?
[Boogie se queja]
¿Boogie?
¿Boogie, estás bien?
[Boogie no escucha bien]
¿Boogie? Boogie...
[Sonido de helicópteros]
Boogie...
[Quejidos]
¿Quieres que conduzca yo?
Sólo hay dos lugares
para las mujeres:
La cocina y la cama.
[Boogie se queja]
[Boogie grita]
Toma hilo y aguja.
¿Hilo y aguja?
Eres una mujer, sabes coser.
Vas a tener que cerrar la herida.
¿Qué te hace creer
que no te dejaré morir?
Eso significaría que eres más estúpida
de lo que pareces.
Sin mí, no durarías
ni diez minutos en la calle.
Me necesitas para sobrevivir.
Y tú, ¿para qué me necesitas?
Para demostrarles
que se equivocaron...
...que sigo siendo el mejor.
Adelante.
Voy a matarte.
[Vidrios rotos]
¡Voy a destruirte!
¿Tiene dinero para una hamburguesa?
Será mejor que no se acerque.
Tómate unas vacaciones.
Tienes que desaparecer.
No digas estupideces, Derek.
Si quieren encontrarme,
ya saben dónde buscar.
¿Tú me encontraste, o no?
Oiga, ¿tiene dinero
para una hamburguesa?
Abre tu maldita boca
y cierra los ojos.
¡Y ahora quítate de mi vista
o comenzaré a maltratarte!
Puedo admitir que existan...
...pero que no me hablen,
ni me miren.
Mira, Boogie, todo el mundo
está buscándote.
De hecho, arriesgo mi pellejo
al estar contigo.
Ése es tu problema, Derek.
Vives pensando en el futuro.
En cambio yo... vivo el momento.
Sin preocuparme.
Hago lo que me da la gana,
cuando me da la gana.
He visto lo que hace
y me gusta su estilo... y sus músculos.
Pienso que podemos hacer
buenos negocios juntos.
- Llámeme.
- OK.
No se olvide.
¿No era que no podías soportarlos?
Algunos son inevitables.
Pertenezco a la comunidad racista
más numerosa:
La que detesta a los pobres.
[Sonido de tren]
¡Malditas pastillas!
El único sentido que tengo intacto...
...es el sentido pésame.
[Golpe y grito]
[Disparos y gritos]
Aquí abajo, imbéciles.
[Disparo y quejido]
Un doctor...
Necesito... un doctor.
De veras que sí,
pero yo no soy doctor.
Yo le doy trabajo a los doctores.
¿Quién te envía?
No diré nada...
hasta que no me vea un doctor.
Hay dos maneras de hacer esto...
...pero el resultado va a ser el mismo.
¡Púdrete!
¡Ay! ¡No!
[Quejidos]
¡Calabria!
¡Sonny Calabria!
Un doctor.
Necesito un doctor.
No te hará falta.
[Disparo]
De todos modos,
habías perdido mucha sangre.
[Puerta se abre con estruendo]
¿Marcia?
¡Oh, Boogie! Oí disparos.
[Marcia grita]
[Disparo]
¡Marcia!
- Marcia, eres una imbécil.
- Disculpa, Boogie.
Oí disparos y luego alguien
bajando por las escaleras.
Cuando vi que eras tú,
no pude contener mi alegría.
No te aflijas,
sé que no era ésa tu intención.
Tú no quisiste hacerme daño.
¡A dos metros!
¡No le doy a un blanco a dos metros!
Te estás poniendo viejo, Boogie.
¿Qué dijiste?
Nada. Debemos irnos.
¿No es ése tu auto?
Lo conocen.
Tenemos que encontrar otro.
¡Boogie!
Antes, todo era diferente.
Pero ya no soy el mismo, Boogie.
Un día en segundo grado,
un niño de siete años...
...me dio una golpiza.
Eras muy pequeño a esa edad.
Fue hace dos años, Boogie.
Yo era el maestro de historia.
Pero todo eso terminó.
[Sonidos de karate]
El karate cambió mi vida, Boogie.
Antes te hubiera dado el auto
sin problemas...
...pero ahora no.
Un gorila como tú
de más de 110 kilos...
...se quebraría como un cristal
por mis golpes.
¿Cuánto peso puedes levantar?
¿200... 250 kilos?
¿Crees que me impresiona?
¿Crees que me intimida?
Sólo dame el auto, Tom.
No digas que no te lo advertí.
[Voces de karateka]
[Disparo y grito]
Hay retrógrados
que no quieren admitir el progreso.
Cuando se inventó la pólvora,
se acabó el karate.
¿Cómo puedes hacer eso, Boogie?
Necesitábamos el auto.
Sí. ¿Pero tenías que matarlo?
Se interpuso en mi camino.
Podría decirse que elimino obstáculos.
¿Todo es así para ti?
¿No sientes nada
al matar a un hombre?
Si uso silenciador,
no siento nada.
Todo lo humano
me es ajeno, Marcia.
No sabía que te gustaban
los amaneceres.
Me traen buenos recuerdos...
...de momentos felices...
[Sonido de helicópteros]
¿De qué?
El olor a napalm en la mañana...
[Gritos]
Huele como victoria.
Eso es "Apocalypsis Now", Boogie.
Y es 100 por ciento verdad.
¡Ah! ¡Te gustan las películas!
Seguro que a tu 44 Magnum...
...la compraste después de ver
"Harry, el sucio".
¿Te gusta "Harry el sucio", no?
Me aburren los temas de amor.
[Teléfono sonando]
Pon a Sonny al teléfono.
- ¿Quién le habla?
- Santa Claus.
Vamos amigo,
Santa Claus no existe.
Soy Boogie, idiota.
[Ronquidos]
Sonny...
¿Sonny?
Sonny... Soy yo.
¿Qué sucede?
Es Boogie, quiere hablar contigo.
¡Boogie! ¿Come stai?
No te preocupes por mí.
Más bien, preocúpate por ti.
[Sonny ríe]
Yo estoy bien, Boogie.
Si quieres seguir así, tendrás
que pagarme un millón de dólares.
¿Y por qué haría eso?
Porque tengo algo que tú quieres.
¡Maldito traidor!
¡Me estás vendiendo! Eres un...
¡Marcia!
¡Es Marcia, es la testigo!
[Marcia lo insulta]
Y si no me pagas...
...el lunes a las 8 de la mañana...
...irá a declarar.
Búscame dentro de 24 horas
en el kilómetro 77 de la carretera...
...donde te gusta ir a cazar...
...o Marcia estará en la corte.
- ¿Está claro?
- Clarísimo.
Sólo una cosa más.
Si continúas enviándome matones...
...los tendré que liquidar a todos...
...y eso elevará la tarifa.
- ¿Has entendido?
- Entendido.
¡No quiero errores esta vez!
Asegúrate de que Blackburn
haga el trabajo.
[Ronquidos]
¡Maldito, eres horrible!
¡Boogie, suéltame!
¡Gusano inmundo!
[Golpe]
[Marcia llora]
Me gustan las mujeres rudas.
¡Déjame en paz!
¡Maldito bastardo!
¿Vas a quedarte quieta?
[Marcia suspira]
[Marcia grita]
Tu karma ha de ser terrible.
¿No crees en el karma, no?
No creo ni en la penicilina.
¡Oh! ¿Y ahora qué?
Tengo hambre.
¿Me pasa la sal, abuelo?
¿Quién rayos eres tú
para llamarme abuelo?
Disculpe por favor,
él no quiso...
No soy tu abuelo ni nunca lo sería,
¡cerdo repugnante!
- Bien...
- ¡Y tampoco soy tu niñera...
...para alcanzarte algo, sucia bestia!
Oiga, no quise ofenderlo.
Sólo quería ser amable.
Yo quise mucho a mi abuelo Jonás.
Está bien, lo siento.
La verdad es que me exalté.
Lo siento.
Estoy muy nervioso.
[Fuerte golpe]
¡Boogie!
¡Imbécil! Siempre debes esperar
a que el otro baje la guardia.
¿Por qué eres tan violento?
¿Será la sociedad en que vivimos?
Yo creo que la violencia es
el personaje principal de nuestra época.
- ¡No vuelvas a sacarme otra!
- ¿A qué se debe...
...que un niño descuartice un insecto...
...o maltrate a un gato,
o golpee a otro niño?
No voy a repetirlo.
¿Por qué tanta violencia religiosa?
¿Por qué tanta violencia en África?
[Marcia grita]
Óyeme bien, Marcia,
y que no se te olvide.
La principal causa de la violencia...
...es que algunas personas
le quieren quitar la comida a otras.
[Marcia llora]
¡Bien! ¡Ya! ¡No es para tanto!
Eso va a enseñarte
a nunca más tocar mis papas.
¡Vete a la mierda!
Disculpe, pertenezco
a la Liga de lucha contra el cáncer.
Usted envenena el aire que respiro.
¿Hace algo para dejar de fumar?
Mastico tabaco.
Se está suicidando, señor.
Cada uno tiene derecho
a elegir cómo quiere morir.
Claro que no. Disculpe.
Usted no tiene derecho a destruir
un mecanismo tan precioso...
...como el del cuerpo humano.
Disculpe.
- No haga eso.
- ¿Cuántos fuma usted por día?
- Diez.
- ¿Cigarros?
- Paquetes.
- ¡Oh, Dios!
Usted es un caso
de cínica falta de voluntad.
Oh... Disculpe.
Tal vez crea que mis métodos
son algo drásticos.
Sabrá comprender...
[Grito ahogado]
Le dije que cada uno tiene derecho
a elegir cómo quiere morir.
[Marcia]
¡Oficial!
- ¿Marcia?
- Disculpe.
[Disparo]
¡Oficial, oficial!
Acabo de terminar mi ronda.
Ese hombre me tiene secuestrada.
Lo siento, pero acabo de terminar
mi ronda, y a decir verdad...
Oiga, ¿qué le pasa?
¿No oye lo que le digo?
Ese hombre, Boogie el aceitoso...
¿Ése es Boogie?
¡Maldición!
[Disparo. Marcia grita]
No puedo creer que siga fallando.
[Disparo]
[Grito.
Sonido de metal contra metal]
[Fuerte golpe.
Cacareo de gallina]
[Brusca frenada]
[Ronquidos]
[Carreras y gritos]
Realmente esto no era necesario.
Oye, ¿qué sucede?
[Disparos y sonido
de objetos rotos]
Ése es Boogie, el aceitoso.
[Sonido de vidrios rotos]
¿Y qué demonios hace aquí?
Vino buscándola a ella.
¡Vamos, entrégasela!
[Continúan los disparos]
¿Y... y Wílliams?
En el retrete.
[Sirenas policiales se acercan]
[Estallido]
No tengo nada contra ustedes.
No deseo matar policías.
Sólo denme a mi renacuajo.
¿No tienes nada a cambio
para nosotros?
Malditos corruptos.
Puedo darles 500.
[Risas]
Es un honor conocerlo,
señor Aceitoso.
Vámonos.
Te queda poco, Aceitoso.
- ¿De quién es esta casa?
- De un amigo.
¿Y él sabe que venías?
Debió olvidarlo.
[Disparo]
¿Por qué lo hiciste?
No entiendo por qué me salvaste
con ese policía.
No lo sé. Será porque antes
me salvaste tú a mí.
Boogie, ¿alguna vez tuviste
una relación seria con una mujer?
¿Además de mi madre?
Sí, además de tu madre.
Sí, una vez.
Sonia, mira, tú puedes divagar
todo lo que quieras...
...con los derechos de la mujer...
...pero yo ya tengo
una opinión formada.
Yo sé que a fin de cuentas
toda mujer desea casarse...
...tener hijos,
tener un hombre al lado...
...que le dé órdenes y le ponga límites.
Ay, Boogie, ¿cómo puedes decir
semejantes aberraciones?
¿Me das fuego?
Sé de muchas mujeres
que aman que les prohíban cosas...
...como fumar, beber
o usar vestidos escotados.
Pues serán mujeres imbéciles.
Así como hay hombres imbéciles,
hay mujeres imbéciles.
Te pedí fuego.
Toda mujer busca un hombre
que la trate con rigor, con mano dura.
Y que incluso la golpee.
Escucha, maldito cerdo,
¿cómo puedes decir algo así?
No quiero discutir contigo.
Ahora me vas a escuchar, miserable.
No me digas que no.
- Olvídalo. Tú no sabes discutir.
- ¿Qué yo no sé...?
¡Bestia analfabeta!
¡Eres un sucio machista repugnante!
No insistas, Sonia.
Escucha, gorila,
¿eres sordo o estúpido?
¡Es la tercera vez
que te pido fuego!
¡Oh, Dios!
¡Por poco no me sacas un ojo!
Dame las gracias
por no arrojártelo encendido.
Ya viste, Sonia. Finalmente
toda mujer busca que la golpeen.
¡Sucia bestia!
¡Las cosas que debo soportar...
...para que me des un plato de comida!
¿Pero sabes qué?
¡Ya me cansé!
¡Estoy harta de tu prepotencia,
de tu mala educación, de tu desprecio!
¡Creo merecer algo mejor
que alguien como tú!
¡Y si tengo que quedarme sola,
lo haré!
¡Y será mucho mejor
que estar en compañía de un psicópata!
¡Hace tiempo debí decir esto!
¡Cerdo inmundo!
[Sonido de lluvia]
Sonia, está lloviendo.
Mejor te llevo a tu casa.
Ni lo sueñes.
Ya no quiero verte más.
Entonces ten,
son las llaves del auto.
Vete con él
y déjalo donde quieras.
Yo caminaré.
Quizás la lluvia refresque mis ideas.
Me ha hecho bien tu sinceridad.
Llámame mañana, si quieres.
[Sonia intenta poner el auto en marcha]
[Explosión]
Ahí tienes fuego.
Ya me parecía que esos tipos
del restaurante me estaban siguiendo.
¿Nunca sientes nada?
¿Absolutamente nada?
Ya te dije,
todo lo humano me es ajeno.
Es que tú no eres malo, Boogie.
La sociedad te ha hecho malo.
Marcia, no me justifiques.
Es cierto que tu trabajo no colabora
para hacerte más sensible, pero...
...podrías intentar
tener algún gesto humano.
¡La mímica al menos!
¿Sabes qué, Marcia?
Hoy cuando llegamos aquí
y encendiste el hogar...
...afuera hacía frío
y adentro estaba cálido.
Me serviste un whisky.
Esta casa tenía un aroma
a tarta de manzana.
Y cuando pusiste tu mano
sobre la mía...
...en realidad creo...
...que sentí algo...
Una sensación casi olvidada.
Oh, Boogie...
¿Qué fue lo que sentiste?
¡Asco!
[Marcia grita]
¿Qué es esto?
Luego de la escena
que has hecho en el restaurante...
...no puedo dejarte libre.
[Marcia se queja]
- Y quisiera dormir un poco.
- ¡No! ¡Ay!
[Marcia continúa quejándose]
Disculpa, Sonny.
Él está aquí.
Hazlo entrar.
Es un honor conocerlo personalmente,
señor Calabria.
Finalmente te conozco la cara,
Blackburn.
O más bien...
...lo que Boogie dejó de ella...
[Risa]
Si no hubiese interferido ese gorila...
...la testigo hoy sería su postre.
Quiero dos cosas.
Primero, asegúrate
que esa zorra traidora...
...no llegue el lunes al juicio...
...y segundo...
Ascoltame.
¡No!
Cuando tengas a Marcia contigo,
encárgate de Boogie.
Será un placer.
Ah... ¡Y no olvides
devolverme mi dinero!
¡Ambos deberían pagarme a mí
por perdonarles la vida!
Esta vez no me defrauden.
- Debemos irnos.
- ¡Ay!
Es una de las cosas más estúpidas
que he visto en mi vida.
- ¿Qué cosa?
- Testificar contra Calabria.
No hay nada peor
que una mujer despechada.
Por esa razón creo que las mujeres
son como los pañuelos descartables.
Una vez que las usas,
te deshaces de ellas.
No a todas, Boogie.
Por favor, no me entregues.
Haré todo lo que me pidas.
Seré tu esclava.
Marcia, si quieres
puedes continuar haciendo esto.
No voy a detenerte,
pero no te llevará a ningún lado.
¡Ay! ¡Cuidado!
[Brusca frenada]
¿Por qué me haces esto, Boogie?
¡Si yo no te he hecho ningún daño!
- Nunca dije que me hayas hecho algo.
- ¿Y entonces?
Hay una sola persona
a quien me interesa hacer feliz.
- ¿A quién?
- A Boogie el aceitoso.
¿Y sabes qué es lo único
que hace feliz a Boogie el aceitoso?
El dinero.
¡No! ¡No, Boogie, no!
¡Por favor, van a matarme!
- Ése no es mi problema.
- ¿Sucede algo?
Si no cierras tu hocico,
a quien va a sucederle algo es a ti.
¡No, por favor no, Boogie!
¡Yo te salvé la vida con los policías!
Mira, Marcia.
Hay dos maneras de hacer esto.
[Marcia llora y se queja]
Pero el resultado va a ser el mismo.
¡No, Boogie, no, por favor!
¡No, por favor! ¡No, por favor!
¡Suéltame! ¡Por favor!
[Marcia llora y grita]
¡Suéltame!
- Tráela aquí.
- Primero el dinero.
Yo se lo llevo.
[Marcia llora]
¡Por favor, por favor, no!
¡Van a matarme!
Boogie...
¡Boogie! ¡Ay!
[Llanto desconsolado]
- Boogie...
- Hola...
¡Maldita zorra!
Sonny quiere que tú la mates.
¿Cuánto dinero hay en el maletín?
Lo que pediste.
No voy a hacerlo.
Ese dinero era por entregarla.
Por liquidarla son quinientos mil más.
¿Tienes quinientos mil más?
No traigo cambio.
- ¿Aceptas cheques?
- Efectivo solamente.
Ahórrate el dinero
y paga un buen cirujano.
No te vendría nada mal.
De veras.
Te ves más feo
que Inodoro Pereyra.
¡Que lo parió!
[Auto se pone en marcha]
No me abandones, Boogie.
¡Ay! ¡Suéltame! ¡Déjame!
- ¡No, por favor!
- Espérenme aquí.
Y que nadie la toque
hasta que yo vuelva.
[Música romántica en la radio]
¡Demonios!
¿Qué diablos me pasa?
¿Por qué me duele el estómago?
¿Será el stress?
Oh... ¿Qué es esto, culpa?
No, es su culpa.
Yo no le dije que hablara.
Bueno, sí bajó de peso
por lo que le dije...
...pero eso no tiene nada que ver.
Está bien,
me salvó en la comisaría...
...pero nadie le pidió que lo hiciera.
¡Shit, Marcia!
¡Tendré que rescatarte!
[Choque y exclamación]
¡Maldito bastardo!
[Disparos]
[Continúan los disparos]
[Choque]
[Disparos]
[Fuerte impacto]
[Disparos, vidrios rotos]
¡Shit!
[Disparo y grito]
[Continúan los disparos]
¡Maldito bastardo!
¡Con lo que me gustaba este piloto!
[Disparos continúan]
¡Esta vez no te me escapas!
¿Dónde estás, cobarde?
¡Terminemos con esto de una vez!
[Blackburn ríe]
Claro que sí.
[Cargador vacío]
¿Eh? ¡Maldición!
[Disparo]
Ahora estamos a mano.
Estás lento, Blackburn.
Al fin solos.
¿Quieres bailar?
[Sonidos de pelea]
Esto lo vamos a resolver
como hombres.
Mano a mano.
Para el mano a mano
está el ping-pong.
[Golpes de puño
y exclamaciones]
[Blackburn ríe]
¿Miedo?
El aceitoso tiene miedo.
[Blackburn ríe]
No eres tan duro después de todo.
¡Vete al infierno!
¡Noooooooo!
[Blackburn grita y se queja]
Blackburn...
Eres muy jovencito para fumar.
[Golpes y quejidos]
¡Insecto!
¡Me quitaste el gusto de matarte!
¿Cuánto más
tendremos que esperar?
[Disparos]
¡Boogie!
¡Sabía que volverías!
Cállate antes de que me arrepienta.
[Disparo]
[Locutor en la radio]
Arranca la máquina...
...Victorino Lonco Peulén, señores...
Se viene Victorino, ganó
con el cuerpo... Se viene Peulén...
...que metió a Zanato...
Acá está Aguilar.
No podía Aguilar,
le ganó Domingo.
¿Y ahora qué haremos?
Ahora te llevaré a la corte.
¿Llegaremos a tiempo?
¡Queda menos de una hora
y estamos a casi dos horas de viaje!
Va llegando al arco Peulén,
insiste por ahí...
No, señores, por acá no pasan...
Se va acercando al área...
¡Y opa! ¡Falta!
[Sirena policial]
Esto se pondrá interesante.
[Locutor en off]
Soy Lewis Reegan...
...reportando para "Guerra y familia".
Concluye hoy el juicio que podría
significar el fin de Sonny Calabria.
[Campanadas]
¡Boogie, por Dios!
¡Ay, no, Boogie! ¡Boogie!
[Choque]
¡Se iluminó y lo mató!
¡Oh, maldición!
¡Impresionante jugada
del equipo visitante!
- Creo que ya estaba muerto.
- ¡Qué partido, señores!
¿Y? ¿Ya tenemos
noticias de Blackburn?
Eh, Sonny...
Blackburn ha desaparecido.
¿Qué? ¿Cómo? ¿Y mi dinero?
Bueno, el dinero lo tiene Boogie.
¡Pero nosotros tenemos a Marcia!
Eh... Sonny...
¡Mascalzone!
Boogie... Él se la llevó.
¡Orden! ¡Orden!
[Auto a toda velocidad.
Sirenas policiales]
¿Sabes, Boogie?
Tú y yo somos parecidos.
Ambos estamos metidos en esto
por sentirnos desplazados.
Amor y paz...
Aunque hay una diferencia.
Yo fui desplazada
por alguien más fea, obesa y vieja.
Señor fiscal, ¿y su testigo?
Ya debería estar aquí, Su Señoría.
¡Sonny Calabria no caerá
por una maldita traidora!
¡Quiero a toda la policía
que trabaja para nosotros buscándolos!
¡Cuidado!
[Aumenta sonido de sirenas
y helicópteros]
Son las 7:55. Marcia Frog,
la testigo clave...
...en el caso contra Calabria,
aún no ha llegado...
...y sólo le restan cinco minutos...
...para testificar
en contra del jefe de la mafia.
[Continúa la transmisión
del partido de fútbol]
...perfectamente habilitado
y se le escapa al arquero...
¡Qué pelota, señores! ¡Y gooool!
[Fuerte explosión]
Es evidente
que el fiscal no tiene testigo...
...y sin testigo
no hay caso contra mi cliente.
Es por eso que pido moción para
desestimar todos los cargos, Su Señoría.
Señor fiscal, ruegue
que aparezca su testigo...
...en el minuto que le queda.
[Locutor en off]
Finalmente parece que el juicio...
...concluye con un fallo a favor
de Sonny Calabria.
La fiscalía no logró conseguir
a tiempo su testigo clave...
...sin el cual es imposible demostrar
la culpabilidad del capo mafia.
¡Oh, Dios! ¿Qué es eso?
En este momento, un auto
perseguido por cientos de policías...
...viene directo hacia aquí.
Es imposible que pueda acercarse
a este tribunal...
...ya que los manifestantes
están bloqueando todos los accesos...
...al punto donde nos encontramos ahora.
En vista de que el testigo
de la fiscalía...
...no ha llegado a la hora
acordada para declarar...
...yo, como juez de la nación
resuelvo...
¡Ah, Boogie! ¡No!
- ¡No!
- ¡Alto!
- ¡Ya llegaron!
- ¿Pero qué significa esto?
¡Su Señoría, pido un receso
de diez minutos, por favor!
Le conviene estar aquí
en diez minutos.
Esto... ¡esto es increíble!
¿Grabaste eso?
En exclusiva:
¡Boogie el aceitoso!
¡Oye, Boogie!
Seguramente no viniste a votar
la ley anti-tabaco, ¿no es cierto?
¿Por qué no cierras tu bocota,
imbécil?
[Gritos]
¡Se quema, Boogie!
Reportó...
...Lewis Reegan para "Guerra y familia".
[Grita]
Gracias a Dios que estás bien.
Toda la policía de la ciudad
ha estado buscándote.
Estoy viva gracias a Boogie.
Si quieren que declare, deben retirar
todos los cargos contra él.
De acuerdo.
¿Necesitas algo?
Unos "Fresh-air".
Eh... Yo no fumo.
Afeminado, como todo abogado.
¿Jura decir la verdad, toda la verdad,
y nada más que la verdad?
- Lo juro.
- Muy bien. Puede tomar asiento.
Su testigo.
- ¿Puede decir su nombre a la corte?
- Marcia Frog.
Señorita Frog,
¿la puedo llamar Marcia?
Sí, claro.
De acuerdo.
Repasemos un poco la relación
que la une con el acusado.
[Marcia grita.
Disparo y gritos]
No la traje hasta aquí
para que la maten ahora.
A la testigo... ¡A Marcia!
¡Maten a Marcia!
[Armas amartillándose.
Gritos]
[Disparos]
¿Qué está pasando aquí?
¡Guardias!
[Intenso tiroteo y gritos]
¡Boogie!
¡Maten a Boogie primero!
¡A todos! ¡Mátenlos a todos!
¡Fuera! ¡Sal de aquí,
maldito abogado inútil!
¿Hay alguien
a quien no haya matado?
¡Aquí!
[Disparo y grito]
Gracias.
¡Oye, Boogie!
Luego de esto tal vez
necesites un buen abogado.
Yo a ti te haría
un muy buen descuento.
La única justicia en la que creo
es mi 44 Magnum.
[Disparo]
¡No!
[Disparos continúan]
¡Malditos bastardos!
¡Aquí tienen, asquerosos!
[Silencio.
Sirenas policiales lejanas]
¿Dónde crees que vas?
Marcia, por favor,
no dejes que me haga daño.
Sabes que siempre te amé.
No me hagas esto.
Podemos volver a estar juntos.
¿En serio?
Sí, juntos los dos, Marcia.
Siempre fuiste mi favorita.
Marcia...
Oh, Sonny...
¡Muérete, sucio gusano...
...maldito, retardado, asqueroso!
Linda...
Boogie...
Eres la cosa más bella
que he visto en mi vida.
Han pasado cuatro meses
desde que te vi por última vez.
No sé dónde estás.
Me disgustó no saber nada de ti.
Pero después comprendí
que era mejor así...
...que desaparecieras
sin dejar rastros.
Tal vez estés
en algún lugar conflictivo...
...haciendo lo que te gusta hacer.
[Fuerte explosión]
[Sonidos de batalla]
Para ustedes también hay.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net