¡Esta tarde, a la hora 17,
el Duce habla a la Nación!
¡Se ordena encender la radio!
¡A todos los que tengan
radios y gramófonos...
...se les ordena encenderlas!
¡Esta tarde, a la hora 17,
discurso de Mussolini a los italianos!
¡Todos están autorizados
a suspender su trabajo!
¡Camaradas de Castelcutó,
a encender afuera la radio...
...en la calle, los balcones,
las terrazas, en los patios!
¡Esta tarde, a la hora 17,
el Duce habla a la nación!
Yo tenía 12 años y medio, y fue
un día de fin de primavera de 1940...
...cuando la vi por primera vez.
Lo recuerdo muy bien,
porque esa tarde...
...mientras Mussolini declaraba la
guerra a Francia y Gran Bretaña...
- ...yo obtenía mi primera bicicleta.
- El cuadro es "Maino"...
Frenos "Atala",
manubrio "D'Ambrosio"...
...guardabarros "Bianchi",
horquilla "Legnano"...
...cambios "Ghettore, Margherí"
de "Atala".
Una auténtica obra de arte.
Pero la cadena es nueva,
la tienes que engrasar, ¿entendido?
- Está bien.
- ¿No será peligrosa?
- ¿Cómo peligrosa?
- También lo son las nuevas.
Mimi, entramos en guerra.
No podemos tirar el dinero en una nueva.
"Combatientes...
...de tierra, del mar y del aire.
Camisas Negras de la revolución
y de las legiones...
...hombres y mujeres de Italia,
del Imperio...
...y del Reino de Albania.
Escuchen."
"Una hora marcada en el destino...
...sacude el cielo de nuestra patria".
Pino, ¿Tú qué piensas, la
hormiga entiende que morirá?
¿Quién sabe?
Si es como tú,
no entiende nada.
"La declaración de guerra...
...ya ha sido enviada
a los embajadores-"
Estoy libre de culpa,
soy hijo de María.
¡Eh, chicos!
¡Hijo de puta, tiene
una bicicleta nueva!
¡Es preciosa!
- Es prácticamente nueva.
- Es una belleza, me gusta.
¡Está hecha pieza por pieza,
como la de los corredores!
Ahora eres un hombre,
como nosotros.
¿Ahora si?
- ¿Tú qué dices?
- Por mí está bien.
- ¿Y tú?
- Por mí adelante.
- ¿Tú?
- También.
Sasá, ¿y tú?
No me gusta que nuestros asuntos
estén en boca de un niño.
- ¿Por qué, qué están haciendo?
- ¿Sabes tener la boca cerrada?
¡Ya viene, ya viene!
¿Qué sucede?
Si quieres ser de los nuestros
cállate y mira.
- Pero, ¿quién es?
- Es la hija del sordo...
...el profesor de latín.
- ¿Y cómo se llama?
- ¡"Que lindo chocho"!
Lo que daría por darle un
beso en medio de la boca.
Está para dársela
hasta por la oreja.
Lástima que esté casada,
porque si no...
¿Pero, cómo se llama?
Malena, el pedazo de chocho
más grande de Castelcutó.
El sol es más grande que la luna.
"Sol maior est lunam"
- ¿Profesor, puedo cogerme a su hija?
- De acuerdo, pero rápido.
Amo la honestidad
más que la riqueza.
- ¡Siete!
- ¡Siete pulgares y medio!
- La mía es un cañón.
- La mía hace ocho.
¡Ocho no es nada!
¡Eso sólo hace cosquillas
a las mujeres!
Uno, dos, tres y dos cinco,
y dos siete y dos nueve.
¡Un torpedo!
Mi submarino partiría
en dos a Malena.
Una vez Malena me llamó.
Una mañana no fui a la escuela
y pasé por la casa de Malena.
Estaba en la ventana pero
seguro que me esperaba.
Me llamó y me pidió que fuera
a buscarle cigarrillos.
Me acerqué para
que me diera el dinero...
...y cuando estaba bien cerca
se le abrió la bata...
...¡Carajo! La he visto desnuda
como la parió su madre.
¡Carajo!
Sí, carajo, lo hizo adrede.
Me provocó.
Pero yo fui un idiota,
no supe aprovechar.
La próxima vez que me llame
por cigarrillos...
...yo a Malena me la cojo.
Antes, ella dejará de fumar.
Ahora sabe que no tienes huevos.
Y tú sólo llevas aquí dos horas,
enano. Ni siquiera te la has medido.
¡Mídetela!¡Mídetela!
Uno, dos...
...tres, cuatro, cinco...
¡Y seis!
¿Qué dicen de la pija de los
niños con pantalones cortos?
¡Qué tienen pija corta!
¡Púdrete! Mis pulgares
son el doble que los tuyos.
- ¡No!
- ¡Vas a ver!
¡Sasá, Sasá, Sasá!
¿Ahora quién la tiene más grande...
- ...quién?
- ¡Tú, tú, tú!
¡Que quede bien claro!
¡El mío es el más grande!
- Renato no va a clase.
- Vayan, vayan.
¡Tú, ven aquí!
¡Ven y ve a comprarme cigarrillos!
¿Qué cigarrillos quiere?
Macedonia Extra.
Reconozco mi mano. Es el traje
de noche de tu padre, ¿no?
Lo hice hace 20 años y está
como recién salido de la sastrería.
Sólo lo llevó en su boda y lo
guardaba para su funeral.
Si uno se presenta al padre eterno
con este traje, irá directo al paraíso.
- Mi padre aún es joven.
- Y tú también para pantalones largos.
No le he pedido su opinión.
Basta que yo lo pague.
- ¿Pero tu padre está de acuerdo?
- Por supuesto.
¡Loco, desgraciado!
Señor Renato Amoroso. ¿Así que vas a
la escuela un día si un día no?
¿Cosas que no he
hecho a su edad?
¡Apártate!
- ¡Déjalo!
- ¡Sé lo que hago!
¡Y si vas a apestar como un miserable
como los de tu edad, bien!
¡Yo a tu edad, también me tomaba a
golpes con mis amigos!
¡Pero robar de la casa los
pantalones a tu padre...
...y arreglártelos para ti,
eso es estar loco!
¡Pero, papá, tú no me entiendes!
¿Entender?
¿Quién te ha dicho que hables?
Me da vergüenza llevar
pantalones cortos.
¿Y pantalones bombachos?
¿Te gustan los bombachos?
- ¡Basta!¡Aún es un niño!
- Le diré a la federal...
...que no me dejas ir a
los ejercicios fascistas.
¡No!
Hagamos un trato:
El día que alguien aplaste el
cráneo de "Nuestro Gran Líder"...
...entonces tendrás
pantalones largos.
¡Júralo!
Una mujer bella y joven como ella,
¿cómo va a estar sola?. ¿No?
¿De quién hablan?
De Malena Scordia, la hija del sordo.
Tendría que verlo con mis propios ojos,
para creer que no tiene a alguno.
- ¡Quince!
- Yo.
¡Caballero!
Saberlo antes,
cuando era señorita.
¿Y quién lo sabe?
¿Cómo "quién lo sabe"?...
...a una semana del matrimonio,
el marido entra al ejército.
Se declara la guerra.
¿Y quién pone la mano en el fuego
de que ahora no tiene otro?
¡Ninguno!
¿Por qué no me puedo
sentar con los otros?
Aún eres pequeño para sentarte
en el sillón de los grandes.
Pero hijo mío, si no sabes el título,
¿Yo qué te puedo dar?
¿Pero cómo?
Es esa bella, romántica...
"Pero el amor no,
mi amor no puede-"
"Ma l'amore no",
¿Por qué no lo decías?
Ah, era la canción de Alida Valli.
- 10 Liras, paga en la caja.
- ¿Y, no me lo prueba?
- ¿Para qué probarlo?
- Puede estar defectuoso.
¡Pero es un disco nuevo!
Señora Malena,
mi corazón, en llamas...
...le ha escrito cartas y cartas...
...y si no he tenido el valor
para enviárselas...
...ha sido sólo por no hacerle daño.
Así que perdóneme,
si le envío esta...
...lo he hecho porque quiero que sepa
que hay muchas malas lenguas...
...que hablan siempre de usted,
que tiene un amante secreto.
Pero sé que eso no es así.
Usted no tiene a nadie.
Después de su marido,
el único hombre en su vida, soy yo.
¡Qué culo!
Tengo que irme a la estación,
los veré en la escuela.
Hasta luego.
¡No te pierdas!
Niño, déjame pasar.
¿Has visto?, cuando pasa
Malena, siempre es lo mismo.
¡Abogado,
su periódico esta al revés!
¡Métete en tus malditos asuntos!
- Buen día, Señora Malena,
- Buen día, doctor Cusimano.
¿Cómo está su padre?
¿Puedo?
¡Es hora de que entres!
¡Ya se ha ido!
He olvidado la llave.
Así que es cierto
lo que dice la gente.
- ¿Qué te pasa? Estás raro.
- Me has envenenado.
¿Cómo puedo mirarte?
Hay odio en tus ojos.
Supe desde el principio
que eras una perdida.
¿Qué dices?
Yo jamás hice nada malo.
¡Mentirosa! Mis hombres te
han seguido en mi bicicleta!
Sé dónde has ido.
- ¡Lo sé todo!
- ¡No!
¡Confiesa, tienes un amante!
¡Es cierto, que sólo te quiero a ti!
¡Mentirosa!
- Amoroso.
- ¡Presente!
- Cali.
- Costanzo.
- ¡Presente!
Di Dío.
Profesor, ¿Puedo hacerle un
bebé a su hija Malena?
Profesor ¿Puedo poner
la mía en su boca?
Profesor, ¿y yo me la puedo culear?
¡Pero de a uno por vez!
¿Quién te dijo que le
pongas aceite de oliva?
Lo hice, Mimi, porque no tenía otro y
se me trabó cuando fui al cine.
Está bien, te lo doy yo,
aceite de maquina usado.
Es mejor que la grasa,
la grasa ¿sabes qué hace?...
...gasta la cadena...
¿Por qué no se casó
con alguien de su pueblo?
Estoy segura de que
ninguno la quería.
- No sé que le ven los hombres.
- Demasiado vistosa. Vulgar.
Mi hijo dice que parece falsa.
Mi marido no la tocaría
ni con una vara.
De hecho, me parece más simpática
la amante del Barón Bontá.
Al menos lo hace
todo a la luz del sol.
Más que al sol, él viene una vez a la
semana y se vuelve a Palermo.
Y ella se va al cine Littorio y
se apaña con los chiquillos.
Todos a fornicar
y Dios a perdonar.
...nuestra fuerza aérea ha
reingresado a la batalla aeronaval...
...que ha concluido ayer
en el Mediterráneo.
- Ya está.
- Gracias.
"La Marina ha participado
poderosamente...
...para asegurar la continuidad
de nuestro poder en el mar...
...y nuestra vitalidad en el frente...
...el pago de las pensiones
será pospuesto de nuevo..."
¡Deja eso o te vas a quedar ciego!
Malena
¡Ojos al frente!
¡Levanten y bajen los brazos!
¡Uno, dos, uno, dos, uno, dos...!
¿Te enteraste? Malena quedó viuda.
Me lo dijo mi padre, que trabaja en
el distrito, ha leído el despacho.
¡Malena esta libre!
¡Se murió su marido!
Camaradas de Castelcutó...
...estamos aquí reunidos
para participar...
...en el grave pero honorable luto
que ha golpeado nuestra ciudad.
Para expresar nuestro pésame a los
padres del Teniente Antonino Scordia...
...heroicamente caído en acción
en el África Oriental...
...y a su esposa Madalena...
...quien frente al dolor, abatida,
no está aquí con nosotros.
Pero está con nosotros en espíritu,
porque las mujeres sicilianas...
...con sus renuncias,
con sus sacrificios...
...marchan hombro con hombro
con los soldados.
El martirio de nuestro conciudadano
en defensa de su patria...
...no ha sido un sacrificio inútil...
Simpático el Teniente Cadei.
- Guapo como todos los aviadores.
- Afortunada quien lo despose.
...que llevará a la victoria
del imperio fascista.
¡Viva el Duce!
A partir de ahora estaré a su lado,
para siempre. Lo prometo.
Dame sólo tiempo para crecer.
Ahora sí que tendrá un amante.
“¡Una vez que vas a la cama.
se enciende la llama!”
¿Y qué esperaba? ¿Nuestra orden?
Tiene 27 años la criatura.
Era hora que tuviera un amante.
Parece que el dentista Cusimano,
perdió la cabeza por ella.
¡Un día se distrajo para verla
pasar por la ventana...
...y sacó un incisivo sano
en vez del canino careado!
El dentista, el dentista...
¿Por qué hace rato que no lo vemos?
Supongo que tiene mucho qué hacer.
Dicen que anda con un comerciante
de Catania con tendencias subversivas.
Pero hay quien dice que
es Cusimano, el dentista.
Es un padre de familia.
Desvergonzada.
Cuando se es puta
por naturaleza...
El cartero lleva a los carabinieri
muchas cartas anónimas que dicen...
- "...el amante es este y aquel".
- La voz del pueblo es la voz de Dios.
No puedo contarle a nadie
mis problemas personales.
Son demasiado íntimos.
Cosas que no se dicen.
Pero tú me pareces simpático.
De ti me voy a fiar.
Te pondré una vela cada día.
Incluso vendré a misa los domingos.
Pero debes proteger de los
Castelcuteses a Malena Scordia.
Sí, la viuda, al menos
por unos años.
Luego me encargaré yo.
Ven, ven aquí.
- Te aseguro que no quiero.
- ¡Silencio!
¡Ve!
¡Ve ahora, todo irá bien!
Perdóneme.
¿Qué te sucede,
no te gusta la película?
¡Maldito sea!
Bienvenida.
Fue un placer verla.
Sentido pésame de nuevo.
Mi pésame de nuevo, Malena.
¡Qué pedazo de chocho!
A prueba de balas.
¡Hijo de puta!
¡Desgraciado!
¡Vuelve aquí!
Mírame
¿Dónde vas?
Levántate, es tarde.
Renato, levántate, es tarde.
¡Desgraciado! ¿Pero qué eres?
¡Eres un fetichista!
¡Un sadomasoquista!
¡O peor, un invertido!
- ¿Qué ha pasado?
- Es un sombrero francés.
¡Las sábanas manchadas!
¡Qué vergüenza!
- Mamá, ¿me las puedo quedar?
- ¡Dame eso, cochina!
¿Y ustedes qué miran?
¡Largo! ¡Fuera!
¡Van a perder un hermano!
¿Adónde vas tú, cerdo?
- ¡Depravado!
- Pero, ¿qué he hecho?
Te prohíbo sentarte a la mesa
con nosotros. ¿Está claro?
- ¡Contesta!
- Sí, sí.
No les dirigirás la palabra
a tus hermanas. ¿Entiendes?
¡Enciérrame
y verás lo que es bueno!
Y no saldrás hasta que
te lo ordene.
Hijo mío, por lo menos el caldo.
Te hará bien al intestino.
Pietro, lleva tres días sin comer.
Mejor así, en la Unión Soviética
no comen más, es pura-
¿Pero qué es esto?
Es lo que hay, lo hacen con alcauciles.
Dicen que se parece al café.
Sí, como yo me parezco
a Vittorio De Sica.
Todo lo que nos dan da asco.
Mira los bolsillos.
¡Los coso día por medio, pero
siempre están agujereados!
Este hilo autárquico
no aguanta los puntos.
La autarquía no tiene nada que ver.
Y el cerdo de nuestro hijo recita a
Petrarca y juega a cinco contra uno.
¿Qué quieres decir con cinco contra uno?
¿Lo entiendes ahora?
- No.
- ¡Mejor! No los zurzas...
- ...ciérraselos.
- ¿Qué hará sin bolsillos?
Se las arreglará y
lo ganará en salud.
¡Luz! ¡Luz!
"... en más tranquila fosa,
dejaría su carne fatigosa. "
- ¿Se ha vuelto loco?
- Creo que se ha quedado ciego.
"...cuando al trabajo femenino
atenta, te sentabas... "
"... contenta, del dulce porvenir
que presentías".
"Era el mayo oloroso y tú
mirabas el correr de los días. "
- Este niño necesita aire.
- ¿Aire?
Doctor Cusimano.
¡Esta carta es para usted!
¡Pone que es urgente!
"Estas deshonrado...
"...tu hija Malena se acuesta
con todo el pueblo".
Una carta anónima.
La he leído.
- Malena es una puta que va con todos.
- ¡Entonces tenemos esperanzas!
¡Retíralo!
¿Qué te pasa?¡Te voy a romper
el culo, pantalones cortos!
Ha sido una noche maravillosa.
- Para mí también.
- Sé que hace sólo once meses desde-
Pero quiero volver a verte pronto.
- Sí, yo también, si puedes, mañana.
- De acuerdo, si no estoy de servicio.
- Gracias por las flores.
- De nada.
Cuídate.
Nos vemos mañana, ¿no?
- Hasta mañana.
- Buenas noches, Leone.
¿A qué hora?
- Buenas noches
- ¡Buenas noches una mierda!
¿Cómo se atreve a molestar a mi novia?
Tiene que haber un error.
Fui invitado.
¡Embustero sinvergüenza!
Señor, debido al uniforme
no puedo contestarle.
- Pero tendrá que responderme...
- ¡Cuando quiera y donde sea!
¡Bellaco!
¡Maldito sinvergüenza!
- ¡Levántese!
- ¡Ven aquí que te mato!
¡Te como la oreja!
- ¡Los huevos no!
- ¡Súelteme!
¡Aquí está el adúltero!
- ¡Mi mujer!
- ¿Qué le había dicho, comandante?
- Me está engañando.
- Pero, ¿con un hombre?
¡Eres un infame! Decías que no la
tocarías ni con un dedo, ¿eh?
- ¡Es el dentista!
- ¡Hace tiempo que te espío, asqueroso!
¡Y a ti también, putarraca!
¡Cárcel para todos!
¡Los voy a mandar a la
cárcel a los dos!
¡Los voy a fichar!
No sólo tenía un amante,
dos tenía.
Del aviador se sabía, pero
¿de dónde ha salido el dentista?
¡De la "cosa" de la viuda!
El profesor Bonsignore, de la vergüenza,
ha dejado la escuela.
Dice que no quiere volver
a ver a su hija jamás.
Y la mujer del dentista
lo han echado de su casa.
¿Fuera de casa?
Esa bruja le llevará al tribunal.
¿Qué culpa tiene el dentista?
¿Qué culpa tiene su familia?
Malena es la puta.
Ella debe enfrentar la ley.
El teniente parecía un caballero,
¿quién le manda meterse en ese lío?
Ella es una destroza-familias.
El teniente se lo ha buscado.
Al final acabarán
todos en el juzgado.
¿Pero qué dices?
La mujer del dentista la acusa
de ser amante del marido.
Al dentista lo ha golpeado y le
han dado tres puntos en la cara.
Y ha denunciado al teniente.
Pero el dentista insultó al teniente.
Eso es ultraje a un oficial.
Ahora, irán todos a juicio.
Mientras todos la
cogían con los ojos...
...el teniente y el
dentista, lo hacían.
¡Buenos días!
¡Encantado de verla de nuevo!
Malena.
Buenos días, señora
A su disposición para lo que quiera.
Saludos, Señora Malena.
Va al abogado o al notario.
¿Qué va a hacer con dos viejos?
- Con permiso.
- Adelante.
- Buen día.
- Buen día...
...¿puedo hablar con
el abogado Centorbi?
Por favor, siéntese.
¡Carajo abogado,
es la viuda de Scordia!
¡No es posible!
Madre mía.
Hazla entrar.
- Señora, puede entrar.
- Gracias.
Señora, ¿cómo está?
Enchanté.
Proceda con el testimonio
de Madalena Bonsignore...
...viuda de Scordia,
llamada Malena.
Podrían caerle dos años de cárcel.
Todo saldrá bien, confíe en mí.
Por favor.
Se la acusa de haber envuelto
al Dr. Gaspare Cusimano...
...en una relación secreta e impropia
relación amorosa...
...causando el
desmembramiento de su familia.
¿Conoce al Dr. Cusimano?
- Si.
- ¿Es o ha sido su novia?
Por supuesto que no. ¿Cómo iba a ser
la novia de un hombre casado?
¿Por qué Cusimano
a esa hora tan inusual...
- ...se presentó en su casa?
- No lo sé.
¿Había pasado otras noches
en su compañía?
Sí, una vez.
- ¿Dónde?
- En mi casa.
¡Y parecía tonto el dentista!
- ¿Cuánto duró la visita?
- Poco, muy poco.
- ¿Qué hicieron?
- Me trajo una medicina para mi padre.
Si la medicina era para su padre
¿por qué se la llevó a usted?
No lo sé.
Y después de darle la medicina,
¿qué hicieron?
Me saludó y se marchó.
¿Entonces por qué Cusimano,
un reputado profesional...
...que incluso hace 5 años tuvo el
honor de extraerle un diente al Duce...
...se ha declarado
públicamente su novio?
Ha sido cosa suya.
Yo no tengo nada que ver.
Su marido está loco.
¿Y con el teniente Cadei,
qué tipo de relación la une?
Señor Juez, soy viuda...
...y mis asuntos con el Teniente Cadei,
no tienen nada que ver con la ley.
Muy bien.
Pero debido a todo este asunto...
...el teniente Cadei
ha sido trasladado a Albania.
Uno menos.
Pero antes de partir
fue interrogado sumarialmente.
¿Canciller?
Declaró haberse reunido
con la viuda Scordia dos veces...
...en su casa...
...y no haber mantenido
relación amorosa ninguna...
...considerando su relación,
una simple aventura.
Hijo de puta.
El Teniente Cadei, sí
fue recibido por mi cliente...
...y ella no esconde
haber sentido por él...
...cierta simpatía.
Pero a diferencia
del casado Cusimano...
...que, por decirlo así, fue víctima...
...de un ataque presenil
de los sentidos...
...de un falaz caleidoscopio de deseos.
A diferencia
del padre de familia Cusimano,
Cadei es...
...y era...
...un soltero.
¡Un soltero!
¡Carajo, hábil el abogado!
Él también es soltero.
La autopsia interpretativa
de los hechos nos dice...
...que la Sra. Scordia
no ha cometido otro crimen...
...que el de ser desventurada,
estar sola...
...¡y ser bella!
Esa es su culpa...
...¡la belleza!
Y de ahí las envidias...
...de ahí las patrañas...
...de ahí las ignominias...
...que le han arrebatado incluso
la confianza paterna.
¡Y a pesar de todo, aún suspira...
...por aquella tumba de guerra...
...perdida en el África oriental!
Pero el pálpito dialéctico...
...de la vibrante convicción...
...de nuestra audaz
pero válida tesis...
...tiene un sólo interrogante:
Uno solo.
¿Puede una mujer joven...
...tras la odisea
de la viudez repentina...
...por amor a la patria...
...aspirar a la protección
de una nueva vida?
¿Tiene derecho a anhelar y escribir...
...un nuevo final
para su novela de amor?
Nosotros, Señoría...
...los habitantes de Castelcutó
respondemos:
¡Sí!
¿Seguro que Cusimano
ahora me dejará en paz?
Seguro...
...le han internado
en un psiquiátrico...
...porque quiere irse voluntario
al África oriental.
No sabe que hace mucho tiempo
que perdimos África.
Pero olvidemos a Cusimano...
...y al aventurero Cadei.
¡Y pensemos en nosotros!
¡Hijo de puta!
Correcto, 150 liras.
Es todo lo que me queda
de la pensión.
¿Pero qué ha entendido?
Mis honorarios
por esto...
...son de 500 liras.
Que jamás le aceptaré.
Nunca sabré como agradecérselo.
Puedes agradecérmelo.
Márchese, por favor.
¿Adónde voy a ir?
¡Una alegría!
¡Una!
- ¡Debe esperar!
- ¿Qué debo esperar?
- ¡Te espero hace muchos días!
- ¡Debe esperar!
Llevo toda la vida esperándote,
deseándote.
Me ocuparé de tu vida...
para siempre.
Pareces una virgen.
- ¡No!
- ¡Sí!
A ella la perdono porque lo hizo
para pagar al abogado.
Sólo una vez y nada más.
Pero tú no has respetado el pacto.
"Amigos como antes"
Señora Malena, alguien
que sabía más que yo ha escrito...
...que el amor verdadero es
sólo el que no es correspondido.
Ahora entiendo por qué.
Hace mucho que no la veo
salir de su casa.
Pero mi amor por Ud.,
cuanto más lejos, es más grande.
En la ciudad, dicen que va a
casarse con el abogado Centorbi.
Puede que yo sea demasiado chico...
...como usted me llamó
aquel día al pasar...
...como siempre,
sin fijarse en mí.
Pero, ¿cómo va a vivir con un
anciano: gordo, casi calvo...
...tan bruto, que ninguna chica
del pueblo ha querido?
"El ermitaño", le dicen...
...porque dice que nunca se
lava y huele a cabra.
¿Cómo podrá su piel blanca y lisa...
...rozar la sudorosa piel
de un viejo...
...que nunca hace nada
sin el permiso de su madre?
Señora, ¿es verdad
que se va a casar?
¿Qué has dicho?
¿Qué estás escribiendo?
¡Dame eso!
¡Fuera ahora mismo, degenerado!
¡Largo, desgraciado!
Ponte derecho, Renato.
Un poco más largos, don Plácido.
Y un poco más de cintura,
que no le queden pronto chicos.
¿Estarán para mañana?
Hijo mío, dame tiempo.
Aunque no me sobra el trabajo.
Espérame.
Señor, ayúdame con mi madre.
¡Desvergonzado!
¡Puerco!
¡Bastardo!
No me trates como a un niño,
que ya soy mayor.
¡Bastardo!
¡Métetelo en la cabeza...
...el apellido de tu padre...
...no lo tendrá jamás esa puta!
¡No lo tendrá jamás!
¡Jamás! ¡Jamás!
¡El abogado ha quedado
como un imbécil!
Su madre aún lo baña los sábados.
Siempre tiene una carta oculta,
Malena.
Ella siempre está lista para
encontrar otro jugador de escoba.
Siéntate.
El próximo afortunado
estará afilando el cuchillo.
¡Sí, la pija, se está afilando!
- ¡Cabello y barba!
- De inmediato, señor.
- Buenos días.
Azúcar y pan.
- ¿Y trigo?
- El mejor.
- No puedo pagarle ahora.
- No hay problema, señora.
Puede pagarme
con esa melena preciosa.
Corran, corran, aquí hay alguien.
¡Es el profesor Bonsignore!
¡Es el padre de Malena!
A su disposición.
Mis condolencias, Sra. Scordia.
Mis condolencias.
Apártate, niñito.
¿Qué le vamos a hacer?
Estamos en manos de Dios.
- ¿Quién es?
- Abre, soy yo.
- ¿Quién es "yo"?
- Yo, Salvatore...
...te traigo un poco de azúcar,
cigarrillos y café.
Pasa.
- Te has cortado el cabello.
- ¿Te gusta?
Sí, pareces una chiquilla.
Gracias.
- ¡Eres una Venus!
- Si Ud. lo dice...
¡Una Venus!
En el 37, el Duce nos dijo
que los rojos...
...no desembarcarían jamás en Sicilia.
En una época nuestros
amigos alemanes no se veían...
...ahora son incontables.
- ¡Es Malena! ¡La viuda de Scordia!
- ¡Se ha teñido de rojo!
- ¿Quién?
- La puta alegre, Malena Scordia.
Va con la chupapija de Gina.
- Puedes imaginártelo.
- Un completo, ¿eh?
Parece que pasan noches
ardientes en el hotel.
Las dos zorras van
de habitación en habitación...
...complaciendo a cinco
oficiales, todos a la vez.
¡Carajo!
Hija mía, este niño está
poseído por el diablo.
¡Jesús y María!
¡Vámonos ya!
¡Termina esta payasada!
Pareces la Piedad de
Miguel Ángel de los pobres.
- Vámonos.
- No.
¡Qué vergüenza!
¡Vergüenza!
A mi tío lo curaron así...
...y tenía cólera.
¡Tu hijo no está enfermo!
¡Se ha hecho un hombre!
¡Con una pija así,
sólo quiere coger!
Renato, espérame aquí.
Ven Renato, entra, entra.
Cierra la puerta.
- Pero, mi padre...
- Ahora vendrá.
¡Señoritas!
Escoge la que más te guste.
¡Señoritas, deprisa!
Carnecita fresca.
Lupetta, a la habitación.
Te lo recomiendo, trátalo bien.
Siempre escogen a Lupetta.
- ¿Cómo te llamas?
- Amoroso, Renato.
¡Amoroso, qué nombre más romántico!
Esta noche morimos en el bombardeo
o acabamos en la cárcel.
Vamos, ve, trabaja.
Ven, Renato.
- ¿Es la primera vez?
- No.
Me lo he imaginado muchas veces.
Vamos a darle a esa perra
lo que se merece.
Vamos a por ella.
Atrás, esto es cosa de mujeres.
¡A ver si paras de hacer de puta!
¡Ahora sí gustarás a los hombres!
¿Te ha gustado, verdad? ¡Puta!
¡Aquí acaban tus fechorías, perra!
¿Te gusta, ahora, puta?
La señora está servida.
Sabía que acabaría así.
¡Desaparece!
¡Fuera!
- Conozco esa cara.
- ¿Quién es?
Qué se yo.
Es Nino Scordia,
el marido de Malena.
Malena, la que lo hacía
con los alemanes.
Pobre hombre, estaba mejor muerto.
¿No es ese el marido de Malena?
Eh, Giovanni,
hay un extranjero.
¿Conocen a Malena Scordia?
¿Cordia?
¿Quién es?
¿Quiénes son ustedes?
Esta es mi casa.
No sabemos nada.
Somos refugiados.
Cuando llegamos
aquí no vivía nadie.
¿Nadie?
Pobre, nadie le dice la verdad.
¿Y quién le dice que la mujer
hace de puta en Trapani?
- La he visto con mis ojos.
- Con ese pedazo de culo.
...sí en acción de guerra...
...pero he perdido un brazo.
No estoy muerto.
Después estuve prisionero en
India, contraje la malaria...
...y estuve internado
desde entonces. Dígaselo.
Oye chico, ¿qué haces aquí?
¡Vete!
Yo, soy "boy-bar"...
...café. Tazas.
¿Entiendes?
Está bien, de acuerdo.
¡No tengo casa!
No sé dónde voy a dormir.
Mi padre y mi madre han muerto.
Mi mujer ha desaparecido.
Nadie sabe dónde está.
Señor...
...su esposa fue golpeada y
desterrada el día que llegamos...
...todos dicen que ella es
prostituta en un burdel.
Por favor, ayúdenme a encontrarla.
¿No me recuerda?
Soy Nino Scordia.
Jovencito, me confunde
con algún otro.
¿Me da fuego?
Era el secretario fascista
y usted su ayudante.
¿Pueden ayudarme?
¿Saben algo de mi mujer?
¿No se fue
con los separatistas del EVIS?
Cuando los "carabinieri" la mataron
estaba abrazada con Antonio Cánepa.
- ¡Una familia de héroes!
- ¡Sí de héroes!
Tiene razón...
...no son héroes fueron a la guerra
para defender a Uds., ¡Miserables!
¡Búscala por los burdeles
de Sicilia!
¡Puede que encuentres allí
a la reputa de tu mujer!
¡Ven aquí, espera!
¡Ven!
Estimado Sr Scordia...
...perdóneme si no tengo el valor
de presentarme de hombre a hombre...
...pero no encuentro otro modo
de hacerle saber...
...que soy el único que conoce
la verdad sobre su mujer.
No se disguste si nadie le habla.
Mejor así.
Lo que se oyen aquí
son sólo maldades.
Pero créame...
...la Sra. Malena ha sido
una esposa fiel.
Sólo le ha amado a usted.
Esta es la pura verdad.
Es cierto que pasaron
cosas después.
Pero entonces, Ud.
ya llevaba tiempo muerto.
La última vez que la vi,
subía al tren hacia Messina.
Buena suerte.
Debería firmar como "un amigo",
como todas las cartas anónimas...
...pero yo me llamo Renato.
UN AÑO DESPUÉS
Buenos días, Dr. Meli.
Hacemos la voluntad de Dios.
Come, por mamá.
Buenos días.
¡Malditos cabrones!
¡Carajo, mira quién viene!
¡Nino, mira quién es!
Renato, ¿por qué miran
todos a esa mujer?
Por nada. Por nada.
Los he visto en la plaza
paseando tomados del brazo.
Es la primera vez
que la veo venir al mercado.
Sí, sí es ella.
Está más ancha de caderas.
¿Qué mirarán?
Que la dejen en paz.
Tiene arrugas alrededor de los ojos.
Está más gorda.
- Sigue siendo un monumento.
- Sí, pero no como antes.
Buenos días, Sra. Scordia.
- Buenos días.
¿Quiere tomates?
Vaya a lo de Santina.
Son muy baratos y muy buenos.
Gracias.
- ¡Buen día, Malena!
- Buen día.
¡Ropa bonita!
¿Le gusta, señora Malena?
- Sí.
- Llévelo.
No, no señora.
No se preocupe.
- En otra oportunidad.
- Déme el bolso.
No se preocupe señora, lo
lleva y luego me lo paga.
- Gracias, que tenga buen día.
- Gracias.
- Nos vemos.
- Buen día.
- Buen día Malena
- Buenos días, Sra. Malena.
Yo se las llevo.
Gracias.
Muchas gracias.
Buena suerte, Sra. Malena
Pedaleaba como si huyera...
...y en realidad huía, de ella,
de la emoción, de los sueños...
...de los recuerdos,
de todo.
Yo pensaba que tenía que olvidar...
...estaba seguro que
conseguiría olvidar.
Pero hoy que soy viejo,
que he pasado banalmente mi vida...
...que he conocido tantas mujeres
que me han dicho "acuérdate de mí"...
...y yo las he olvidado a todas.
Aún hoy es a ella,
la única que no he olvidado...
...Malena.