Puede que me equivoque
pero ¿estas enojada conmigo?
Holly..
Hice algo ¿verdad? Hice algo malo.
¿Se que es?
O quiza es algo que crees que hice.
No, yo lo hice. Yo lo hice.
Fue algo muy malo y lo siento.
Por favor, Holly.
Tienes que perdonarme.
¿Estas esperando a entrar para hablarme?
¿Me haras dormir en la ducha?
- No se lo que dije.
- Lo dijiste.
No se lo que dije pero no fue en serio.
Si lo sabes y fue en serio.
A veces no digo nada.
Siempre es algo contigo.
La mayoría de lo que
digo es algo que decir.
Los hombres dicen que es solo
algo que decir para poder decir
algo pero saben que dicen
algo cuando dicen algo.
¿Qué dije?
Le dijiste a mi madre que tendriamos
un hijo para el cual no estoy lista.
iA mi madre!
Podrías decirle que soy lesbiana.
Soy el único hombre que has tenido.
Sali con Timmy por 4
meses antes de conocerte.
¿El ahora no es mujer?
Le dijiste a mi madre
que no quiero hijos.
- No lo hice.
- Si lo hiciste.
- No lo dije.
- Si lo dijiste.
- Eso fue lo que dijiste.
- No dije eso.
No dije que no estabas lista,
dije que querias esperar.
Lo que quiere decir
que no quiero uno ahora.
- Claro.
- Gracias.
Estoy confundido.
No estas confundido sino equivocado.
Teniamos un plan, de esperar
a tener hijos hasta poder
comprar un departamento.
Ponemos el 25% de cada cheque
a las cuentas mancomunadas
por cinco años ¿Por
qué no le dijiste eso?
De cada cheque, tu recibes
pocos cheques seguidos.
Renunciaste 5 trabajos en 2 años.
- No puedo trabajar para idiotas.
- No todos lo son.
Si, si lo son, todos pueden ser idiotas
¿Por qué no contaste del prestamo
que sacaste con John sin decirmelo?
Finalmente lo dijiste,
sabia que por eso..
No es la razón para
esto, quiero esperar.
¿Qué quieres esperar?
Hemos esperado por 4 años.
Queriamos empezar un negocio
y conseguir unos clientes
¿Cuál es tu problema?
¿Ysi no funciona? ¿si
tenemos que vivir siempre acá?
¿Qué hay de lo que yo quiero?
¿Crees que quiero ser
agente de bienes raices?
¿Mostrar apartamentos
fuera de mi alcance?
Quizas haya otras cosas
que quiera hacer con mi vida
- ¿Cómo qué?
- No lo se.
Otras cosas.
Entonces renuncia,
si el trabajo te aloca
¿Quieres tener un bebe? Hagamoslo.
Detesto cuando haces eso.
¿Hacer qué?
"Tengamos un bebe, en
un apartamento miniatura"
Tendre que cambiar
pañales en la ventana.
Debes tener un plan, no puedes
actuar como si todo se fuera
a resolver solo, Jerry
¿por qué debo ser siempre
yo la adulta que se preocupa?
¿Por qué no puedo ser
un irlandes que canta todo el tiempo?
Porque no puedes cantar sin
hacer ladrar a los perros.
Mira, cariño.
La gente tiene bebes sin dinero
todo el tiempo, si te preocupa
¿por qué no dejas de
comprar ropa de diseñador?
Lo compro todo en Ebay, así no cuenta.
¿Quieres tener un bebe?
- ¿Tu lo quieres?
- Si.
¿Ves?
¿Ves qué?
Se lo que dices aunque no lo digas.
Claro, lo de las dos conversaciones,
la que estamos teniendo.
y la que tu crees que tenemos.
Le dijiste eso a mi madre porque
te molesta que no quiera hijos.
Yporque ya no soy divertida,
ya no tenemos sexo desenfrenado.
Porque siempre me
preocupo de las cuentas.
¿Por qué no solo lo
dices? Di lo que quieras.
Esta bien.
Desearía que tuviéramos
mas sexo desenfrenado.
O del otro tipo esta bien.
Lo que dices es que esta no
es la vida que quieres ¿no?
No es lo que digo, digo lo mismo que tu.
¿Y si esto es todo? ¿Si
esta es toda nuestra vida?
- ¿Cómo así?
- Esto es todo.
Somos una pareja que ya
no sabe si tendrá hijos.
- ¿Qué mas quieres?
- No lo sé.
¿Qué quieres?
Estoy cansado de tratar de averiguarlo.
¿Quieres un depa mas
grande? Tomare otro empleo.
¿quieres un hijo o no? ¿Qué?
Se lo que quiero, porque
lo tengo en mis manos ahora.
¿Tu sabes lo que quieres? Si
yo no lo soy, dimelo ahora.
- ¿Qué? ¿te iras?
- ¿Quieres que me vaya?
Si es que te quieres ir,
no me uses como excusa.
- Me iré si lo quieres.
- Entonces vete si quiers.
No me presiones.
Si quieres irte solo di adiós.
- No te hagas el bilingue
- Besa mi trasero.
Besa el mío, en ingles.
¿Ya terminamos, amor? ¿puedo regresar?
Lo siento.
Perdon, mi amor.
Lo siento, le dije algo malo a tu madre.
Me pongo nervioso a su lado.
Creo que después de tantos
años empiezo a gustarle.
- Se que fui estupido.
- No eres estupido, amor.
No le agradas.
Pensé que en el fondo me amaba.
No, no es así.
Tenia 19 cuando nos casamos,
me alocaste con sexo y encanto.
Mientras mas te tome hacer
tu fortuna, menos sexy eres.
¿Qué buscas?
Mis bolas, estaban acá hace un segundo.
Mi madre me dijo que
era un error casarnos.
Porque te amaba demasiado. No durara.
No quiero equivocarme, Gerry.
Estas con la especie incorrecta, amor.
No te preocupes por no tener
dinero, vamos a durar juntos.
¿Sabes como lo se?
Porque aun despierto cada mañana
y lo primero que quiero hacer.
Es ver tu rostro.
Lo siento.
Veo a personas comprando
apartamentos grandes
y teniendo bebes, a veces
me da miedo que nuestra
vida nunca llegue a comenzar.
Bebe...
Nuestra vida ya comenzo. Esta es.
Debes dejar de esperar.
No puedes seguir golpeandome,
diciéndome que tengo que irme.
No me iré a ningún lado.
No soy tu papa.
¿Aun no sabes eso?
Debo recoger mis zapatos,
están en todas partes.
iMenealo!
Mueve lo tuyo.
Dios mío.
Solo es un rasguño para mi.
No puedo creer que me
enamorara de un duende.
La luz, tu apágala.
Cariño, estoy herido.
Regresa a la cama.
Mierda.
- ¿Estás bien?
- No.
El interruptor debería estar
al lado de la cama, es ridiculo.
- La proxima la apagas tu.
- Ven acá.
Perdon por ponerme como loca.
Cállate y besame.
Perra loca, dolor de trasero.
TE AMO.
Daniel, olvidamos las decoraciones
del día de gracias, ¿podrías bajarlas?
- Claro, lo que quiera.
- Patricia.
¿Tienes la llave del armario?
No.
Haz una copia.
- Pide que cierren las cortinas.
- Claro.
- John.
- Denise.
- ¿Tengo que ayudar?
- No.
Que bien, te ves grandiosa.
- Tu también.
- ¿Llegue tarde?
Te ves hermosa, espera
a que veas a Gerry.
Como diria Gerry.;
comencemos esta fiesta.
Gerry Kennedy no quería muchas palabras.
Preferia la musica.
Era un joven único.
Como pueden ver la urna fue
diseñada por el amor de su vida.
Su esposa, Holly.
Su vida quizas haya acabado
ahora pero aun lo podemos oír.
El vivirá en nosotros para
siempre en nuestros corazones.
Como su canción favorita.
¿Cómo estas, mama?
Que bueno verte y abrazarte.
Hola Gerry.
- Hola, soy Denise.
- Matt.
- Me gusta tu corbata.
- Gracias.
- ¿Eres soltero?
- Si.
- ¿Eres gay?
Esta bien.
Holly llamo a sus padres
¿por qué no están acá?
Su padre acaba de tener otra operación.
No debe viajar.
¿Por qué no vino sola?
Es irlanda no Japón.
Es su único hijo.
A mi no me lo digas.
- Hola.
- Me gusta tu cadena.
- Gracias.
- Denise.
- George.
- ¿Eres soltero?.
- Si.
- ¿Eres gay?
- No.
- ¿Trabajas?
Haces una linda viuda, hermana.
Gracias.
Me alegra que estes acá.
Pero queda tan lejos.
Ya me aburri de Australia,
ademas Gerry me dijo que debia.
- ¿Te escribio?
- Si.
Hace un par de meses, seguro por mama.
Quería que yo le diera drama
mientras que tu te recuperabas.
¿Les sirvo algo?
Lamento su pérdida.
Gracias.
¿Cómo murió?
- Tumor cerebral.
- Que bien.
Es una urna muy linda.
Desearía ser tan creativo.
Enterré a mi perro en
una caja de estereo.
No es lo mismo.
- Me encanta tu traje.
- Gracias.
- ¿Eres soltero?
- Si.
- ¿Gay?
- No.
- ¿Trabajas?
- Si.
- Denise.
- Sam.
Gerry y yo fuimos al banco
por un prestamo para negocios
yo estaba nervioso, Gerry me dijo
relajate, igual no nos daran el dinero.
Divirtamonos.
No limpies.
Debo hacer algo, ya no puedo hablar.
¿Te quedaras con nosotras
mientras tu hermana esa acá?
No.
Creo...
Quiero estar en casa.
Siento que debo estar ahí.
Bueno, esta también es tu casa.
Eso es bueno, para que te pongas de pie.
Es algo bueno.
Hola, es Gerry, deja un mensaje.
Holly, es mama ¿estas
bien? ¿Te estas bañando?
No me preocupes. Se que es
difícil pero no te cierres.
Ha pasado una semana, estoy acá.
Es Denise, pase por tu apartamento,
nadie sabe de ti ¿dónde estas?
Te amo.
Te propongo un trato,
hare lo que quieras hacer
¿Por qué no puedo ser Ben Davis?
El trabajo igual te malhumora,
¿quieres tener un bebe?
- Detesto cuando haces eso.
- ¿Hacer qué?
No podemos actuar como si
todo fuera a resolverse solo.
Si mueres, sere libre,
si yo muero, no importa.
Si ambos morimos, que así sea.
Gerry, apaga la luz, te toca.
¿Todos los irlandeses cantan?
Solo los buenos.
No puedo dormir sola.
Estoy acá, nene.
Tuve una pesadilla.
No me la digas.
Gerry, no quiero regresar
a trabajar. ¿qué hago?
Renuncia, quédate acá conmigo.
No tengo un plan.
Esta bien, amor. Igual
tus planes nunca funcionan.
Es verdad.
TRES SEMANAS DESPUÉS.
- iFeliz cumpleaños!
Tus 30.
Tu correo se esta rebalsando.
¿Qué es ese olor?
No esperaba visitas, no limpies, mama.
Solo organizo la basura.
Intentamos llamar.
- ¿Estas ebria?
- No.
¿Quieres estarlo?
¿Qué le paso a tu cabeza?
Un grano.
¿no te estas bañando?
- Siempre lo apretas muy duro.
- ¿Qué huele?
iSoy yo! ¿esta bien?
- No seas así.
- ¿Así como?
Como la única viuda de la ciudad.
Solo estoy exhausta.
¿Haces dos funciones por noche?
Si quieres que nos vayamos esta bien.
Pero en algún punto,
todo esto debe parar.
Solo denme un segundo.
Tregua. Barramos el area.
¿Están enojados en la oficina?
No,no hay apuro.
Larry dijo que te tomes tu tiempo,el
trabajo estará allá cuando estés lista.
Que amable de su parte.
- Es un imbecil.
- Sigue siendolo.
¿Crees que estaría bien
si parara mi vida acá?
Que me convierta en la loca que
nunca sale de su apartamento.
- Sentarme en mi vestido de novia.
- Nunca lo tuviste.
Con un pedazo viejo de pastel de bodas.
Que tampoco tuviste.
Debes ser rica para ser loca.
Volverse loco no es un
lujo de la clase media.
Eso no es justo.
No lo es.
Holly, tienes una entrega.
FELIZ CUMPLEANOS, MI
AMOR. CON AMOR, GERRY.
¿Qué es esto?
No entiendo. ¿Tu hiciste esto?
No.
Dime la verdad, ¿tu hiciste esto?
No, no hice nada.
TOCAME.
Hola, nena. Sorpresa.
Se que esto se siente
morbido pero detesto la idea
de que no estare ahí para verte
enloquecer debido a tus 30.
Me mata no estar allí. Es gracioso.
No lo es.
Esta bien, no lo es.
Estaras impresionada, tengo
un plan que no creeras.
Te escribi cartas, cartas que
te llegaran de muchas formas.
Pensé esperar a tu cumpleaños porque
imagino que no has salido de la casa.
La carta número uno llegara
mañana. Debes hacer lo que digo ¿si?
¿Esta bien?
Yno trates de averiguar como, es
muy brillante y arruinaria mi plan.
Solo sigueme la corriente,
porque lo que pasa es...
que aun no puede despedirme.
Quiero que te pongas
bella y salgas a celebrar.
Sal con tus amigas, te libero
de una fiesta con tu familia.
En especial de tu
mama, esta allí ¿verdad?
Mierda, perdon Patricia.
No es que no te quiera.
Tienes que volverte
loca, así que come pastel,
ponte tu vestido y sal del
apartamento, Denise haz un plan.
- Estoy en eso.
- Yo ayudare.
Solo déjame con John y espero
que sepas que donde sea que estoy
te extraño.
Feliz cumpleaños. Te amo.
- Es un club gay privado.
- Pero estamos en la lista.
Mi colorista llamo y es gay.
Eso es como arena en el mar, nena.
Cristal, no te metas con
el, es un buen colorista.
Yella es la princesa de Finlandia.
Viene en asuntos de
importancia politica,
viene a extender la mano de la amistad
para homosexuales de toda el area.
iDejala entrar!
¿Qué?
Gracias.
Estas despedido.
El juego se llama "chasquidos".
Chasquidos es nombre del juego.
Presta atención. ¿Lista?
- ¿Lo entendiste?
- ¿Mariah Carrie?
iSi!
No lo entiendo.
Paul.
El ha estado muerto 15 años.
¿Lo puedes creer?
- ¿Recuerdas a Steve?
- Era tan dulce.
Estaras bien, cariño.
El juego se llama "chasquidos".
Chasquidos es nombre del juego.
¿Listos? Sigan viendo.
Dereck Jeeter.
Lo siento.
¿Qué haces?
Tratando de averiguar
porque Dios mato a mi esposo.
Si necesitas ayuda, hazmelo saber.
Perdon.
- ¿Daniel?
- Si.
- ¿Por qué crees...?
- ¿qué tu esposo murió?
No lo se, quizas te castigan por algo.
¿Por qué?
Por ser feliz o
hermosa, Dios es egoista.
Eso no lo creo, nunca fui muy
feliz y no soy tan hermosa.
Yo creo que eres candente.
Perdon, tengo un sindrome.
No tengo filtro, no me
acoplo con la sociedad.
¿Eres grosero?
Si pero ahora es una enfermedad
por la que puedo tomar medicina.
¿Tienen pastillas para no ser grosero?
Lo se y no entienden al medio oriente.
Eres irlandesa, quizas sea
una maldición irlandesa.
Nos encantaban los yankes. Era
en contra de nuestra religion.
Ahí tienes, eso explica
bastante a mi también me gustan.
Perdi a mi novia el año pasado.
¿En serio?
Si, se acosto con mi mejor amigo.
Me dejo.
Mi mejor amigo era mujer.
Sus ultimas palabra fueron.;
"estaría contigo si no fueras hombre"
Yyo pensé que solo
castrarme lograria esa meta.
Es mi culpa, yo las presente,
siempre tuve la fantasia
de las dos mujeres al mismo
tiempo, excepto que en mi fantasia
yo aun estaba en la cama
para la segunda y tercera ves.
Lo siento.
Esto te hara sentir bien,
la mejor amiga con la que
se acosto mi novia, es mi ex novia.
Ymi socia de negocios,
empezamos con mi dinero
así que termine perdiendo
mi negocio, a mi socia
y a mi novia.
¿Cómo superaste esto?
Pase una fase de putas por un año.
- Eso no ayudo.
- Ayudo bastante
Empece a quedarme sin dinero
es mas barato que salir.
¿Crees que volveras a encontrar
una mujer a quien amar?
No.
Creo que repelo a las
mujeres que quiero mas.
Eso no es verdad.
¿No?
Gracias, Daniel.
Puedes empezar a cerrar.
Claro.
¿Qué quieres?
Bien, una voz familiar.
¿Qué paso anoche?
Limon y tequila, mi amiga.
Algo de lo que un cuerpo de
30 no se recupera tan rápido
- como uno de 29.
- Deja de gritarme.
- ¿Estas trabajando?
- Claro que no.
Pero les dije que comenzaremos
el lunes. ¿Esta bien?
Planeaba quedarme en cama y morir.
No puedes, tienes que
ver el correo ¿recuerdas?
Llámame inmediatamente.
No te magulles y cómprate una lamprara.
Yrecuerda, una diva de la
disco debe verse de lo mejor
anda cómprate un gran conjunto, lo
necesitaras para mi proxima carta.
Yse que odias tu
trabajo pero te ayudare.
Busca una señal, sabes que hacer.
P.D. Te amo.
Aun te siento alrededor,
sigues acá ¿verdad?
- ¿Quién vivia acá?
- Mi familia.
Tendran otro bebe, ¿Ud. tiene hijos?
Tres niñas adolescentes.
- Que lindo.
- Si.
Ted, Sharon dice que hay otra oferta
en la mesa y debemos apresurarnos.
Lo mejor es hacerlo pronto
Quiza deberíamos hablarlo.
No tenemos tiempo,
debemos decirselo hoy día
Dijimos que...
Lo se pero amamos este depa y
es lo que es, no hay nada mas.
Un apartamento cuesta así.
No quiero vivir al lado del rio.
- No vivire en Brooklyn, olvidalo.
- ¿Podría escucharlo?
- ¿Qué?
Esta preocupado por esto, esta palido.
¿Quién eres tu para decirme
como hablarle a mi esposo?
Solo digo que no lo presione.
Lo presionare cuanto quiera, es
mi esposo y quiero el departamento.
Di que no, Ted.
- Me impresiona que sigas hablando.
- No la escuches, Ted.
Es una tirana, tiene sus bolas
en una de esas cosas, ¿entiende?
Si.
- Perra.
- Rata.
- Cállate.
- Tu cállate.
Tu cállate, te golpeare
Es mi esposo y le hablo como
quiero. Ya no vivire en Brooklyn.
¿Qué tiene de malo Brooklyn?
- ¿Eres Holly Kennedy?
- Si lo soy ¿cantaras?
- Si.
- No lo soy.
No hagas problema tengo que
cantar y entregar una carta
- ¿Cuál es la canción?
- "Estaremos ahí"
No la cantes solo dame la carta.
- Me pueden reportar.
- ¿En el sindicato de duendes?
Estuve en una obra con Al
Pacino, no necesito esto.
- ¿Quieres los globos?
- No.
Esta bien.
Holly.; Sigue diva de la
disco. iMes de karaoke!
Hazlo y quien sabe, quiza
tengas una recompensa.
- Bastardo, no lo hare.
- Si lo haras.
- No lo hare.
- Claro que si.
No lo hare.
Recuerdo la última vez.
iSi!
Muchas gracias.
iDios mío!
Es hora de darle oportunidad
a alguien mas, ¿quién quiere?
¿Quién quiere cantar?
Señorita.
iVamos, no sean timidos!
¿Qué tal Holly?
No lo se, John.
Holly es mi hermosa esposa.
Te amo cariño, en serio.
Pero no tienes las agallas...
para hacer algo así.
De hecho, me golpeo
cuando le dije para venir.
Tuvo un día largo en la
oficina. Nunca lo haría.
i¿Eso creen?!
Te apuesto 100 dólares.
Si sube al escenario.
Que sean 200.
¿Qué esta haciendo?
Es mi esposa.
¿Quieres cafe?
¿Cómo te sientes? Te ves bien.
Lo siento cariño pero debo
decir que estuviste muy bien...
Mi nariz esta rota, se me
torcio el tobillo ¿estas feliz?
¿Estas enojada conmigo?
No quería salir, me obligaste.
Detesto el karaoke y me forz\aste.
Vamos cariño, no fue culpa de nadie.
Ven acá cariño, dame...
Un beso.
¿Cuánto tiempo estaras enojada?
Nunca lo olvide, cada vez que me
enojaba lo hacia sentir mal por eso.
Estuve mas enojada que cuando
dejamos la casa esa noche.
Porque nuestro departamento
es muy pequeño, es tan estupido
Cariño, estabas casada, los esposos
se hacen sentir como una mierda.
Se siente bien.
Gerry sabia que estabas
loca. Siempre me lo decía.
Desearia no haberlo hecho.
Diselo ahora.
Es delicioso.
Puedes servir cafe en ese trasero.
¿Debes ser ta vulgar con los hombres?
¿Cómo si fueran trozos de carne?
Lo siento, John. Olvide que eras
sensible por tu trasero de tabla.
¿Sabes, Denise? Por eso no estas casada.
Las mujeres que actuan como hombres
se quejan de que no las quieren.
¿Eso es porque? Esta bien.
Pensaba algo diferente.
Pensé que era porque
yo merezco lo mejor.
Yel esta allá afuera pero
con la mujer equivocada.
Déjame ser clara, después de siglos
de que los hombres me miren las tetas
en vez de a los ojos y me pellizquen
el trasero en lugar de darme la mano
yo ahora tengo el divino derecho
de mirar el trasero a un hombre
con apreciación vulgar y
barata si así lo quiero.
- Bien dicho.
- Eso pensé.
¿Cómo estamos New York?
Hola chicos, llegamos.
Denle la bienvenida a
nuestra proxima cantante.
Dicen que es su gran retorno así
que un gran aplauso para Holly.
Esto es para ti, Gerry. Hijo de perra.
Te amare hasta el fin.
Déjame entender, eres heterosexual,
soltero y tienes tu negocio propio.
Es un club, estoy renovandolo,
puedo mostartelo si quieres.
Esta en la avenida 10, ¿quieres ir?
Claro.
Déjame hacer algo primero.
- ¿Cómo te llamas?
- Tom.
- ¿Dónde estabas?
- Con la mujer equivodada.
- Hola.
Hola Gerry, perdiste peso.
Gracias por invitarme.
- Eres una cantante terrible.
- Si, lo soy.
Estaría avergonzado de ser tu.
¿Olvidaste tu medicina?
No, pensé venir acá en lugar.
Tengo hambre ¿quieres comer algo?
No lo creo.
- Esta bien.
- Gracias.
No quiero molestarte pero
¿qué quieren las mujeres?
No lo se, quieren que pidamos
después que no lo hagamos
que nos lancemos o no,
nos quieren abajo o arriba
que usemos productos para el
cabello ¿Qué quieren ustedes?
Te dire pero promete
que no diras que fui yo.
- Lo juro.
- Es secreto.
Secreto.
- ¿Listo?
- Si.
- ¿Seguro?
- Eso creo.
No tenemos idea de lo que queremos.
Lo sabia. iLo sabia! iPerras!
Mira, si alguna vez solo
quieres salir, hacer lo que sea.
Esperare tu llamada.
Para que lo sepas, no busco una cosa.
- Solo coqueteo de buena fe.
- Lo aprecio.
Quiza podríamos desafiar a Dios
y ver un juego de los yankees.
Si.
Serian unos amigos relacionados
por la pena y el vomito.
Eso me gusta.
A mi también.
"La encontramos en su chaqueta"
Mi chaqueta de cuero es para ti,
siempre me gusto como te veias en ella.
Pero no necesitas el resto de mis cosas.
Haz espacio en ese departamento para ti.
Es hora, nena.
Te amo.
Creo que eres algo pervertida.
Me traes a un funeral irlandes,
con sanguches de cezina
Gerry creía que era la mejor
manera de honrar a los muertos.
Enseñarles como los recordamos.
Perdon por siempre nombrarlo.
Si, empieza a enfermarme.
Esa es una pareja honesta, seguro
están juntos desde el aguacero.
Somo arrogantes ¿no?
Tenemos miedo envejecer
hacemos de todo para prevenirlo.
No sabemos el privilegio
que es envejecer con alguien.
Alguien que no te provoque
querer cometer homicidio.
O que no te humille sin reparo.
Es dulce.
¿Bueno, no?
- ¿Puedo pedirte un favor?
- Claro.
Estoy empacando cosas de
Gerry, pero no puedo acabar.
Necesito a alguien que
no lo conozca tan bien.
para deshacerme de sus cosas.
Me gustaría deshacerme de el.
- ¿Qué dices?
- No dije nada.
Tomate una pastilla.
¿Qué pasa?
Nada...
Nunca había estado con un
hombre acá ademas de Gerry.
¿Quieres que este afuera?
Puedes tirarme las cajas.
No, esta bien.
Me cambiare.
Sientete libre de ver las
cosas, si quieres algo, dimelo.
Esta bien.
No recuerdo la última vez
que alguien me abrazo así.
- ¿Ya encontraste otro esposo?
- Cállate.
¿Dónde estabas?
No te senti ultimamente.
Por favor, siempre estoy.
Puedo sentir que me cuidas.
Es porque es así.
Eso es genial.
VERANO.
Acá es.
- ¿Eres Barbara?
- ¿Puedo ayudarte?
Eso espero.
Eres su esposa.
¿Estuvo acá?
No entiendo, ¿tomaras vacaciones?
Es un viaje, Gerry lo planeo
todo, para mi, Sharon y Denise.
¿Es el mejor tiempo para vacacionar?
Gerry hizo todos los
arreglos, tengo que ir.
¿Hablaste con Daniel?
- Pensé que pasaban tiempo juntos.
- Solo somos amigos, mama.
Mire paciente lo que pasaba
peo creo que es hora de parar.
- ¿Cómo así?
- No es saludable.
Gerry no podra seguir
con esto para siempre.
Su vida acabo así como
lo haran sus cartas.
En algún momento tendras que
enfrentarte sola a las cosas.
Es un regalo de Gerry.
¿Cómo puedes decir eso?
- Tenia 35 años, no debia morir.
- Pero murió.
Fue horrible.
Es lo que pasa.
Su muerte es parte de tu
vida, debes afrontarla.
Deja de decir eso como si no lo hiciera.
¿Cómo lo enfrentas? ¿Esperando
cartas de tu esposo muerto?
¿Tomando vacaciones?
Cuando tu padre se fue
tenia dos niños que mantener.
- Perdon por no tener hijos.
- No es lo que quise decir.
Que tu padre se fuera
fue igual de devastador
pero hice lo que tenia
que hacer y segui adelante.
- No es lo mismo.
- ¿Por qué no?
Mi esposo murió.
El no quería ir.
Si, mi esposo quería irse..
...y es mucho mas fácil ser
abandonado por elección, ¿verdad?
Lo que quieras decir... ya no lo digas.
¿A donde te mando?
IRLANDA
Se parece tanto a Iowa.
Dios mío.
Ve por las maletas.
¿Esta algo mandona?
Si, ¿sabes qué? si todo el viaje
va a ser así, no lo soportare.
¿Esa es su maleta?
No la metas.
"Hola mamá grande. "
i¿Holly?!
Esto es pesado.
- Lo se.
iHolly!
Miren...
Hola mamá grande; asegurate
que mi bebe la pase bien.
Asegurate que tu y John hagan
todo lo que tengan que hacer...
...cuando quieran hacerlo y asegurense
que mi bebe haga cosas también.
Quiero que la lleven a pescar.
- Dios.
El siempre ha querido eso.
Yasegurense de darle
un gran beso al ponny.
Tonto, nunca supo entender la broma.
Joey el chico del ponny.
- Tony.
Tony, yo también lo recuerdo.
Apuesto que yo también tengo una
carta, ¿creen que haya una para mi?
En el cuarto.
Denise, eres como la cantante de los "Wiles" mi
banda querida, tienes muchas buenas canciones...
...y debes estar rodeada
de mucha buena gente.
YDenise iras al cielo por
ser la amiga de mi bebe.
Hare todos los arreglos para ti aquí.
Tengo unos cuantos chicos para
ti también, son muy buen mozos.
Te quiero.
No se como hace esto.
¿Qué?
El no me dejo una carta.
Bueno...
...probablemente no te
amo tanto como a nosotras.
Tres tragos.
Dios mío, miren eso.
Dios mío.
Por favor déjame
comprarlo como un recuerdo.
Viene hacia aquí.
- Si.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
¿Cómo que tanto tiempo?
Si.
Vas a ir hablarle.
- Si.
Solo hablale del lugar
dile cuanto te gusta.
Anda, no tenemos de
esos en el pais, anda.
Anda por él.
- Estas lista.
Anda.
¿A donde fue?
- ¿Qué haces? Anda a verlo
Soy una viuda.
Tu eres mucho mejor que
ellas, tienes experiencia.
Tu tienes mucho de exotico.
No hay nada de exotico ser una viuda.
El no lo sabe.
- Sacate esto.
No, no...
Escuchame.. solo hazlo.
Anda por él.
Hazlo.
Hola.
Solo quería decir que
me encanta tu musica.
Es hermoso...
Tu musica... es hermosa.
Gracias.
Holly.
Gracias, ¿eres americana?
Si.
¿Qué te trae a Irlanda?
Las fiestas, bueno, mis amigas...
Hola.
Que bueno que esten aquí.
Gracias.
Casi acabo de tocar, ¿te
quedarias a escucharme?
Es una canción de una chica
local, creo que te gustara.
Seguro.
Gracias.
Te vere después entonces.
Seguro.
Esta canción esta dedicada a Holly.
Ypara sus amigas...
Es una linda chaqueta.
- La quería desesperadamente.
Perdon por esto.
¿Por qué quiere que recuerde
todas esas cosas? Es cruel.
No creo que quiere ser cruel.
¿Qué quiere entonces?
Vámonos de aquí.
Iremos a la casa.
- Esta bien.
Creo que deberías encontrar a William.
No he dicho nada aun
y ya lo estas pensando.
Eres americana, ellos
esperan que seamos idiotas.
No la presiones, si
no esta lista, no esta.
Bueno...
...si no me falla la memoria, mientras
menos sexo tienes mas agresiva te pones.
Comeme.
- Hola.
Estoy enojada con Jerry.
Tal vez por eso lo hizo.
Debes dejarte de
quejarte en algún momento.
¿Cuándo?
iAgarra el palo!
- ¿Qué?
iEs una pescado!
Esta bien.
- iAgarra el palo!
iApurate!
iNo!
Enroscalo.
iDeja de presionarme tanto!
iTengan cuidado, se esta mojando!
iCuidado!
Dios mío.
¿Qué paso con nuestras manijas?
iAyuda!
Odio las compañias de cosmeticos.
Hacen un lapiz labial perfecto en color,
pero 6 meses después lo discontinuan.
Tienes que comprar tus colores
favoritos como si fuera el apocalipso.
Esas fueron mis ultimas botellas.
Aun pienso que una de nosotras
debe nadar a la costa...
.. y debe ser la que tiene
inflado el salvavidas.
Bien, eso es bueno, toma.
Anda a nadar a la costa.
- ¿Eso era necesario?
Si, ahora tu nadaras.
- ¿Estas feliz ahora?
Tu eras la que estaba molestando.
Dejen de gritar, se
comportan como bebes.
Cállate.
Eventualmente llegaremos a la costa.
¿Qué costa? Eso puede tomar meses.
Será mejor que no sea en 9 meses
o habra otra persona en este bote.
¿Qué?
Iba a decirlo cuando regresaramos.
Tendre un bebe.
¿Un bebe?
Lo se.
¿Cuándo nacera?
- En marz\o.
Gracias a Dios, aun
puedes estar en mi boda.
¿Qué?
Me voy a casar, Tom me lo propuso y dije que
si, estamos planeando una boda en año nuevo.
Felicitaciones.
¿Estas bien?
Si.
Es solo que es mucha
información en un bote.
Si cariño, lo siento, no iba a decir nada
hasta que regresemos, este es tu viaje.
Esta bien.
- Yo también.
Pero puede que muramos aquí,
así que lo hare sin decirselo.
Te vas a casar.
- Tu vas a tener un bebe.
Dios mío.
- i¿Qué?!
¿Estas bromeandome?
Dios mío.
- Lo se.
¿Quién lo cocino?
Yo lo hice, todas ayudamos.
Denise se va a casar.
¿No es grandioso?
Sharon está embarazada.
Felicitaciones a las dos.
- Gracias.
La comida estuvo grandiosa.
Creo que nunca había probado algo así.
Esta un poco oscuro en tu sitio.
Si, es muy oscuro en las noches.
¿Trabajas en el lago?
Dos días a la semana,
como un patrullero.
Tengo que decir que es la primera
vez que tengo que salvar a alguien.
Me siento mal que hayas tenido
que hacer eso solo por nosotras.
No te preocupes.
- En este lago, olvidalo.
Puedes quedarte hasta la mañana.
Si, tenemos un sofa cama.
Si es un largo camino.
Me gustaría tomar una ducha.
- iQue grandiosa idea!
Hay una abajo, es fantastica.
Podemos sacar unas toallas.
Tomate tu tiempo.
¿Estas loca?
Seremos chicas toda la noche.
Todo lo que quiera,
estará aquí toda la noche.
Dios mío, ya estas embarazada.
- ¿En serio?
Si.
Jesus.
Lo siento, pensé que estabas arriba.
Solo me pondre mi ropa
y aquí no paso nada.
Siento eso.
¿Quieres un trago?
Parece que se derramo todo.
No, lo siento, es solo que ha pasado
mucho tiempo que no veo a un hombre desnudo
¿Quieres ese trago?
Eres muy dulce.
El último tipo que dijo eso
perseguia a chicas de 13 años.
Por suerte para ti no tengo esa edad.
Salud.
Lo siento.
Hola.
Lo siento, estoy temblando, es solo que no se como
hacer esto, no si quiero, no he tenido sexo en...
Es solo que estoy hecha
pedazos, tengo problemas.
Me gustan los problemas.
No, tranquilizate, me refiero a un
caso mental, son muchos problemas.
No he estado con otro
hombre desde hace 10 años.
Tenia uno viejo, digo, no era viejo,
es viejo para mi porque fue mi esposo
Con un beso así no me sorprenderia.
Espera un segundo, quiero comprarme
unos zapatos que me queden.
Lo siento.
Es bueno saber.. que te gusta la moda.
Todo ese amor que él te
dio, te seguira por siempre.
Eres muy dulce.
Aunque te dire que tu eres mi tipo.
Si.
Eres un buen hombre.
William.
¿Puedes llevarme al centro en la mañana?
Seguro.
¿Qué haras ahí?
- Iré a ver a mi familia, algo así.
Hace un tiempo que no los veo.
Dime su nombre, tal vez lo conozca
Los Kennedy
Tia Rose y Martin
Si, ¿los conoces?
¿No seras la Holly de Jerry?
¿Qué?
Tu eres la chica del bar.
Yo estaba en la banda de Jerry.
¿Conoces a Billy Gallager?
- Cantabamos juntos.
Esta bien.
Jerry y yo compartiamos todo.
No lo dije de esa manera.
A lo que me referia fue
que.. él no tendria problemas.
Puede que tenga un problema, pero no hay
nada que pueda hacer al respecto, ¿verdad?
Holly...
...ven aquí, regresa a la cama.
Escuche que murió
Hace poco.
Jerry y yo no nos
vemos hace algún tiempo.
Ella fue tu mejor amiga, ¿verdad?
El... era un tipo maravilloso.
Esta bien.
Sabes, estas cosas...
...simplemente pasan.
Es grandioso.
¿Quieres que te cuente algunas
historias mias y de Jerry?
Tengo muchas.
Si.
Siéntate.
Sabes...
...él era uno de mis mejores amigos.
Desde que teniamos 5 o 6 años.
El me hacia reir.
Hay una historia, espero no
te moleste, me encanta decirla.
Recibimos unos paquetes un día y..
Cariño, mira quien es.
Mira eso.
Ven aquí, cariño.
Es bueno verte.
Escribia con frecuencia, ¿verdad?
Debió ser profesional.
No sigas Martin.
Aquí esta.
Cuando Holly los visite llevenla al
patio de adentro y denle este sobre.
¿El sabia que vendria a visitarla?
Supongo que si.
Martin.
No es una carta, si no
que es hecha con amore.
Solia llamarlo así cuando era pequeño.
Entre otras cosas. Otras cosas
El no sufrio al final, ¿verdad?
Me pone enfermo pensar que
no estuvimos ahí cuando murió
Ella estuvo con nosotros
cuando te operaron.
Tal vez debas venir a visitarnos
mas, ahora que no esta.
Martin no pongas palabras en su boca.
No tienes ninguna obligación, no es
como si fueramos familiares de sangre.
Me gustaría venir a visitarlos.
Ysiento no haber venido
en el pasado, yo...
...pensé que estaban molestos
conmigo por llevarme a Jerry.
Ella te quería muerta, sabes...
- Martin, no te atrevas.
No la culpo, mi madre nunca
supero la idea tampoco.
Eran tan jóvenes.
Esto paso muy rápido.
Jerry te amaba.
Eso es lo que cuenta.
Para abreviar las cosas, tu eres un ángel
por ir a ver a mis padre, sabia que lo harias.
Ahora estas parada donde solia pensar.
Aquí es donde me paraba a pensar en ti,
desde el primer momento en que nos conocimos.
No te veias real para mi al comienzo.
Nunca he visto tantos
colores en una chica antes.
Pero te veias como si pertenecieras ahí.
Tu y todos tus colores.
¿Recuerdas lo primero que me dijiste?
Estoy perdida.
No te veias perdida.
No para mi.
¿Qué buscas aquí?
El parque nacional de Weekloke.
¿Hace cuanto lo estas buscando?
Unas horas.
Probablemente haz estado un
par de horas en el parque.
Dios mío.
Esto es un parque.
Es genial.
El periodico dijo que seria calido.
Esta calido.
Se que estas perdida, pero
sabias donde estabas, ¿verdad?
Bueno...
...será mejor que regrese.
¿Dónde es eso?
Me estoy quedando en un BMB,
abajo de la casa de Harry.
Creo que te refieres a otra parte.
Estas bromeando.
- No.
¿Acaso te mentiria?
No lo se.
- No lo se.
Gracias.
De nada.
Pero vas por el camino
equivocado, sabes.
Esta bien.
Creo que disfrutas perdiendote, ¿verdad?
No me importaria quedarme aquí.
¿Cómo llegaste aquí?
Estoy camino a casa, en
un viaje de la universidad.
Comenzamos en Grecia.
Jesus, eso si que es un buen
tramo y es una mala broma.
¿Qué estudias?
Arte.
¿Arte?
- Si.
Entonces eres una artista.
No lo se aun.
Eso es grandioso.
¿Haces algo o..
No lo se aún.
Buena suerte con eso.
¿Te molsestaria si caminamos juntos
ya que vamos en la misma dirección?
Me quedare en este lado de la carretera,
no tienes que hablarme, solo...
...si tienes ganas de
hacerlo, estare aquí.
Lo de no hablar no duro,
después ya no podía callarte.
Pero te veias tan linda tratando
de impresionarme con William Blake.
Ytus grandes planes, no tenia idea de lo que
hablabas, pero no podía evitar mirar cuando hablabas
Debo crear... algo.
O ser esclava por otro hombre... algo...
...no hare...
...comparaciones, mi
negocio es el de crear.
Algo... oh Dios.
Acabas de inventarlo.
No, es William Blake, pero lo dije mal.
No, lo dijiste mejor que él.
No tenia una idea en realidad.
- Lo único que se es que...
...si no haces algo te quedaras
siendo ordinario, no importa si es...
...arte o si haces un par de medias.
Solo crea algo nuevo.. y ahí esta.
Yeres tu... afuera en el mundo.
Leyendo o sintiendo, solo
saber un poco mas sobre ti.
Mas de lo que nadie sabe.
¿Dije algo malo?
Si.
Dijiste que la vida apesta
Tal vez.
Te ame en ese momento.
Me gusta esta chaqueta.
Es buena, la obtuve en un apuesta.
- ¿Cuál era la apuesta?
Bueno, fue después de muchas cervezas, quería
que una chica me bese sin sentir rechazo.
¿Qué chica?
Su chica.
¿Cómo lo hiciste?
No lo hice, solo le dije a su mujer
la verdad, es como una señal...
...la mujer lo recogio.
¿Ycual es la verdad?
Que besarla a ella seria el
final de mi vida como la conozco.
¿Eso es cierto con cada
chica que tratas de besar?
Bueno, lo hacia cuando era mas joven y no tenia
principios con cada chica que quería besar...
...fue el final de mi
vida como lo conozco.
¿Yahora?
Ahora solo quiero a alguien
para tener algo verdadero.
Se lo que soy ahora, gracias,
fue grandioso conocerte.
No, puedo llevarte a la ciudad.
Esta bien, se quien soy y a donde voy.
Nunca olvidare esto.
Tu chaqueta.
Espera.
¿Qué?
Es un perro rabioso Irlandes.
- ¿Qué?
Quédate quieta.
- Esta bien.
Hay que juntarnos, como
si fueramos una persona.
Ysi nos separamos no será tan amigable.
Comera tus partes vitales
- ¿Qué?
Todas mis partes son vitales.
Debemos quedarnos quietos.
Solo deja que huela un poco.
Espera...
"Mi nombre es Broddy"
Tengo mucho miedo.
¿Puedes abrazarme?
Esta bien.
Si, eso debe ser una buena idea.
¿Crees que pueda darme
la vuelta sin asustarlo?
Esta bien.
Muy lento, ¿esta bien?
No he hecho esto en un tiempo, yo...
...he visto a un chico y lo
escribia en mi diario, no se por que.
Soy yo.
- Es ese chico.
No tienes por que pensar
en él, yo me encargo de eso.
¿En serio?
Eso fue perfecto.
El primer beso perfecto.
Ese fue el segundo.
Este es el tercero.
Broddy ven.
Hola Jerry.
Hola Jeff.
¿A donde vas?
Quédate aquí.
Tienes mi chaqueta.
- Lo se.
Me la quedare por si
nos encontramos de nuevo.
Creo que lo haremos.
Esa es una apuesta que
tienes que ganar, porque...
.. si nos vemos de
nuevo, ese será el final.
¿El final de qué?
De la vida como la conocemos.
Mira, estoy cantando en un bar...
- iNo, no!
No me digas, si paso por el correcto en la ciudad
correcta, entonces lo sabremos de verdad, ¿cierto?
Ysi no nos vemos, ese será
el beso perfecto que se dieron
dos extraños y lo guardaremos
por el resto de nuestras vidas.
¿Cuál es tu nombre?
- iNo!
La vida que conocia cambio.
Yahora vuelve a cambiar.
No me preocupo por
que me recuerdes a mi.
Es esa chica que vi por primera
vez, la que sigues olvidando.
Mi negocio es crear...
...sin importar lo que hagas.
Tu me dijiste eso, ¿lo recuerdas?
Posdata;
Anda a casa, encuentralo.
Encuentra esa cosa que
te diferencia del resto.
Busca por una señal.
Es mamá, Gerry llamo, dijo que
estabas en casa, ¿dónde estas?
Llámame, no haz respondido
ni una de mis llamadas.
¿Qué esta pasando? Nadie ha
escuchado de ti, mi dama de honor.
Si necesitas encontrar cualquier
trabajo, sea realisticamente suficiente...
No puedo creer que no me llamas.
No puedes ser una agente secreto
y no hay tal cosa como vampiros.
Contesta el teléfono.
- Me voy a casar. ¿Dónde estas?
Estoy tan enojada contigo.
"Unas semanas después"
Lindos zapatos.
Este mensaje es para Holly
Kennedy, por favor dile que
Denise se casara el 13 de
diciembre y no esta invitada.
¿Esta bien? ¿Qué tal
eso? No estas invitada.
Necesita ir mas apretado.
- Hare lo que quieras que haga.
No estoy segura, mirame.
Escucha, tu busto se
ve bien, porque déjame
decirte que no quieres
verte con mucho busto.
Bueno, aunque mis senos sean hermosos
y firmes, a veces tiene vida propia...
...y puden irse en diferentes
direcciones, sin supervisión de adultos.
Así que por favor ajustelo un poco mas.
Solo un poco mas.
- Esta bien.
¿Puede darnos..
...disculpenos por un minuto.
Seguro.
- Gracias.
Te ves hermosa.
Necesito algo de ayuda, es
el 12 vestido que me pongo.
Lo siento.
Deberías haber sido mi dama de
honor, pero claro, no escuche de ti.
Sharon no da buenos consejos
desde que está embarazada.
¿Adivina qué? Tuve que pedirle consejos
a la hermana de Tom que tiene 51 años.
Se ve como Jerry Springer
y no le caigo bien.
Todo porque mi mejor amiga no
puede soportar que este tan feliz.
¿Por qué es eso?
Porque nuestras vidas continuaron
y ya no eras el centro de atracción.
Si.
¿En serio?
Eso fue muy feo.
- Lo siento mucho.
Tenias razón en todo.
- Soy una malvada, lo siento.
Estoy muy molesta.
Espero puedas perdonarme.
Tal vez no sea tan tarde...
...aun puedes ser dama
de honor con Sharon.
Esta bien.
- Bien.
Puedo pedirte un favor.
Quiero hacerte tus zapatos de boda.
¿Zapatos? fuieste a trabajar en China.
Dios mío, estos son hermosos.
Elegi un clasico, esto
salio de la nada, me encanta.
Dios mío.
Son unicos, seras la única novia en
la historia del mundo que las use.
Eso me encanta.
Dios, Holly.
Esto es arte para los zapatos.
Son hermosas.
Tenemos que mostrarles estos a alguien.
Siento que Jerry me guia, me refiero...
...en los zapatos, me encantan,
pero nunca había pensado en esto.
Te ves grandiosa.
- Gracias.
Claro yo también me veo bien, ¿verdad?
- Si.
Cuando todo esto empezó eras a la
primera persona que quería desircelo.
¿No es gracioso?
- Si.
Podemos pasar este
almuerz\o hasta la cena.
Será mejor que cambies de tema.
¿Cómo estas?
Estoy bien, las cosas van bien...
...tengo algunas ideas para el futuro hasta
ahora, un posible negocio, prospectos...
...pienso en ti todo el tiempo.
Eso es mucha información supongo.
Si.
Pero si dijiste que
estabas pensando en mi.
Porque haz sido un
verdadero amigo en todo esto.
¿No haz pensado de otra manera en mi?
No.
¿Ni una vez?
- No.
Ni siquiera sin mi camisa.
Jerry detente.
Daniel.
Soy Daniel.
Lo siento.
Si piensas que te sentiras
igual con otra persona que
con Jerry, tendras que
esperar por una de sus cartas
¿A donde vas?
Realmente me gustas.
Pero no puedo ser el hombre invisible.
Estoy cansado de ser tu hombro.
Quiero ser... otra que necesites.
Quiero ser...
...el malo, quiero que una mujer se vuelva
loco por mi y después quiero usarla...
...hasta que este arruinada
para otros hombres.
- Tu no quieres hacer eso.
No quiero hacer eso, pero...
...me gusta salir con una mujer que
en realidad le gustan los hombres.
Me gustaría ser el Jerry de alguien.
Esta bien.
Honestamente no es tu culpa, es la mia.
No planee sentir algo por ti, es
algo que solo paso, siento eso.
¿Su invitado regresara?
No.
¿Solo será usted entonces?
Toma un descanzo.
¿Mamá?
- ¿Qué pasa?
¿Qué paso?
Cuando papa se fue...
...tenia 14 años y dije, eso es todo.
Nunca mas, ningún hombre...
...y después conoci a Jerry.
Conozco a este hombre maravilloso...
...y después se muere.
¿Cuál es el punto? Es
tan fácil matar a alguien.
Estoy sola y...
...no importa que trabajo
tenga o lo que haga o no haga...
...él no esta aquí, no aquí.
Estoy sola sin importar que.
- Eso es correcto.
Vine a que me digas una
respuesta deshonesta,
¿por qué no me mientas
si quiera una vez?
Lo siento.
No puedo respirar.
Vamos.
Vamos a caminar.
Tu padre y yo soliamos venir aquí,
habían bailes, no bailes verdaderos...
...pero sacaban sus radios y cantaban,
bebiamos cerveza y
escuchabamos a Jimmy Henrix.
Apuesto que tu pasaste un mal rato caminando
sola a un cuarto lleno de gente, ¿verdad?
Si, eso lo se.
Se lo que se siente no estar en
un cuarto hasta que él te mira.
Te toca la mano...
...hasta te hace una broma.
Solo dejas que todos
sepan que estas con él.
Eres suya.
Dios, ese hombre me hacia reir.
¿Papá?
Nunca recuerdo haber amado tanto.
Eso me pone triste.
Porque lo hice.
Lo hice.
¿Odiabas a Jerry por que
te hacia acordar a tu padre?
Un poco.
¿Sabes que es lo peor para un padre?
El segundo después de perder a un hijo.
Ver a tu hijo pasar por
el mismo camino que tú.
No puedes detenerte.
Es un terrible
sentimiento de impotencia.
Te pone enojada todo el tiempo.
Yhe estado enojada.
Por mucho tiempo.
Estoy exhausta.
¿Crees que veremos a papá de nuevo?
No, cariño.
Nunca.
Así que debes de dejar de esperar.
"Holly. "
Tú.
Tengo que decir que estoy impresionada
como lo tenia todo preparado.
Cada repartidor, la llave del correo.
Sacar esa chaqueta
de cuero de tu casa no
fue fácil, actuaste
como la señora Chabrajan.
El me hizo prometerlo.
No pude decirle que no.
Le dije que eso no seria bueno para ti.
No pude decir que no.
Es la última.
Así que...
Ahora recargate.
Tienes que seguir adelante.
Lo que tienes que recordar es...
...si todos estamos solos.
Entonces todos estamos
juntos por eso también.
Me ayuda algunas veces.
Hola, es Daniel..
.. ¿recuerdas lo que
dije en el restaurante?
Por favor olvidalo.
Van a construir un nevo
estadio de los Yanques.
No se por que dije
eso, odio hablar poco.
Debo detenerme. Me estoy deteniendo.
Mierda.
¿Jerry?
Mi tío puede traernos
aquí cada vez que queramos.
Prendio la luz por nosotros.
Es asombroso.
¿Estas segura?
Esta bien.
Querida Holly; no tengo mucho tiempo...
...no me refiero
literalmente, estas afuera
comprando helados y
regresaras a casa pronto.
Pero presiento que esta es la última carta,
porque solo hay una cosa mas que decirte.
No se trata sobre ir a un
país o comprarte una lampara
tu puedes cuidarte sin ayuda mia.
Es decirle lo mucho que me mueves.
Como me haz cambiado.
Me hiciste un hombre al amarme, Holly.
Ypor eso... me siento
eternamente agradecido.
Literalmente.
Si puedes prometerme algo, prométeme
que cuando este triste o insegura.
O pierdas por completo la fe.
Que trataras de verte
a ti misma por mis ojos.
Gracias por el honor de ser mi esposa.
Soy un hombre sin arrepentimientos.
Tengo suerte que seas mia.
Tu haces mi vida, Holly.
Pero yo solo soy un capitulo en la tuya.
Habran mas.
Lo prometo.
Aquí viene..
El grande.
No tengas miedo de enamorarte de nuevo.
Ten cuidado con esa señal,
no vaya a ser que termine.
Posdata;
siempre te amare.
¿Haz pensado en esto?
Me refiero a mi.
¿Tu lo haz pensado?
Si.
Esto no va a funcionar, ¿verdad?
- De ninguna manera.
Demonios.
Eso fue como besar a mi hermana.
Me siento liberada.
Recibi la carta y pensé en todo
lo que haz sacrificado por mi...
...estaba esperando una señal.
- Odio esas cosas.
Entonces recibi tu mensaje...
Somos amigos.
Por siempre.
¿Qué pasa, amiga?
Extraño a Jerry.
Extraño que no este aquí.
Ya no lo siento alrededor mío.
Creo que ya no esta aquí.
Creo que Jerry se fue.
Se fue...
Querido Jerry;
dijiste que querias que
me enamore de nuevo..
...y tal vez algún día lo haga.
Hay todo tipo de amor allá afuera.
Este es mi única vida.
Yes algo grandioso y corto a la vez.
Yninguno de nosotros salimos con vida.
No tengo un plan...
...excepto que es hora que
mi mamá sonria de nuevo.
Ella nunca ha visto el mundo.
Ella nunca ha visto Irlanda.
Así que.. la llevare donde comenzamos.
Tal vez ahora entienda.
¿Mamá?
William.
Hola.
¿Regresaste por otra visita?
¿Cuánto tiempo?
No lo se.
Esta es mi mamá, Patricia.
Hola, este es mi padre Patsy.
Se le cayo, no debe pasarle
esto en estas partes..
.. una mujer tan hermosa como tu,
alguien puede tomarlo de diferente manera.
Te vere por ahí entonces.
Si.
No se como lo hiciste, pero
me trajiste de los muertos.
Te escribire de nuevo pronto.
Posdata...
...adivina qué?