SEDUCCION MORTAL
¿Lista para irnos?
¡Mandy Lane!
-Hola
-Estás realmente sexy este verano
Gracias
¡Cállate!
¿Por que no vienes
con nosotros?
No hay sitio.
Nos sobra espacio.
- ¿Hacia donde ván?
- Mi casa
A una fiesta en la piscina
Seguro, vamos.
- ¿Quienes van?
- Si, ¿quienes van?
Tu y yo
Que bueno
¿No tienes traje de baño?;
Eso apesta
No hago nada
en ropa interior.
No tienes idea de
lo sexy que estás hoy.
- Me gusta eso, ¿qué es?
- Para.
Vamos, ¡no seas timida!
No puedo ver de qué color
es tu ropa interior
¡Mierda!
¡Dylan, para!
Mandy, solo estamos jugando.
El salvó mi vida.
Es asombroso.
Eres un amigo enorme.
- Entonces ¿estas bien?
- Estoy bien
Bien
Tranquilo.
Vengo en paz.
¿Qué pasa ahora?
¿Ya no quieres hablar?
Solo seamos amables, como amigos
y bajate de mi techo
¿Que vas a hacer?
¿A que te refieres?
Que esto funcione.
Me refiero, mira ahi abajo
Cada maldito idiota hace lo mismo;
¿qué te hace diferente?
Tú no necesitas ser diferente.
¿Estas escuchandome?
La conozco.
Se que no se va a enamorar de un idiota
que trata de ahogar a su mejor amigo.
Afróntalo, eres aburrido.
Eres como un american idol.
Bajate de mi maldito
techo, Emmet.
¿Que estas haciendo?
Ten cuidado
Mira, nos está observando.
Esperando a ver qué es
lo que vas a hacer.
¿Entonces?
No está tan lejos.
¿No te estas muriendo por ella?
Le encantará.
Te lo aseguro.
Estás muy borracho.
No me digas que estoy demasiado
borracho en mi propia maldita casa.
Lo haré si tu lo haces.
¡Vamos!
¡Saltemos hacia Mandy!
A ver si nos puede atrapar.
¡Bájate de ahi!
¡Tu tambien maldito idiota!
Ok
1...
2...
3...
¡Mandy Lane!
Mira lo que le hiciste hacer,
maldito idiota
9 meses después.
Aguilas, aguilas
somos los mejores..
¡Mejores que el resto!
Aguilas, aguilas somos los nº 1,
¡vamos a divertirnos!
Ahi está muchachos.
Mandy Lane.
No ha sido tocada, pura..
Desde el ultimo año, muchos han
tratado de poseerla, pero hasta ahora...
sólo fracasaron.
Algunos, incluso murieron en la
persecución de este angel.
La he invitado a mi rancho
este fin de semana.
Mi reino... Entonces les
pregunto caballeros:
¿seré yo el primero?
Yo contestaré, sí.
Lo seré.
Pero, ¿vendra?
¡Chloe!
- Vete a la mierda Red
- Lo haré, pero ¿ella viene?
Estoy en eso.
¡A calentar!
¿Qué pasa, amigo?
Ojala que venga.
Estara alli. Y seré el primero.
- Si, eso lo veremos
- Puedo ver sus pezones
Obviamente
¿Cómo lo haces?
Es un secreto.
¡Vamos, Mandy Lane!
¿Te gustaría ver?
No sé..
Mandy esta ocupada
No tiene tiempo para idiotas.
Muchacho espeluznante.
Basta de cuchicheos;
No más amigo.
¡Vé a saltar del tejado, Emmet!
¡Mira lo que tengo!
-¿Es contagioso? -¿Eso
explica esa cosa en tu cara?
Lo que digas.
En serio, compruébalo.
¿Lindo, eh?
Marilyn, no me malentiendas pero estas
excedida. Esa cosa se va a perder pronto.
No estoy gorda
Ok.
Lo encuentro bonito.
Hey, ¿vienes este fin
de semana, no?
- Si
- ¿Tu tia esta de acuerdo?
Mas te vale, sólo terminamos
el bachillerato una sóla vez.
Ella viene
Viene a mi rancho.
Ya di el primer paso.
- No lo has hecho.
- Dilo otra vez.
No, sólo digo las
cosas una vez.
- Emmet no va a ir, ¿verdad?
- No
¿Y Garth?
¿Cuántos chicos van a ir?
-Sabes que me puedo
cuidar sóla. -Lo sé.
Y los que me invitan
son sólo amigos.
No crees que deberia hacer nuevos
amigos, que será bueno para mi.
Es bueno verte con este nuevo
grupo. Parecen bastante maduros.
Lo son, también
responsables y... normales.
Dale el permiso, mamá.
Parece ir en buena direccion.
Mis padrés lo harían.
Está bien.
- Pero ten cuidado, ¿de acuerdo?
- Lo tendré.
Gracias, tia Jo.
¿Te gustaria darle a esto?
¿Qué son esas frases?
Todas las chicas que han
venido de cada estado.
Si, bien. Hay 40
ciudades en California.
42.
¡Y los padres irán a
Alaska en Agosto!
¡Cómo va a ser ese
fin de semana!
- Chloe.
- Y Mandy
Si claro...
Al mismo tiempo.
¿No dijo nada sobre mi
vuelta con Jake?
No que yo sepa.
¿Me lo dirias si lo supieras?
- Claro que no.
- Maldito.
Estoy tratando de tirarme
a tu mejor amigo.
¿Puedén dejarlo un
rato por favor?
Ultima Gasolinera en
150 millas
- A la cuenta de tres.
- Hagámoslo.
Sí, hagámoslo.
Disculpe, señor.
¿Nos podría asesorar? Queremos
conocer las fiestas de por aqui.
¿En este mapa?
Conozco unas cuantas.
¿Donde esta la 305?
- ¿Quieres un poco?
- No, gracias
Afortunadamente su
hermano tiene AAD.
- Si, ¿cómo va eso?
- Su comportamiento mejoró.
Lo que sea...
Amiga, tienes que
afeitarte esa cosa.
Parece una maldita selva.
Bueno, aqui esta la 71.
- Pero no conozco la 305.
- Nunca escuché de ella.
Aqui es donde estamos ahora.
Pero no la veo.
Gracias por tu ayuda, amigo.
Buena suerte.
Tus chicas estan
muy buenas, mira eso.
Si, lo están.
Gracias, idiota.
¿Vieron a Lane?
Parecia una profesional.
Robemos un banco.
Mirate, la estás corrompiendo.
¿Qué demonios esta
pasando por alli?
No hay manera de que
meta el coche ahi dentro.
Mi padre me mata si lo rayo.
Está bien, hay espacio por aqui.
Me gustaria caminar.
¡Vamos, no vayán caminando!
Falta una milla para
llegar al rancho.
Que se joda, yo
no voy caminando.
Nos vemos en el rancho.
Va a haber mucho tiempo para
caminar, o cualquier otra cosa.
Seguramente estarán hablando
sobre nosotros.
¿Hablando?
Sobre nosotros.
Sabes que no estoy tratando
de tenerte, ¿verdad?
¿Tenerme?
Estar contigo.
Aqui esta el trato.
No soy como los demas.
Están muy unidos a mi, pero..
No soy como ellos.
Respeto a las mujeres.
Puedo ver eso.
¿Puedo tomar tu mano?
¿Puedo besarte?
Es solo un beso
Siento molestarlos, Red me pidió
que me dé una vuelta por la casa.
Soy Garth.
Mandy Lane.
Y yo creo que deberiamos
continuar.
Esta bien, suban.
Agarrense.
Gracias.
¡Bienvenidas al paraiso, perras!
No te preocupes, no
planeo dormir aqui.
- ¿No?
- Por favor...
Voy a dormir en la habitacion
de alguno de los chicos.
Tal vez con Garth.
-¿Te gusta? -Como si no
te hubieras dado cuenta..
Esta basura no funciona.
Vamos, es hora de que se mojén.
¡Nos vemos en el lago!
¿Seguro que no quieres compañía?
Donde quieras..
Vamos, el agua está buena.
Mierda...
Jesús..
Quiero decir.
Mandy, te amo. Todo
sobre ti me encanta.
Ven aqui cariño.
Creo que está desnuda.
¡Mierda!
- Buen tiro amigo.
- Dios mio.
Lanzen piedras antes de nadar.
- Asusta a las serpientes.
- ¡Oh, Dios!
Garth, maldita sea.
Gracias amigo.
Me vendria muy bien
una bebida.
Gracias.
¿Qué tenemos ahora?
Es tu turno, amigo.
¿Verdad o consecuencia?
Consecuencia.
Ve al establo,
y chupasela al caballo.
Eres un maldito pequeño enfermo.
Estábamos tranquilos, ¿recuerdas?
Mi turno. ¿Verdad o consecuencia?
¿Verdad o consecuencia?
Consecuencia
Ve afuera e invita a Garth
a que se nos una.
Está bien.
Detente.
Seriamente, no te acerques.
- Te podrían disparar.
- Creo que estaré bien.
¿Estas ahi?
- ¿Me estabas buscando?
- No
Sì
Estaba tomando un
poco de aire.
Y me preguntaba si...
- ¿querias un poco?
- ¿Aire?
Compañia.
En realidad, me retaron a que viniera
aqui y te invitara un trago adentro.
¿Quieres venir?
Quiero, pero no puedo.
Su padre no lo aprobaría.
Estamos todos allá.
Kala está también.
-¿Estás seguro que no
quieres venir? -Seguro
Está bien, adios.
¿Fuiste lesbiana alguna vez?
¿Le has visto el
pajarito a Bernt?
¿Es verdad lo que dicen
de los negros?
No lo se, ¿es verdad?
¿No estaras asustado, no?
- ¿Quién se va a preocupar?
- ¿Tú?
¿Tragas o escupes?
¿Quien tiene el pene mas
pequeño de la habitacion?
¿Quien lo tiene?
Lo siento, Jake
- ¿De que carajo se rien?
- Tranquilo, es solo un chiste.
Calma, tómate otro trago.
- Paremos por un rato amigos.
- No, recién estamos empezando.
No hay problema amigo.
No hay problema.
Realmente no es un
"gran" problema.
¿Sabén que? Pudranse.
-Déjalo. -No sabes
cuando detener tus bromas.
- ¡Chupamela!
- ¡Púdrete!
¡Que mierda!
¡Puta!
¿Y a ella que le importa?
Oh, Dios mio, está
enamorada de Jake.
No quise decir que
era muy pequeño.
Quise decir que era mas
pequeño que la mesa.
Vamos Jake, era solo un chiste.
- Ahi estas, ¿te encuentras bien?
- Eso fue una mierda
- Mi pobre bebe.
- No, no me vengas con eso.
- Déjame ver si puedo ayudar.
- Ya ayudaste demasiado.
Detente Marlin.
¿Ves? Se pone grande
cuando se calienta.
Todas se ponen grandes
cuando se calientan.
Idiotas...
¡Mierda!
Mi turno.
Vayamos a finalizar el juego.
Vamos Jake, ¿no me la vas a dar?
Quiero que vayas con
Red para que te la dé él.
Estoy cansada de tus
estupideces infantiles.
¡Me iré a joder al
vaquero, Jake!
¡Maldito idiota!
Vamos Jake, no puedo ver nada.
Vamos, esto ya no es gracioso.
Nadie dijo quién es el mejor.
¿Donde esta Marlin?
-Dijo algo sobre joderse al
empleado. -Cuidado, amigo.
Lo que sea.
¿Porque no me traes
una cerveza?
No.
¿Alguien mas quiere una?
No, gracias.
¡Mierda!
Perfecto.
Si, perfecto.
Jake, ve por Garth para encender
el generador, ¿de acuerdo?
¡Claro que no!, acabo de
traerte una cerveza.
Estará ocupado con Marlin
de todos modos.
¡Que alguien me ayude!
- Amigo, ve a ayudar a Chloe.
- De ninguna manera, hermano.
Alguien tiene que ir afuera
y encender el generador.
- Que mierda, yo lo haré.
- ¡En serio!
Yo iré a ayudar a Chloe.
Yo iré por unas velas.
¿Dónde están todos?
Jodiendo.
¿En serio?
¿Y donde estas tu, Mandy Lane?
Justo aqui.
¿Que estas haciendo?
Tratando de hacer que
vuelva la electricidad.
¿Chequeaste la caja
de fusibles?
Creo que la puedo encender.
- ¿Tienes a la chica?
- Si, la tengo.
¿Por qué no ir a través
antes que perderla?
¿De que diablos estas hablando?
La electricidad no tiene nada
que ver con el generador.
Lo que está mal..
A mi me parece la corriente.
Yo no contaria con eso.
Crei que podria servirnos.
¿Que?
- ¿Que estas haciendo?
- Nada
¿Sabes una cosa?
Has estado andando por ahi, creyéndote
que eres mejor que nosotros.
-Cre que no. -Todo el tiempo
y sabes una cosa, no lo eres.
Mierda, yo creo que
estamos del mismo lado.
De hecho Lane, creo que
tenemos mucho en comun.
Tu quieres lo que yo quiero.
Haz que vuelva la energia, Jake.
¿Entonces para qué mierda
has venido?
Buena pregunta.
Yo te entiendo, de verdad.
-No te olvides de eso. -Yo
no tengo problemas con Marlin.
Pero es que si esa perra gorda
tiene mas oportunidades que yo
de concretar, entonces...
Porque no es mi culpa que ella
tenga problemas con su imagen.
Es su problema, ella
eligió ser gorda.
Es su culpa.
Es como... que tengo yo
que ver con eso.
Sabes a lo que me refiero.
No tengo ni idea de lo
que estás diciendo.
- ¿Estas bien?
- Si
Ella esta bien, y yo aburrido.
¿No es suficente el seguro?
Era una broma.
Mandy
-Gracias por arreglar
el generador. -Está bien.
Vamos Bernt.
Funcionará en un momento.
¿Todo va bien?
Oye Chloe, ¿vamos a nadar?
Tú y yo sólos.
¿No te cogiste a Marlin
esta noche?
Lo hice.
Ultima oportunidad
para un trocito.
- No, las llaves no.
- Jake, no puedes conducir.
Jake, dame la maldita arma.
Marlin, ¿dónde estás
maldita perra?
Que mierda.
Marlin, ¿estas ahi?
¿Que estás haciendo?
¿Estás llorando o vomitando?
No es que haga la
diferencia para mi, pero...
Funciona.
Ten, toma un trago
No te hagas la remolona, nena,
todo irá mejor.
Vamos nena, toma un trago.
Mierda.
Quien mierda...
Esperen, ¿vieron eso?
Es Jake jugando.
No, no, esta borracho, va en la
camioneta y tiene un arma.
Eso es malo.
Bernt, ¡ve a buscarlo!
Que se joda. No voy a hacerlo
No me mirén, no voy
a ir a que me dispare.
Si, dejen que se tranquilice.
Ok, bien, ire a
traerlo yo misma.
Ahi un disparo de escopeta.
¿Que diablos esta pasando?
Aguilas, aguilas,
somos los mejores
mejores que, todo el resto
aguilas, somos los nùmero 1
¡A-G-U-I-L-A-S,
vamos a divertirnos!
No me importa lo que estén
haciendo, realmente no.
Si estan tomando o lo que sea
no quiero saberlo, ¿de acuerdo?
Y no necesito saberlo.
Pero sin armas.
Hay algo que quiero
acabar hoy.
Llevatela, ya terminamos.
Quedate aqui sin miedo
hasta la mañana.
Yo me sentiria mucho mas
segura si te quedas aqui.
Bueno, me voy.
Y si escucho un disparo mas,
llamaré a tu padre.
¿Es soltero?
¿Por que te interesa?
Solo curiosidad, eso es todo.
Entonces, ¿lo es?
Estuvo casado, pero su esposa
murió trajicamente.
¡Oh, Dios mio!
Es horrible.
¿Le gusta a tu mamá?
Les gusta a ambos. Quieren
un marine en casa.
Oh, Dios mio, vaquero y soldado.
Fué herido en la guerra
del Golfo.
- Vió mucha muerte.
- Eso es lo que parece.
Asi es. Un caso serio de trauma
psicológico. Un caso clásico.
¿Puedo ir a abrazarlo?
Eso sigue siendo triste
¡Dios mio!
¡Acabo de ver a alguien!
¡Era alguien ensangrentado!
Mira, te has puesto tanta porqueria en
tu nariz que no te creo ni una palabra.
No, en serio, acabo
de ver a alguien.
-Escucha Chloe, ha sido una larga
noche. -Lo juro, vi a alguien.
No hay nadie ahi afuera,
nadie alrededor.
- Te lo probaré.
- ¡No, Red!
No hay nadie, nadie.
¡Abajo, agachense!
No hay nadie ahi afuera.
Chloe, ¿estas bien?
Creo que todos estamos cansados.
¿Estas bien?
Estoy jodida.
Tengo que ir al baño.
Y no puedo ir por mi misma.
Ok, vamos.
Te tengo.
Donde esta la perilla.
Todo irá bien,
¿Te encuentras tranquila?
Perfectamente.
¿Lo ves? Estás equivocada.
Te tiemblan las manos.
¿Estás bien?
Un placer.
Jake y Bernt discutieron
por ti.
¿Lo hicieron?
Eres mucho mas linda que yo.
Lo eres.
Esta bien.
No importa.
Nos pusimos un poco impacientes.
¿Y bien?
Nos acostaremos.
Por un par de horas.
Jake y Marlin encontrarán
el camino de regreso a la casa.
Mejor será que durmamos
un poco.
¿Quierén ir adentro?
Esta lleno de camas.
No propongamos nada,
sería extraño..
- Ya se nos ocurrira algo.
- Esta bien.
Ahi esta.
Esta bien, quiere llamar la
atencion, solo ignorenlo.
Pudrete amigo,
¿qué esta pasando?
¡Red, vuelve aqui!
¡Red!
Garth, escucha, yo arreglaré esto.
Garth, por favor, escuchame.
Esta bien, ahora te ruego, te
imploro que no levantes el telefono.
Por favor, tomo toda
la responsabilidad.
Nada se quemó.
¡Estamos bien!
Garth, por favor.
Eres lo maximo, puedes...
- volver a dormir
-No me iré a ningun lado, amigo.
Esta bien, pero...
Jake, amigo, necesitas calmarte.
Hola Bernt.
Subete.
¿Emmet? ¿Que carajo estas
haciendo aqui?
Súbete a la camioneta.
¿Vas a dispararme?
¿Que mierda te pasa?
¿Se divierten ahi? ¿Que esta
pasando ahi, es divertido?
Vi que quisiste besarla,
en el camino.
- ¿De que estas hablando?
- ¿A qué sabe?
¿Dónde estan Jake y Marlin?
Ya no importa.
Ni siquiera estoy aqui
en este momento.
Estaré muerto por la mañana.
Y tu, tu ni siquiera
hiciste un esfuerzo.
-Estás muerto como el resto. -¿Muerto
como quien? ¿Quién está muerto?
No estás escuchando.
Todos.
Por aqui.
¿Como te va, amigo?
¿Donde estoy?
Estoy aqui.
¿Puedes ver?
Lo siento Bernt.
No, no lo siento.
Teníamos 40 cabezas.
A la mayoría le afectó la
crisis y se hundió.
¿Que les paso?
Mi padre vendió al vecino.
Tu padre no vendio el animal, no puedes
vender un animal enfermo como ese.
¿Entonces que le hicieron?
Lo unico que se puede hacer.
Tuvieron que sacrificarlo.
-Bueno, mi padre... -Tu padre
dijo que me haga cargo y lo hice.
Les disparaste.
Si, asi es.
Yo te admiro tanto.
¿Nos protegerás de los bandidos?
- Si, lo haré.
- ¿Y de los adolescentes?
De ellos tambien.
- ¿Estas bien?
- Si
Chloe me dió esta... pildora.
Me hizo sentir muy cansada.
No puedo dormir,
no dejaré que me duerma.
El café ayudará..
¿Són amigos?
Pareces ser diferente.
Es porque lo soy.
Mis padres murieron
cuando era pequeña.
Lamento oir eso.
Alguien hizo un buen
trabajo criandote.
Mi tia.
Ella me cuidó.
No tienes hermanas
de 10 años, ¿verdad?
Mi prima Jen Tiene 21.
¿Quien no daría su nùmero
a un tipo como tú?
No creo que regresen
Hola, invitados Robert,
Nora, y Emet..
¿Estan bien?
Despierta.
Creo que debén irse de aqui.
Debén levantarse, ¿de acuerdo?
Qué esta pasando, me asustas.
Bien, lo haré.
Vamos a salir de
esto, ¿de acuerdo?
Está muerto.
Alguien esta ahi afuera.
- ¿Quien?
- No lo sé,
- Tienén que irse de aqui.
- No te voy a dejar aqui.
Me iré.
Yo te traje, y te
sacaré de esto.
¿Crees que esten bien
Jake y Bernt?
¿Y Marlin?
Ve por atras.
Ve.
¡Espera!, Iré contigo.
¡Vamos!
No puedo.
- Vamos, vayamos juntos.
- No puedo respirar.
¡Escúchame, vamonos!
Déjame aqui.
- Caminaremos
- ¡Pero están esperandonos!
- Oh, Dios.
- Todo va bien.
¡Levantate!
Por favor, levantate.
En mi cuarto tengo las
llaves del jeep.
¡Mandy!
Ven aqui, Chloe.
Ven aqui.
Estoy aqui.
¿Por qué tardaste tanto?
Estas ensangrentada.
¿Estas bien?
Si.
Un recuerdo.
Tu quédate con eso.
¿Se ve bien?
Todos están aqui. Ya sabes,
para la policía.
Lo agradecemos.
- ¿Estaremos nosotros también?
- No lo sé.
Es la única manera de entender.
Esta bien
De todas formas, nunca lo lei.
¿Me lo puedo quedar?
Si
¿Ahora que?
Supongo que tendremos
que hacerlo.
Sé que dijimos que ambos tomariamos
pildoras, pero creo que tu debes tomarlas..
y dispararme en el corazon.
Pero hazlo un par de veces, porque
nunca se muere del primer disparo.
Como Jake.
Ah, y no me dispares en la cara,
mi madre querrá un ataud abierto.
Dame tu mano.
Tengo que verte hacerlo.
Confio en ti.
Pero, tu sabes...
No tengas miedo.
Somos solo nosotros ahora.
No tengo miedo.
- ¿Y tu?
- Tómalas.
No dirás nada, ¿verdad?
No es lo que querías.
Quise hacerlo por ti.
No debes hacer nada por mi.
¿Cómo que no?
Teniamos un plan,
vamos a morir ahora.
Uno de nosotros lo hará.
¡Ayuda! ¡Garth ayudame!
¡No!
- No eres tan rápida.
- Mas rápida que tú.
¿Estas jugando conmigo?
¡Hicimos todo lo que queriamos!
Somos los únicos que quedan
Te amo.
Ya lo sabias.
Seamos solo amigos.
Somos diferentes.
¡Tu lo dijiste!
¡Hicimos todo bien!
Muere conmigo.
¡Muere conmigo!
Primero terminaré la secundaria.
Lo hiciste.
Nos salvaste.