EL VENGADOR DEL FUTURO
¿Doug?
Cariño, ¿estás bien?
Tuviste una pesadilla.
¿Fue sobre Marte?
¿Estás mejor?
Mi pequeño.
Esto está convirtiéndose
en una obsesión.
¿Estaba ahí?
¿Quién?
La mujer de quien me hablaste.
La morena.
Lori.
No puedo creer
que tengas celos de un sueño.
- ¿Quién es?
- Nadie.
¿"Nadie"? ¿Cómo se llama?
No lo sé.
- ¡Dímelo!
- ¡No lo sé!
¡Más vale que me lo digas!
¡No tiene gracia, Doug!
Sueñas con ella todas las noches.
Y siempre regreso por las mañanas.
¡Suéltame!
Vamos, cariño.
Sabes que eres
la chica de mis sueños.
¿Lo dices en serio?
Sabes que sí.
Te daré algo con lo que soñar.
El presidente defendió el ataque,
alegando que las armas espaciales...
son nuestra única defensa contra
la superioridad numérica del Bloque Sur.
Y anoche,
hubo más violencia en Marte...
donde los terroristas
que exigen la independencia...
detuvieron una vez más la extracción
de mineral de terbinio.
Kuato y su "Brigada de Independencia"...
se reconocieron autores
del último atentado...
con el que se pretendió reabrir
las minas de la Pirámide.
El ejército de Marte restableció
el orden con el mínimo uso de fuerza...
y los daños en la instalación
se repararon en cuestión de horas.
¡Fuera cámaras!
Con una mina cerrada, el administrador
de Marte, Vilos Cohaagen...
aseguró recurrir al ejército
si es necesario...
para mantener la producción
al máximo nivel.
No me extraña que tengas pesadillas.
Siempre estás viendo las noticias.
- Lori.
- ¿Doug?
- Hagámoslo.
- ¿Qué?
Mudarnos a Marte.
¿Por qué tienes que estropear
una mañana tan maravillosa?
Piénsalo nada más.
Ya hemos hablado de esto mil veces.
Lo odiarías en Marte.
Es seco, horrible y aburrido.
Además, en cualquier momento
se puede desatar una revolución.
Cohaagen dice que sólo son
unos cuantos extremistas.
¿Le crees?
De acuerdo. Olvídalo.
Ni hablar. Marte fue colonizada por
el Bloque Norte a un costo altísimo.
Todo nuestro esfuerzo bélico
depende de su terbinio.
Es absurdo pensar
que renunciaríamos a él...
sólo porque unos mutantes vagos
se creen dueños del planeta.
Quizá deberíamos tomarnos
unas vacaciones.
Lori, apártate, por favor.
Hay sitios mucho mejores que Marte.
¿Qué tal Saturno?
¿No quieres ver Saturno?
Todo el mundo dice que es precioso.
Lo cierto es que el Sr. Kuato y sus
terroristas esparcen estos rumores...
para minar la confianza
en el gobierno.
Podemos tomar un crucero por el espacio.
Esos en lo que sólo se puede hacer
una cosa.
¿Qué me dices?
Llego tarde.
¿Cariño?
Sé que es difícil mudarse a una ciudad
nueva, pero démosle una oportunidad.
¿No lo comprendes? Siento como si
estuviese hecho para algo más que esto.
Quiero hacer algo con mi vida,
quiero ser alguien.
Eres alguien.
Eres el hombre que amo.
Adiós.
Que tengas un buen día.
"Metropolitano - Dirección Sur"
Entra Ud. En una zona de seguridad.
No se permiten armas no autorizadas
a partir de aquí.
¿Quiere esquiar...
pero tiene una montaña
de trabajo encima?
¿Sueña con unas vacaciones
en el fondo del mar...
pero se ahogaría
al pagar la cuenta?
¿Siempre soñó con escalar
las montañas de Marte...
pero ya no tiene edad para ello?
Entonces venga a "Retorno S.A."...
donde puede comprar el "recuerdo"
de sus vacaciones perfectas...
más barato, seguro y divertido
que unas vacaciones de verdad.
No permita que la vida lo deje atrás.
Llame a "Retorno"
para el mejor recuerdo de su vida.
El mejor recuerdo de su vida.
Retorno, Retorno, Retorno
¿Harry?
- ¿Oíste hablar de Retorno?
- ¿"Retorno"?
Ese sitio donde te venden
recuerdos falsos.
¡Ah, Retorno!
- ¿Estás pensando en ir ahí?
- Quizá.
- Pues no lo hagas.
- ¿Por qué?
Un amigo mío lo probó
y casi le hacen una lobotomía.
¿De veras?
No juegues con tu cerebro.
No vale la pena.
Supongo que no.
"Retorno - Sr. McClane"
Hola.
Buenas tardes.
Bienvenido a Retorno.
Soy Douglas Quaid. Tengo cita.
- ¿Bob?
- ¿Sí?
- Doug Quaid está aquí.
- Enseguida estoy ahí.
Sólo será un minuto, Sr. Quaid.
Gracias.
- Paul McClane. Es un placer.
- Encantado de conocerlo.
Adelante, entre.
- Siéntese, póngase cómodo.
- Gracias.
Écheme una mano, Doug.
- Está interesado en un recuerdo de...
- Marte.
Sí, Marte.
¿Hay algún problema?
Para ser honesto, si lo que le gusta
es el espacio exterior...
le divertiría más
uno de nuestros cruceros por Saturno.
Todos quedan fascinados.
No me interesa Saturno.
Dije Marte.
De acuerdo. Ud. Manda.
Marte pues.
Bien, veamos.
El viaje básico a Marte...
le costará 899 créditos.
Incluye 2 semanas enteras de recuerdos
completos hasta el último detalle.
Un viaje más largo sale más caro
porque el implante es más profundo.
¿Qué incluye el viaje de 2 semanas?
Antes que nada, déjeme decirle que aquí
sólo damos recuerdos de primera clase.
Cabina privada, suites de lujo
en el "Hilton", las mejores vistas:
El monte Pirámide,
Los Grandes Canales...
y por supuesto, "Villa Venus".
¿Cómo de real es?
Como cualquier otro recuerdo
en su cabeza.
Vamos, no juegue conmigo.
No bromeo.
Su cerebro no sabrá la diferencia.
Lo garantizamos, si no,
le devolvemos su dinero.
¿Y el tipo que casi acaba con una
lobotomía? ¿Le devolvieron su dinero?
Eso pertenece al pasado.
Hoy en día, viajar con Retorno
es más seguro que montarse a un cohete.
Fíjese en las estadísticas.
Además, unas vacaciones de verdad
son una verdadera lata.
Te pierden las maletas,
el tiempo es un asco...
los taxistas te timan...
Cuando se viaja con Retorno...
todo sale perfecto.
¿Qué me dice?
- De acuerdo.
- Bien hecho.
Mientras completa
este cuestionario...
le hablaré de algunas
de nuestras opciones.
Nada de opciones.
Como quiera.
Déjeme hacerle una pregunta.
¿Qué tienen de idénticas...
todas y cada una de las vacaciones
que se ha tomado?
Me rindo.
Usted. Ud. Siempre es el mismo.
No importa adonde vaya,
siempre es Ud.
Permítame sugerirle que se tome
unas vacaciones...
de sí mismo.
Lo sé, parece una locura.
Es lo último en viajes.
Lo llamamos el viaje "Ego".
No me interesa.
Esto le encantará, Doug.
Puede elegir entre identidades
diferentes durante su viaje.
¿Por qué ir a Marte como turista...
cuando puede ir como un vividor,
o un jinete famoso...
"Agente secreto".
¿Cuánto cuesta eso?
Déjeme tentarlo.
Es Ud. Un agente secreto del
más alto nivel en una misión crucial.
Hay gente que intenta matarlo
por todos lados.
Conoce a una mujer preciosa y exótica.
Siga.
No quiero estropeárselo...
pero esté tranquilo,
porque al terminar su viaje...
consigue a la chica, mata a los malos
y salva a todo el planeta.
Ahora, dígame:
¿no vale la pena pagar
300 miserables créditos por ello?
¿Es su primer viaje?
No se preocupe. Las cosas
casi nunca salen mal aquí.
Buenas tardes... Doug.
- Soy la Dra. Lull.
- Encantado de conocerla.
Ernie, conecta las matrices 62-B-37.
¿Quiere que incluyamos a alienígenas?
Claro. ¿Por qué no?
¿Monstruos de 2 cabezas?
¿No sigue las noticias?
- Ahora incluimos artefactos alienígenas.
- ¡Es genial!
Sí, son de hace millones de años.
- ¿Ernie?
- Vaya, uno nuevo.
- "Cielo Azul sobre Marte".
- ¿Lleva mucho tiempo casado?
- Ocho años.
- Ah, comprendo.
Quiere irse de juerga unos días.
- No. Estoy fascinado por Marte.
- Todos los sistemas listos.
Listos para empezar.
¿Listo para soñar?
Le haré un par de preguntas para que
podamos afinar el programa de Ego.
Conteste honestamente
y se divertirá aún más.
- ¿Su orientación sexual?
- Heterosexual.
"Menú - Nivel 4- Mujeres"
¿Cómo le gustan las mujeres?
¿Rubias? ¿Morenas? ¿Pelirrojas?
Morenas.
¿Delgadas, atléticas, voluptuosas?
Atléticas.
¿Reservadas, agresivas, fáciles?
Sea honesto.
Fáciles.
Reservadas.
41 A, Ernie.
Se lo va a pasar de película.
- No querrá regresar.
- Bueno, eso seguro.
Así que...
¿qué me dice?
No estoy tan segura. Además,
no me llevo nada de recuerdo.
No es cierto:
Por sólo unos créditos más...
le daremos camisetas,
fotos de Ud. Allí...
e incluso cartas de...
- ¿Qué ocurre?
- Baja ahora mismo.
Estoy con un cliente muy importante.
Parece que tenemos
otra embolia esquizoide.
Regreso enseguida.
¿Sr. McClane?
¡Bob! ¿Qué ocurre?
¡No la dejes marchar!
¡Déjenme!
¡Me descubrieron!
¿Qué diablos ocurre? ¿No sabes
hacer un maldito doble implante?
Dimos con una capa de memoria.
¡Vendrán en cualquier momento!
¡Los matarán a todos!
- ¿De qué habla?
- ¡Suélteme!
¡Sr. Quaid, intente calmarse!
No me llamo Quaid.
- ¡Suéltenme! ¡Desátenme ahora mismo!
- ¡Ernie, agárrale la pierna!
- ¡Agárralo, aprisa!
- ¡Suéltenme!
¿Estás bien?
Escucha.
No deja de hablar sobre Marte.
- Ha estado ahí de verdad.
- Usa la cabeza, estúpida.
Sólo actúa su papel de agente secreto
de su viaje Ego.
- Me temo que no es posible.
- ¿Por qué?
¡Aún no hicimos el implante!
Maldita sea.
Es lo que intento decirte,
alguien borró su memoria.
Perdón.
¿"Alguien"?
¡Hablamos de la maldita Agencia!
- ¡Calla!
- Bob, la clienta se marchó.
Bien, de acuerdo.
Renata, borra cualquier recuerdo
que tenga de nosotros o de Retorno.
Lo intentaré.
Su mente parece un basurero.
Ernie, mételo en un taxi.
Tiffany, tú ayúdalo.
Destrozaré su fichero
y le devolveré el dinero.
Y si alguien pregunta por él,
no conocemos a Douglas Quaid.
¿Dónde estoy?
Está en un taxi.
¿Qué hago aquí?
Perdón, ¿quiere preguntármelo
de otro modo?
¿Cómo llegué hasta este taxi?
La puerta se abrió y Ud. Entró.
No tuvo un buen día, ¿verdad?
- ¿Aquí está bien?
- Aquí mismo.
- Gracias por viajar en taxi.
- Gracias.
Esperamos que haya disfrutado
del viaje.
Hola, Quaid.
- Harry.
- ¿Qué tal tu viaje a Marte?
- ¿Qué viaje?
- Fuiste a Retorno, ¿lo recuerdas?
- ¿De veras?
- Sí.
- Te dije que no fueras, pero fuiste.
- ¿Quién te has creído? ¿Mi padre?
- Vamos, te invitaré a un trago.
- Gracias, pero llego tarde...
Bien, tráiganlo aquí.
¡Vamos, apúrense!
Vayamos por ese trago. ¡Vamos!
¿Qué ocurre? ¿Qué carajos hice?
- ¡Díganmelo!
- ¡Hablaste sobre Marte!
¿Estás loco? ¡No sé nada de Marte!
Debiste escucharme, Quaid. Estaba ahí
para que no te metieras en problemas.
Cometes un error muy grande.
Me confundes con otra persona.
No, amigo, tú estás confundiéndote
con otra...
Gira... saca...
cambia... y golpea...
Muy bien. Tu estilo es perfecto.
Hola, cariño.
- ¿Qué haces?
- ¡Acaban de intentar matarme!
¿Unos ladrones? ¿Estás bien?
No, eran espías o algo así.
Harry, del trabajo, era el...
¡Agáchate!
- Harry era el jefe.
- Tranquilo, Doug, ¿de acuerdo?
Dime exactamente qué ocurrió.
- ¿Por qué querrían matarte unos espías?
- No lo sé.
- Tenía algo que ver con Marte.
- ¿Marte? Nunca has estado en Marte.
Sé que no tiene sentido,
pero fui a Retorno después del trabajo...
- ¿Esos carniceros de cerebros?
- Déjame acabar.
- ¿Qué te hicieron? Dímelo.
- Me dieron un viaje a Marte.
Olvídate de Retorno.
Esos tipos iban a matarme.
- Doug, nadie intentó matarte.
- ¡Es cierto!
Pero yo los maté a ellos.
Escucha, cariño. Esos idiotas
de Retorno han jugado con tu mente.
Estás sufriendo delirios paranoicos.
¿A esto lo llamas delirar?
- Doug, llamaré a un médico.
- ¡No, no llames a nadie!
¡Lori, vete! ¡Sal de aquí!
¿Por qué haces esto?
¡Habla!
- ¡No soy tu esposa!
- Claro que lo eres.
Nunca te había visto
hasta hace 6 semanas.
Nuestro matrimonio
es sólo un implante en tu memoria.
¿Crees que soy estúpido?
Recuerdo nuestra boda.
Fue un implante de la Agencia.
- Enamorarnos.
- Un implante.
Nuestros amigos, mi trabajo, nuestros
8 años juntos. ¿Todo es un implante?
El trabajo es real.
La Agencia lo organizó todo.
¡Mentira!
Te borraron tu identidad
y te dieron una nueva.
Me pusieron a mí como tu esposa para
asegurarse de que la cosa funcionara.
Lo siento, Quaid.
Toda tu vida es sólo un sueño.
Bien, entonces si no soy yo,
¿quién diablos soy?
Ni idea.
Yo sólo trabajo aquí.
Doug, hay algo que quiero que sepas.
Fuiste la mejor persona
que jamás me han asignado. De veras.
Qué honor.
¿Seguro que no quieres hacerlo otra vez,
sólo por recordar viejos tiempos?
Vamos, si no confías en mí,
puedes atarme.
- No sabía que tenías esos gustos.
- Pues ya es hora de que te enteres.
Muy lista.
No me dispararás después de todo
por lo que hemos pasado, ¿verdad?
Parte de ello fue divertido.
Fue un placer conocerte.
- No la toques.
- No hay nadie aquí.
- ¿Estás bien?
- Supongo que lo estropeé todo.
- ¿Qué recuerda?
- Nada, de momento.
Lo tengo.
Va hacia el metro.
Atrapémoslo, vamos.
¡Vámonos! ¡Aprisa!
Empaca tus cosas y lárgate de aquí.
¿Y si lo traen de regreso?
Imposible.
¡Al metro! ¡Vamos!
¡Atrápenlo! ¡Tiene una pistola!
- ¡Bloqueen la salida! ¡Por ahí!
- ¡Por allí!
¡Alto!
¡No te muevas!
- Las escaleras mecánicas.
- ¡Uds. Cuatro suban! Tú ven conmigo.
¡Apártense!
¡Atrás! ¡Muévanse!
¡Al andén!
- ¿Por dónde?
- ¡A la derecha!
"Botco":
Los combustibles del mañana...
los precios del mañana.
No se contente con recuerdos vagos
o implantes falsos.
Viaje por el espacio
a la antigua usanza...
con unas vacaciones reales,
excitantes y asequibles.
Quiero a ese desgraciado muerto.
No te culpo. Yo tampoco querría
que Quaid se tirara a mi esposa.
- ¿Estás diciendo que a ella le gusta?
- No, seguro que lo detestaba.
6- beta-9...
nos llega una transmisión
del Sr. Cohaagen.
- Habla Richter. Conéctala.
- Adelante, Sr. Cohaagen.
- ¿Qué carajos ocurre?
- Intento neutralizar a un traidor.
¡Si lo quisiera muerto, idiota,
no lo habría llevado a la tierra!
No podemos dejarlo vivo.
Sabe demasiado.
Lori dice que no recuerda nada.
Ahora. Dentro de 1 hora,
podría recordarlo todo.
Escucha, Richter. Quiero a Quaid
vivo para hacerle un reimplante.
¿Comprendiste?
Lo quiero de vuelta en su sitio,
con Lori.
¡¿Oíste?!
¿Cómo dijo, Sr?
No pude oírlo.
Tengo a Quaid de nuevo.
Cambio de canal, Sr.
Tengo interferencia solar.
- ¡Llámenlo otra vez!
- Se rompe la conexión.
- ¿Dónde está?
- En el segundo nivel, en la galería.
Debimos matar a Quaid en Marte.
- ¿Qué tal vamos?
- Bien.
Nos acercamos.
¡Lo tenemos!
Si quieres seguir vivo,
no cuelgues.
- ¿Qué quieres?
- Tienes un localizador.
Te encontrarán en menos de 3 minutos,
a menos que hagas lo que te digo.
No te molestes en buscarlo.
El localizador está en tu cráneo.
- ¿Quién eres?
- Eso da igual.
Ponte una toalla mojada en la cabeza.
Eso interferirá la señal.
- ¿Cómo me encontraste?
- Te aconsejo que te des prisa.
Con eso ganarás tiempo.
No podrán localizarte con exactitud.
- ¡Carajo!
- ¿Qué?
- Lo perdí.
- ¡Pues encuéntralo!
Sí, claro.
Apúrate. Te ves genial.
Ahora ve a la ventana. Vamos.
¿Me ves aquí abajo?
- Esta es la maleta que me diste.
- ¿Que yo te di?
La dejaré aquí.
Ven por ella y no te detengas.
- ¡Espera, espera!
- ¿Qué?
- ¿Quién eres?
- Éramos amigos en la Agencia, en Marte.
Me pediste que te encontrara
si desaparecías y aquí estoy. Adiós.
¿Qué hacía en Marte?
Disculpe, Sra., pero esto es mío.
- No veo que tenga tu nombre.
- Alguien la dejó ahí para mí.
- ¡Encuentra tu propia maleta!
- ¡Lo siento, pero la necesito!
¡Vete al carajo, cabrón!
Tiene que estar aquí en algún lugar.
Ese de ahí.
Hola, soy taxista.
¿Adónde puedo llevarlo esta noche?
Maneja. ¡Maneja!
- Por favor, repita su destino.
- ¡Adonde sea! ¡Arranca!
Por favor, diga la calle y el número.
Maldita sea. ¡Maldita sea!
No conozco esa dirección.
¿Quiere repetir el destino...
Por favor, abróchese el cinturón.
- La tarifa son 18 créditos, por favor.
- Denúnciame, imbécil.
Esperamos que haya disfrutado
del viaje.
Hola, extraño. Soy Hauser.
Si las cosas han salido mal,
entonces hablo conmigo mismo...
y tú tienes una toalla mojada
alrededor de la cabeza.
Te llames como te llames,
prepárate para una gran sorpresa.
Tú no eres tú. Eres yo.
No me digas.
6- beta-9, 6-beta-9, adelante.
¿Lo encontraron?
Detectamos una explosión
en la vieja fábrica de cemento.
Envía a dos unidades.
Nos veremos ahí.
He trabajado toda mi vida
para inteligencia en Marte.
Hacía el trabajo sucio de Cohaagen.
Pero hace poco, conocí a alguien,
a una mujer...
y aprendí un par de cosas.
Por ejemplo,
que luchaba con el bando equivocado.
Lo único que puedo hacer ahora
es intentar compensar mi error.
Aquí hay suficiente información
para acabar con Cohaagen.
Pero si estás escuchando esto,
entonces él llegó a mí primero.
Y aquí viene lo difícil, amigo.
Ahora todo depende de ti.
Genial.
- ¿Qué tenemos?
- Aquí nada.
- No está.
- Me llega una señal floja desde allí.
Dispérsense. ¡Encuéntrenlo!
Primero, deshagámonos del localizador
que llevas en la cabeza.
Saca esto de la maleta
y métetelo por la nariz.
No te preocupes. Es autodireccional.
Sólo empuja fuerte.
Cuando oigas un crujido,
habrás llegado.
Tira y sácalo nada más.
Cuidado. Es mi cabeza también.
Lo tengo localizado.
Arriba. ¡Vamos!
Este es el plan.
Viaja a Marte...
ve al Hilton e identifícate
como "Brubaker" en recepción.
Es todo lo que tienes que hacer.
Sólo haz lo que te digo
y cazaremos al desgraciado...
que nos fregó a ti y a mí.
Confío en ti, amigo.
No me decepciones.
¡Ahí!
Ahí adentro.
¡Dame eso!
Maldita sea.
Viaja a Marte...
"Inmigración de Marte - Admitido"
Bienvenidos a la colonia federal
de Marte.
Para su seguridad y comodidad,
hemos construido bóvedas de cristal...
para protegerlos del vacío exterior.
Por favor, no toquen las ventanas
exteriores o los cierres de aire.
Como el volumen de aire es limitado,
no se puede fumar en toda la colonia.
Siguiente.
Gracias y que disfruten de su estancia
en Marte.
¿Pasaporte?
- Vamos, apártense.
- ¡Apártense!
¡Atrás!
El Sr. Cohaagen quiere verlo
inmediatamente.
¿Alguna noticia de Quaid?
- No desde que se les escapó.
- ¡Cuida tu lengua, capitán!
- ¿Cuánto tiempo va a quedarse?
- 2 semanas.
"Kuato Vive"
Mira esa basura.
- ¿Qué diablos es eso?
- Los marcianos adoran a Kuato.
Creen que es
el jodido George Washington.
Matemos a ese desgraciado.
Nadie sabe quién es.
¿Trae frutas o verduras?
2 semanas.
¿Perdón?
No son sólo dibujos.
Anoche, los rebeldes
asaltaron la refinería.
No sale nada de terbinio.
Y la cosa empeora.
Quaid.
- ¡Es Quaid!
- ¿Dónde?
¡La mujer!
¡Agárrenlo! ¡Agárrenla!
¡Arresten a esa mujer!
¡Agárrenla!
¡Atrapa!
¡Prepárate para una sorpresa!
- ¡Abre la maldita puerta!
- ¡No puedo!
¡Ábrela!
¡Están todas conectadas!
- Es horrible.
- Cohaagen subió el precio del aire.
- ¿Otra vez?
- A nadie le importa Marte en la tierra.
Sólo quieren nuestro terbinio
para que puedan luchar su guerra.
Perdón. ¿Qué es eso?
¿Te refieres a la mina de la Pirámide?
Ahí es donde trabajé hasta que hallaron
esa cosa alienígena adentro.
Bueno, sólo es un rumor, ¿verdad?
¿Eso crees?
Sr. Cohaagen.
¿Quería verme, Sr?
Richter...
¿sabes por qué soy tan feliz?
No, Sr.
Porque tengo el mejor trabajo
de todo el sistema solar.
Mientras siga suministrando terbinio,
puedo hacer lo que quiera.
Lo que quiera.
En realidad...
mi única preocupación,
es que algún día...
si los rebeldes ganan...
todo podría venirse abajo...
¡y tú estás haciéndolo realidad!
¡Primero intentas matar a Quaid
y después, lo dejas escapar!
Alguien de nuestro bando lo ayudó, Sr.
Lo sé.
- Pensé que...
- ¿Quién te dijo que pensaras?
No te doy suficiente información
para que pienses.
Harás lo que se te ordene.
¡Eso es lo que harás!
Sí, Sr.
Vayamos al grano.
Tenemos una situación muy delicada.
Kuato quiere lo que Quaid
tiene en su cabeza.
Puede que logre sonsacárselo.
Dicen que puede leer la mente.
Tengo un plan para evitar
que eso ocurra.
¿Crees que podrás seguirlo?
- Sí, Sr.
- Genial.
Si no, te liquidaré.
¿Taxi? ¿Necesita un taxi, Sr?
Tengo revistas, música, whisky.
¿Necesitas un taxi, amigo?
¡Vamos!
- Buenas tardes. ¿Puedo ayudarlo?
- Sí, quiero una habitación, por favor.
Encantados de tenerlo de nuevo,
Sr. Brubaker. ¿La misma suite?
Por supuesto.
"Caja Fuerte"
- Vaya, se dejó algo en la caja fuerte.
- ¿Podría dármelo, por favor?
¿Identificación?
- Codificaré la llave de su habitación.
- Gracias.
"El Ultimo Recurso"
"Si quieres divertirte,
pregunta por Melina"
- Aquí tiene. Suite 610, ala este.
- Gracias.
- ¿Me presta su pluma, por favor?
- Por supuesto.
Gracias.
Oye, amigo, ¿necesitas un taxi?
- ¿Qué le ocurre a éste?
- No tiene 5 hijos que alimentar.
- ¿Y el tuyo?
- Ahí mismo, amigo.
¡Oye, es mi pasajero!
¡Oye, imbécil!
¡Es mi pasajero!
¡Púdrete!
¡Maldito seas, Benny!
¡Bienvenido a Marte, amigo!
- ¿Qué es eso? ¿Un accidente?
- Son los rebeldes.
¡Salgamos de aquí...
antes de que nos arresten!
¿Qué quieren los rebeldes?
Lo de siempre.
Más dinero, más libertad, más aire.
Así que, ¿adónde vamos?
Al "Ultimo Recurso".
Vaya, no pierdes el tiempo.
- ¿Es la primera vez que vienes a Marte?
- Sí.
Bueno, en realidad no.
Bueno, más o menos.
Maldita sea, el tipo no sabe
si ha estado en Marte o no.
Voilá. "Villa Venus".
Oye, ¿ves algo que te guste?
Fin del trayecto.
Será mejor caminar a partir de aquí.
Te enseñaré dónde es.
- ¿Quieres saber el futuro?
- ¿Qué tal el pasado?
Vamos, está a la vuelta de la esquina.
Justo al final del callejón.
Tienen de todo.
No está mal, ¿eh?
¿Te leo la mano? ¿La mente? ¿Tu aura?
¿Tanteo los secretos de tu corazón?
- Puedo acertar tu cumpleaños.
- ¿Cuándo es?
- Eres Tauro, ¿verdad?
- ¿Cómo lo supiste?
- Dime, ¿todos los adivinos son...
- ¿Monstruos?
Me temo que sí.
Estamos en tierra de mutantes.
¿Qué ocurrió?
Bóvedas baratas y falta de aire fresco
para limpiar la radiación. Bien.
Aquí es. "El Ultimo Recurso".
¿Seguro que quieres entrar aquí?
- ¿Por qué no?
- Conozco un lugar mucho mejor que éste.
Las chicas son más limpias
y el alcohol no está aguado.
Claro, y tú te llevas una comisión.
Oye, amigo,
tengo 5 hijos que alimentar.
Llévalos al dentista.
¡Gracias, Sr!
Te estaré esperando.
Tómate tu tiempo. Me llamo Benny.
- ¿Qué quieres?
- Busco a Melina.
Está ocupada.
Pero aquí está Mary.
Ella está libre.
Bueno, no libre exactamente...
pero sí disponible.
Gracias. Esperaré a Melina.
¡Basura terrestre!
Verás, amigo,
Melina es muy quisquillosa.
Sólo ve a sus clientes habituales.
Yo le gustaré.
¡Mel!
Hola, Hauser.
Igual de abultado que siempre.
- ¿Con qué has alimentado esta cosa?
- Con rubias.
Creo que aún está hambriento.
Tienes muchas agallas
mostrando tu cara por aquí, Hauser.
Mira quién fue a hablar.
Oye, Tony, dale un respiro.
Relájate. Vivirás más tiempo.
Vamos.
- Cariño, ocúpate de Tony, ¿sí?
- No te preocupes.
Si necesitas ayuda con éste,
dame un grito.
¡Maldito desgraciado!
¿Estás vivo? Creí que Cohaagen
te torturó a muerte.
Pues supongo que no.
¿Y no pudiste avisarme? ¿Nunca
te preguntaste qué había sido de mí?
Hauser, gracias a Dios que estás vivo.
Melin... Melina.
¿Melina?
- Tengo que decirte algo.
- ¿Qué?
- No te recuerdo.
- ¿De qué hablas?
No te recuerdo.
No recuerdo estar juntos.
No me recuerdo ni a mí mismo.
¿Sufriste una amnesia?
¿Cómo llegaste hasta aquí?
- Hauser me dejó una nota.
- Tú eres Hauser.
Ya no lo soy.
Ahora soy Quaid. Douglas Quaid.
- Hauser, has perdido el juicio.
- No, Cohaagen me lo robó.
Descubrió que Hauser cambió de bando
y lo convirtió en otra persona: En mí.
Esto es demasiado raro.
Me puso en la tierra con una esposa
y un trabajo miserable.
¿Una esposa?
- ¿Eres casado, carajo?
- No era en realidad mi esposa.
Ah, no es tu esposa. Qué estúpida soy.
¿Era la esposa de Hauser?
- Escucha, olvida lo que dije...
- ¡No, olvidémoslo todo!
- Estoy harta de tus malditas mentiras.
- ¿Por qué iba a mentirte?
Porque aún trabajas para Cohaagen.
No seas ridícula.
Nunca me quisiste, Hauser.
Sólo te aprovechaste de mí para entrar.
¿Entrar adónde?
Será mejor que te marches.
- Hauser me envió con un propósito.
- No caeré en la trampa.
Dice que sé información
que acabará con Cohaagen.
- ¡Fuera!
- ¡Debes ayudarme a recordar!
- ¡He dicho que fuera!
- ¡Melina, por favor!
Hay gente que intenta matarme.
¿De veras?
De acuerdo, me marcho.
Cariño, me haces desear
que tuviera 3 manos.
Creo que lo estás haciendo muy bien
con 2 nada más.
Perdona, cariño. Seguiremos después.
Oye, qué poco te demoraste.
Déjame preguntarte algo.
¿Alguna vez jodiste con una mutante?
- Llévame al hotel.
- Conozco a unas gemelas siamesas.
¡Amigo, no sabrás si subes o bajas!
Esta tarde, a las 4:30, firmé una orden
declarando el estado de sitio...
en toda la colonia federal de Marte.
No toleraré más daños a nuestras
operaciones de exportación de mineral.
El Sr. Kuato y sus terroristas
deben comprender...
que sus inútiles esfuerzos
sólo traerán miseria y sufrimiento...
¿Sr. Quaid?
¿Qué?
Necesito hablar con Ud.
Sobre el Sr. Hauser.
- ¿Quién es Ud?
- El Dr. Edgemar, de Retorno.
- ¿Cómo me encontró?
- Es difícil de explicar.
¿Puede abrir la puerta?
No estoy armado.
No se preocupe, estoy solo.
¿Puedo entrar?
- ¿Qué quiere?
- Bueno, le costará mucho aceptar esto.
- Lo escucho.
- Me temo que Ud. No está realmente acá.
- ¿Sabe, Dr.? Casi me engaña.
- Hablo muy en serio.
No está aquí y yo tampoco.
Es increíble.
- ¿Dónde estamos?
- En Retorno.
Está atado a una silla de implantes...
y yo estoy vigilándolo
desde la consola de análisis psíquico.
Ah, entiendo. Estoy soñando.
Y esto forma parte de las maravillosas
vacaciones que su compañía me vendió.
No exactamente.
Experimenta un delirio independiente
basado en nuestras cintas de memoria...
pero se lo está inventando
sobre la marcha.
Si es mi delirio,
¿quién demonios lo invitó a Ud?
Me implantaron artificialmente
como una medida de emergencia.
Siento decírselo,
pero ha sufrido una embolia esquizoide.
No podemos sacarlo de su fantasía...
y me han enviado para intentar
convencerlo de que lo haga.
¿Cuánto le paga Cohaagen por esto?
Piense en ello. Su sueño comenzó
durante la operación de implante.
Todo lo que ocurrió después,
las persecuciones, el viaje a Marte...
la suite en el "Hilton", forman parte
de sus vacaciones y de su viaje Ego.
Pagó para ser un agente secreto.
Mentira. Sólo es una coincidencia.
¿Qué me dice de la chica?
¿Morena, atlética, fácil y reservada?
Justo como la pidió.
¿Es eso una coincidencia?
Ella es real. Soñé con ella
antes de ir a Retorno.
Sr. Quaid.
¿No oye lo que dice?
Es real porque soñó con ella.
- Exacto.
- Quizá esto lo convenza.
¿Le importa abrir la puerta?
- Ábrala Ud.
- No hay por qué ser grosero.
Lo haré yo.
¿Cariño?
Entre, Sra. Quaid.
- Supongo que tú tampoco estás aquí.
- Estoy aquí.
En Retorno.
Te quiero.
Claro. Por eso intentaste matarme.
No, nunca haría nada
que pudiera lastimarte.
Quiero que regreses conmigo.
- ¡Mentira!
- ¿Qué es mentira, Sr. Quaid?
¿Que sufre una crisis paranoica...
provocada por un trauma
neuroquímico agudo?
¿O que de verdad es un agente secreto
invencible de Marte...
víctima de una conspiración
interplanetaria para hacerle creer...
que es un simple obrero
de la construcción?
Deje de castigarse, Doug.
Es un hombre sano y derecho.
Tiene una esposa hermosa que lo quiere.
Tiene toda la vida por delante.
Pero tiene que querer regresar
a la realidad.
Digamos que lo hago.
¿Qué ocurrirá entonces?
- Tráguese esto.
- ¿Qué es eso?
Es un símbolo de su deseo
de querer regresar a la realidad.
Se dormirá dentro de su sueño.
Bien, digamos que dice la verdad
y todo esto es un sueño.
Entonces si aprieto el gatillo
no importará.
- Doug, no lo hagas.
- Para mí, no habrá diferencia alguna.
Pero para Ud., será algo devastador.
En su mente, yo estaré muerto.
Y sin nadie para guiarlo,
permanecerá en una psicosis permanente.
Doug, deja que el Dr. Edgemar
te ayude.
La dura realidad le caerá encima
como una losa.
Pasará de ser el héroe
de la causa rebelde...
a ser el amiguito personal de Cohaagen.
¡Tendrá fantasías sobre civilizaciones
alienígenas, como nos pidió...
pero al final, en la tierra,
sufrirá una lobotomía!
¡Así que serénese, Doug,
y baje esa pistola!
Bien. Ahora agarre la píldora
y métasela en la boca.
¡Tráguela!
Hazlo, cariño.
Ahora sí que la hiciste.
¡Ahora sí que la hiciste!
Eso es por hacerme venir hasta Marte.
¡Sabes cuánto detesto
este jodido planeta!
Espósenlo.
- Lo tengo.
- Bien. Bájalo en el montacargas.
Vamos.
¡Vete al carajo!
Doug.
Cariño...
no me lastimarías, ¿verdad, cielo?
Cielo, sé razonable.
Al fin y al cabo, estamos casados.
Considéralo un divorcio.
¿Era tu esposa?
Qué perra.
¡Apártense!
Creí que no te caía bien.
Si Cohaagen te quiere muerto,
quizá seas de los nuestros.
- Ya la tengo.
- Así que viniste a disculparte.
Kuato quiere verte.
Vamos.
- ¿Y ahora qué?
- ¡Salta!
¡No! ¡No lo hagas!
¡Destruirás la bóveda de cristal!
¿Quieres matarnos?
¡Romperás el cristal!
¡Apártate!
¡Taxi!
¡Melina!
- ¿Los llevo?
- Al "Ultimo Recurso".
Están dando vueltas.
¡Cielos!
¡Vamos! ¡Maneja tú!
- ¿Están en un lío?
- ¡Vamos!
- ¿Qué intentan hacer conmigo?
- ¡Calla y maneja!
¡Oye, tengo 5 hijos que alimentar!
¡Maldita sea!
¡No tengo frenos!
¡Idiota!
¡¿Qué haces?!
¡Ay, Dios mío!
¡Ahora me siguen a mí!
¡Dame eso!
¡Apártense!
¡Tony!
¡Apártense! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Aprisa!
Gracias, Tony.
¿Quieres divertirte?
¿Dónde están?
¿De qué hablas? No lo sé.
Quizá tú lo sepas.
¡Mátenlos a todos!
¡Pulgarcita!
¡Richter!
- ¡Una llamada de Cohaagen!
- Habla Richter.
- ¡Los hemos localizado!
- Dejen de pelear y retírense.
Pero tienen a Quaid.
Están protegiéndolo.
Perfecto.
Salgan del sector G inmediatamente.
No pienses.
- ¡Hazlo!
- Sí, Sr.
Retíralos.
¡Retírense todos!
¡Vamos!
- ¡Cohaagen va a cerrar todo el área!
- ¡Vamos, Benny!
Los primeros colonos
están enterrados aquí.
Trabajaron hasta la muerte, pero
Cohaagen se quedó con todo el dinero.
Construyó cúpulas baratas y vio
a los niños convertirse en monstruos.
Yo los vi.
Si quieres respirar,
tienes que comprarle su aire.
Quizá tú puedas cambiar todo eso.
¡Oye, quizá mi abuelo
se encuentre aquí!
¿Y yo qué puedo hacer?
Kuato te hará recordar algunas cosas
de cuando eras Hauser.
- ¿Como qué?
- Todo tipo de cosas.
- Quizá recuerdes que me querías.
- No necesito a Kuato para eso.
¿Desde cuándo?
¡Alto!
Vamos, Melina.
Kuato espera.
No encontré a mi abuelo, pero...
Maldita sea.
- ¿Quién es éste?
- Nos ayudó a escapar.
No te preocupes por mí, amigo.
Estoy de tu lado.
Eres un mutante, ¿eh?
De acuerdo, vamos.
- ¿Intentaron echar la puerta abajo?
- Tú espera aquí. Síganme.
No servirá de nada.
- Cohaagen despresurizó los túneles.
- Sigan taladrando hasta el sector M.
No podemos.
Nos estamos quedando sin aire.
Necesitamos ayuda.
De acuerdo, aguanta ahí.
Melina acaba de llegar con Quaid.
Espero que valga la pena.
Yo también.
- Me alegro de que estés aquí.
- No pareces contento.
Cohaagen cerró "Villa Venus".
Cortó el suministro de aire.
Debes de saber algo
muy importante, Quaid.
Te quiere a ti.
Si no te entregamos, moriremos
todos los que estamos en este sector.
Entonces no queda otra elección.
No podemos entregarlo.
Eso lo decidirá Kuato.
Ven conmigo, Quaid.
Siéntate.
- ¿Y Kuato?
- Está de camino.
¿Oíste los rumores sobre
la mina de la Pirámide?
Sí.
Cohaagen encontró algo muy extraño
ahí adentro y está muerto de miedo.
¿Qué? ¿Alienígenas?
- Dímelo tú a mí.
- No lo sé.
Sí lo sabes.
Por eso te trajimos aquí.
El gran secreto de Cohaagen
está enterrado en ese agujero negro...
que llamas "cerebro".
Y Kuato lo desenterrará.
- Eres Kuato, ¿verdad?
- No.
Kuato es un mutante,
así que no te asustes al verlo.
¿Qué quiere, Sr. Quaid?
Lo mismo que Ud: Recordar.
¿Por qué?
- Para ser yo mismo de nuevo.
- Se es lo que se hace.
Un hombre se define por sus acciones...
no por sus recuerdos.
Por favor...
sostenga mis manos.
Ahora, ábrame su mente.
Por favor.
Abra su mente.
Deberíamos volarlo antes de que
los rebeldes lo pongan en marcha.
Yo digo que lo pongamos en marcha
y veamos qué ocurre.
- No seas idiota.
- No podemos arriesgarnos.
La reacción en cadena podría afectar
a todo el terbinio del planeta.
Eso significaría una fusión,
una fusión a nivel planetario.
¿No crees que los que construyeron esto
ya pensaron en eso?
¿Quién sabe qué demonios pensaron?
No eran humanos.
Quizá sea una trampa.
Quizá quieran una fusión.
Ni sabemos si este trasto
funcionará o no.
¿Cuántos años tiene?
¿1 millón? ¿Medio millón?
- Medio millón, más o menos.
- Medio millón de años.
Asegurémonos de que Kuato...
¡Despierta! ¡Despierta!
¡Vamos, despierta!
¡Nos encontraron!
¡Maldita sea! ¡Vamos!
¡Despierta! ¡Hay que salir de aquí!
¡Vamos!
¡Nos encontraron!
- ¡Todo el mundo fuera!
- ¡Melina!
¡Vamos! ¡Fuera!
¡Fuera!
¡Salgan todos! ¡Fuera!
¡Vayan a las compuertas de aire!
¡Síganme!
¡Benny, vamos!
- ¡Benny!
- ¡Ya voy!
¡Pónganse estos trajes!
¡Vamos a salir afuera!
Benny, apúrate.
Enhorabuena, Quaid.
Nos llevaste justo hasta él.
¿Cómo puedes hacer esto?
Eres un mutante.
Tengo 4 hijos que alimentar.
¿Qué le ocurrió al quinto?
Maldita sea, amigo. Me cazaste.
No estoy ni casado.
¡Ahora levanten las jodidas manos!
Quaid.
Olvídalo, amigo.
Sus días como adivino terminaron.
Arranca el reactor.
Libera Marte.
El Sr. Cohaagen quiere hablar contigo.
Así que éste es el gran hombre.
No me extraña que no se dejara ver.
Bien, amiguito...
- eres un héroe.
- Vete al carajo.
No seas modesto.
Kuato está muerto.
Los rebeldes han sido aniquilados y
tú fuiste la clave de toda la operación.
Miente.
Maldito traidor.
El no tiene ninguna culpa, preciosa.
Es inocente.
Verás, Quaid, ninguno de los míos
podía acercarse a Kuato.
Los jodidos mutantes
siempre nos descubrían.
Así que Hauser y yo nos pusimos a pensar
y te inventamos. El topo perfecto.
Sabes que estás mintiendo.
Hauser se volvió contra ti.
Es lo que quisimos que creyeras.
Lo cierto es que Hauser se ofreció
para convertirse en Doug Quaid.
Era la única forma de engañar
a los adivinos.
Tu historia no concuerda.
Este idiota lleva intentando matarme
desde que fui a Retorno.
Uno no intenta matar a su topo.
No lo sabía. Lo hiciste entrar en acción
cuando acudiste a Retorno.
- Entonces, ¿por qué sigo vivo?
- Te dimos mucha ayuda.
- Benny.
- Fue un placer, amigo.
El tipo de la maleta,
la máscara, el dinero...
el mensaje de Hauser,
todo eso lo planeamos nosotros.
Lo siento. Es demasiado perfecto.
¿Perfecto? ¡Un cuerno!
Volaste una capa de memoria
antes de que te activáramos.
Richter se volvió loco y casi estropea
lo que tardé un año en planear.
Francamente, me sorprende
que funcionara.
Bien, Cohaagen...
tengo que reconocerlo. Nadie podría
joderle a uno la mente mejor.
No tienes por qué creerme a mí.
- Alguien de confianza quiere hablarte.
- ¿Quién es esta vez?
¿Mi madre?
Hola, Quaid.
Si estás escuchando esto,
entonces Kuato está muerto...
y tú nos has llevado hasta él.
Sabía que no me decepcionarías.
Siento todo
por lo que te hice pasar...
pero, ¿para qué están los amigos?
Quisiera desearte felicidad
y una larga vida, amigo...
pero, desgraciadamente,
eso no ocurrirá.
Verás, ese cuerpo es mío
y quiero que me lo devuelvas.
Siento tener que pedírtelo,
pero yo estaba aquí primero.
Así que adiós, amigo.
Y gracias por evitar que te mataran.
Quizá nos veamos en nuestros sueños.
Nunca se sabe.
¡Desgraciados!
¡Suéltenme!
- ¿Listo?
- ¿Automático?
- Comprobado.
- Listos, Sr.
Tranquilo, Quaid.
- Te gustará ser Hauser.
- Ese tipo es un cabrón.
No es cierto.
Es uno de mis mejores amigos.
Además, tiene una casa muy grande
y un Mercedes.
Te gusta Melina, ¿verdad?
Podrás tirártela todas las noches.
Exacto. Será la novia de Hauser.
Le romperé los cojones.
No, princesa.
A ti te cambiaremos.
Vas a ser respetuosa, obediente...
y agradecida,
como debe ser una mujer.
Sr. Cohaagen, tiene una llamada.
¿Sí? ¿Qué ocurre?
El nivel de oxígeno en el sector G
se aproxima a "0".
¿Qué quiere que haga?
- No hagas nada.
- Pero no vivirán más de 1 hora, Sr.
Que se jodan.
- Será una buena lección para los demás.
- Vamos, Cohaagen.
Ya tienes lo que querías.
¡Dales aire a esas personas!
Amigo, dentro de 5 minutos,
esas personas te importarán un bledo.
Adelante, Dr.
Perdón, Dr.
- ¿Recordará algo de todo esto?
- Nada de nada.
¿De veras?
Quaid, esta noche daré una fiesta.
¿Por qué no vienen tú y Melina?
Recuérdaselo, Dr.
- Claro.
- Te veré en la fiesta.
Quédate quieto.
Resistirse sólo empeora las cosas.
Si no te quedas quieto,
acabarás psicótico.
¡Eh, no!
¡Melina, aguanta!
¿Estás bien?
¿Sigues siendo tú misma?
No estoy segura, cariño.
¿Tú qué crees?
Larguémonos de aquí.
Tiene que tomar una decisión, Sr.
Mátalo.
Ya era hora, maldita sea.
- ¿Adónde vas?
- Al reactor.
- ¿Qué reactor?
- El que está en la mina. ¡Vamos!
¡Hay gente muriéndose, Quaid!
¡Alto! ¡Tenemos que darles aire!
El reactor produce aire.
Es el secreto de Cohaagen. ¡Vamos!
¿De dónde salió este reactor?
- Lo construyeron los alienígenas.
- ¿Los alienígenas?
- ¿Estás seguro de esto?
- Ya casi estamos.
¿Qué diablos...
¡Quaid!
Oye, Quaid, ¿te acuerdas de mí?
¡Benny! ¡Soy Benny!
¡Ah, qué miedo!
¡Te voy a taladrar, mamón!
¡Te voy a triturar!
¡Allá voy!
¡Voy por ti, nena!
¿Qué carajos es esto?
¡Al diablo con esta chatarra marciana!
¡Oye, Quaid, te voy a aplastar!
¡Benny, toma!
¿Dónde carajos estás?
¡Jódete!
¡Quaid, ven aquí!
¿Qué ocurre?
- Hay una salida.
- Lo sabía.
Todo esto no es más que un reactor
hecho de terbinio.
Cohaagen sabe que produce aire.
El desgraciado no quiere encenderlo.
Claro que no. Si Marte tuviese
una atmósfera, perdería el control.
¿Ves ahí abajo?
Es un glaciar.
Toda la corteza de Marte
está compuesta por hielo.
El reactor lo funde...
y desprende oxígeno.
Vamos.
- ¿Suficiente para que todos respiren?
- Claro.
Suficiente para todo el planeta.
Si lo encendemos a tiempo.
Vamos. ¡Vamos!
Espera.
¡Ahora!
Maldito desgraciado.
¡Vamos!
¡Tiene un holograma!
¿Creen que éste es el verdadero Quaid?
Lo es.
¡Caerás conmigo!
Nos vemos en la fiesta, Richter.
¡No toques eso!
¡Aléjate de ahí! ¡Atrás!
¿De qué tienes miedo?
- Enciéndelo.
- ¡Imposible!
Una vez que comience la reacción,
afectará a todo el terbinio del planeta.
Marte se fundirá por completo.
Por eso los alienígenas
nunca lo encendieron.
¿Esperas que te crea?
¿A quién le importa lo que creas?
Dentro de 30 segundos, estarás muerto.
Después, volaré este lugar
e iré a casa a desayunar.
No quise que terminara de este modo.
Quería a Hauser de regreso.
¡Pero no!
¡Tuviste que ser Quaid!
- Soy Quaid.
- ¡No eres nada!
¡No eres nadie!
Eres un estúpido sueño.
Bueno, todos los sueños
llegan a su fin.
¡Melina, agárrate!
¡No lo hagas!
¡Moriremos todos!
¡Todos morirán!
No puedo creerlo.
Es como un sueño.
¿Qué ocurre?
Se me acaba de ocurrir algo espantoso.
¿Y si todo esto es un sueño?
Entonces apúrate y bésame
antes de que te despiertes.