Los ojos de Mary Dinkle eran del
color de un charco de lodo.
Su marca de nacimiento,
color excremento.
Era un Sábado por la tarde
y ella estaba aburrida.
Mary deseaba tener un amigo con el
cual jugar.
El anillo de humor de Mary, encontrado
en una caja de cereal, estaba gris...
Lo cual, de acuerdo a la tabla,
significaba que ella estaba pensativa,
inconscientemente ambiciosa o hambrienta.
Sus únicos amigos eran "Los Noblets"
de su caricatura favorita.
No eran como los de verdad, que
se compraban en las tiendas...
Sino unos falsos que ella tuvo que hacer
de cáscaras, almendras y pompones...
Y las sobras de los huesos de pollo,
de la noche del Viernes.
Tenía que hacer sus propios juguetes,
y sus favoritos eran los Shrinkies:
Paquetes de papas fritas que ella
había encogido en el horno.
El padre de Mary, Noel Norman Dinkle,
trabajaba en una fábrica, atando
las cuerdas a las bolsas de té.
En la escuela, les dijo a
los de su salón...
Que él podía conseguir tantas bolsas
de té gratis como él quisiera.
Su bolsa de té favorita era
la de Earl Grey.
Le encantaba decir Earl Grey,
y le gustaría, un día, casarse
con alguien llamado Earl Grey.
Vivirían en un castillo en Escocia,
tendrían 9 bebés, 2 patos...
Y un perro llamado Kevin.
El pasatiempo de Noel era sentarse en su
cobertizo y tomar Crema Irlandesa Baileys...
Y rellenar pájaros que encontrase a
los lados de la autopista.
Mary deseaba que èl pasara màs tiempo
con ella y menos con sus amigos difuntos.
También deseaba tener algunos
hermanos y hermanas.
Su madre le había dicho
que era un "accidente".
¿Cómo podría ser
alguien un accidente?
El abuelito Ralph le había dicho que
los bebés eran deliberados,
y encontrados en el fondo de la
cerveza de sus papás.
El abuelito Ralph olía
a cebollas encurtidas...
Y había sido miembro de los Rompe
Hielos de Frankston por 51 años.
Nadaban en el invierno para
sentirse vivos.
El abuelito Ralph decía que sus
tetillas se ponían erectas.
Había muerto el año anterior,
a la edad de 74 años,
y su mejor amigo, Ken, había
recitado un poema en su honor.
Nacido en un granero en las
colinas de Boronia,
Ralph vivió una larga vida,
y luego murió de neumonía
Mary lo extrañaba,
y a menudo se preguntaba por
qué él transpiraba amoníaco.
Muchas cosas confundían a Mary.
Especialmente su madre,
Vera Lorraine Dinkle.
Para Mary, Vera siempre
parecìa temblorosa.
Una linda pelota.
¡Y ahí va!
A Vera le gustaba escuchar el
cricket mientras horneaba.
Y su ingrediente principal
siempre era el jerez.
3/44. Y Thompson 2/15...
Le dijo a Mary que era una taza
de té para adultos...
Que necesitaba ser constantemente
probada.
Fuera del alcance del primer
lugar. 6/96 Inglaterra.
Mary pensaba que su madre probaba
el jerez... Demasiado.
Mary tampoco podìa entender por
qué Vera se la pasaba "tomando prestado".
Ayer, había tomado prestados algunos
dedos de pescado del Pasillo 6.
Le dijo a Mary que se ponía las cosas
en su vestido para ahorrar bolsas plásticas.
Vera era, ciertamente, un alma
complicada.
Mary dejó de soñar despierta,
y fue a acariciar al gallo
que tenía de mascota, en la lluvia.
Su padre había encontrado al gallo
a un lado de la autopista...
Después de que había caído de la
parte de atrás de un camión carnicero.
Le puso Ethel.
Era hora de ver "Los Noblets".
Adoraba "Los Noblets"...
Porque todo el mundo era marròn,
vivían en una tetera...
Y tenían un montón de amigos.
No había nada más bonito,
pensaba Mary,
que el olor de un gallo húmedo...
El sonido de la lluvia en el techo...
Y el sabor de una leche condensada,
directa de la lata...
Mientras veía su caricatura
favorita.
MIENTRAS TANTO EN NUEVA YORK
Mientras tanto, un hombre llamado
Max Horowitz también veía "Los Noblets".
El pequeño televisor de Max
tenía imagen pero no sonido.
Su televisor grande,
tenía sonido mas no imagen.
Tenía 44 y le gustaban "Los Noblets".
Porque ellos vivían en una delineada
y articulada estructura social...
Con constante conformidad partidaria...
Y también porque tenían
muchos amigos.
Max tenía problemas para dormir.
Y había pasado la noche viendo televisión
y agarrando comida para peces.
Notó que era el sexto resfriado que
había cogido esa noche.
Se preguntaba si debería ir a
la cama a contar ovejas,
o comerse otro perro caliente
de chocolate.
Pensaba que intentaría con ambos
pero no funcionó.
Habían pasado 6 horas y 12 minutos desde
que Henry VIII había fallecido.
Y la muerte de Henry había
desorientado la vida de Max.
Se había vuelto asimétrica.
Y mientras más pronto consiguiera
un pez nuevo, mejor.
Mañana iría a la tienda de mascotas
y compraría otro Henry.
Henry lX.
Era el día de compras,
y Mary estaba sentada pacientemente
mientras su madre tomaba prestado...
Para hacer tiempo, escaneaba la
habitación...
y contaba cuántas cosas
eran color marrón.
Había cinta adhesiva,
goma elástica,
y una libreta telefónica con una foto
de una Sra. parada al lado de un lago marrón...
Con su mano en llamas.
La gente tenía nombres extraños en
EE.UU., pensó, Mary Daisy Dinkle.
Gente con nombres graciosos como
Rockefeller y Finkelstein.
Ella se preguntaba como lucían,
qué edad tenían,
y si estaban casados, usaban lentes,
o habían encontrado bebés en sus cervezas.
Quizá en EE.UU. la gente
encontraba bebés por todas partes.
Bebían bastante cola.
Quizá los encontraban
en latas.
Pero, no, no entrarían
en el agujero.
Mary tenía una idea.
Escribiría a uno de los Norteamericanos
y le preguntaría de dónde vienen los bebés.
Eligió a un Sr. M Horowitz.
¡Regresa aquí, Vera Dinkle!
¡Regresa aquí!
Querido Sr. M Horowitz:
Mi nombre es Mary
Daisy Dinkle.
Tengo 8 años, 3 meses
y 9 días.
Mi color favorito es el marrón...
Y mi comida favorita es
la leche condensada azucarada...
Seguida de cerca por
el chocolate.
Tengo un gallo llamado Ethel
que se ve así.
No pone huevos, pero
lo hará algún día.
A mi mamá le gusta fumar, el
cricket y el jerez...
Y a mi padre le gusta jugar en
el cobertizo con pájaros muertos.
¿De dónde vienen los bebés
en EE.UU.?
¿Vienen en latas de refresco?
En Australia se encuentran
en vasos de cerveza.
Este es un dibujo de mí.
No sé dibujar bien las orejas
pero soy buena con los dientes.
Sería genial si Ud. me pudiera
responder y ser mi amigo.
Se despide atentamente,
Mary Daisy Dinkle.
P.D: espero que le guste la barra
de chocolate que le estoy enviando.
Se llama Cereza Madura.
Adiós, carta. No olvides escribir.
Max odiaba los Jueves.
El día de su junta de Comelones
Anónimos.
Y esta noche, él se sentía
especialmente agitado...
Porque había comido dos perros
calientes de chocolate en el camino.
Comer chocolate rompía las
reglas.
La noche se le había
hecho aún más insoportable,
por las miradas extrañas
de Marjorie Butterworth.
Max tenía problemas para entender
las señales no verbales.
Coquetear era tan extraño para
él como trotar.
Max encontraba a la mayoría de
la gente bastante confusos.
Pero poco se dio cuenta...
Que su noche estaba por volverse
más confusa y críptica aún.
Leyó la carta de Mary 4 veces.
Y luego hizo lo que normalmente hacía...
Cuando confrontaba algo
nuevo y estresante.
La existencia frágil de Max, se
había vuelto una vez más, agitada.
Y luego de mirar por la ventana
durante 18 horas...
Finalmente tomó una decisión.
Querida Mary Daisy Dinkle:
Gracias por la carta, la cual abrí
y leí a las 9:17 pm...
Luego de mi clase de
Comelones Anónimos.
Estoy intentando perder peso...
Porque mi psiquiatra, el
Dr. Bernard Hazelhof,
dice que un cuerpo saludable
es igual a una mente sana.
Dice que mi mente no está
muy saludable.
Tu dibujo es un retrato
visual interesante, de ti.
Nunca he conocido a nadie
de Australia.
Primero que nada, contestaré
tu pregunta.
Desafortunadamente, en EE.UU., los
bebés no se encuentran en latas.
Le pregunté a mi madre
cuando tenía cuatro años...
Y me dijo que venían en huevos
que ponían los rabinos.
Si no eres judío, son puestos
por las monjas católicas.
Si eres ateo, son puestos por
prostitutas sucias y solitarias.
Así que de esa forma nacen
los bebés en EE.UU.
Comparto mi casa con un pez,
algunos caracoles, a los cuales he
puesto nombres de científicos famosos...
Un periquito llamado Sr. Bizcocho.
Y, finalmente, un gato
llamado Hal.
"Hal" es una abreviación de
halitosis, de lo cual el sufre.
Me siguió a casa después de
que una pandilla de niños...
Le dispararon en un ojo
con una pistola de aire.
¿Tienes un canguro de mascota?
Cuándo nací, mi padre nos dejó a
mi madre y a mí en el Kibbutz.
Ella se suicidó con la pistola de
mi tío, cuando yo tenía 6 años.
¿Te gustan los perros calientes
de chocolate?
Yo inventé la receta y te
la puedo enviar.
Cuando yo era joven, me inventé
un amigo invisible llamado Sr. Ravioli.
Mi psiquiatra dice que ya
no lo necesito,
así que él sólo se sienta
en la esquina y lee.
La semana pasada recogí 128
colas de cigarrillos.
La gente siempre está
contaminando Nueva York.
No entiendo por qué la
gente rompe las leyes.
Las colas son malas porque
se van hacia el océano,
y los peces las fuman y se
vuelven dependientes de la nicotina.
Sólo bromeo, porque,
por supuesto...
Es imposible para un cigarrillo
permanecer encendido bajo el agua.
Los peces tampoco tienen bolsillos
para guardar los encendedores.
Tengo 44 años...
Y tengo 8 trajes deportivos del
mismo color y talla.
Peso 160 kilos...
Y soy tan alto como un
árbol de 1,82 m.
Disfruto jugar la lotería...
Y he elegido los mismos números
durante 9 años.
Esos números son el 3...
5...
6...
9...
11...
Y 12.
¿Eres una ganador?
¿O una perdedor?
He tenido muchos trabajos a
lo largo de mi vida.
Mi primer trabajo era cobrar
las monedas en el subterráneo.
Mi segundo trabajo fue en los
Suministros Gourmet Kosher en Yiddel.
Trabajaba en la máquina que
hacía fideos Kugel envasados.
Nací judío y solía creer
en Dios...
Pero he leído
muchos libros...
Que han probado que Dios es sólo
un fragmento de mi imaginación.
La gente cree en Dios porque
responde preguntas complicadas.
Como, de dónde vino el universo,
Los gusanos van al cielo...
Y, ¿por qué las ancianas
tienen el cabello azul?
A pesar de que soy ateo,
Aún me pongo mi yarmulke
ya que mantiene cálido mi cerebro.
Mi tercer trabajo fue para una compañía
que imprimía logos de articulos novedosos.
Trabaja en la máquina impresora
de frisbees.
Un frisbee es un disco plástico
circular que la gente se lanza.
Es como un boomerang,
pero no regresa.
Mi cuarto trabajo fue cuando me
llamaron a labores judiciales.
No me pagaron mucho pero me
dieron galletas y café gratis.
Los jurados son miembros sobresalientes
de la comunidad...
Que nunca han asesinado a nadie.
Salí en una pequeña lista...
Para un juicio en el que un
hombre mató a todos sus amigos...
En su propia fiesta sorpresa
de cumpleaños.
Lamentablemente, no me seleccionaron
porque descubrieron...
Que había sido un paciente
psiquiátrico en algún tiempo.
¿Has hecho vuelo en parapente?
Mi quinto trabajo fue
como recolector de basura.
Tenía que limpiar lo de los demás
y no tenía que hablar con nadie.
A veces solía pretender que
era un robot intergaláctico.
Su llamada ha sido puesta
en espera.
Una vez la policía me llevó
para interrogarme.
Pero me soltaron cuando decidieron
que no era una amenaza para nadie.
Excepto para mí mismo.
El sexto trabajo que tuve fue en
el Ejército de Estados Unidos...
En el departamento de suministros
de papelería.
Como soy bueno con los números...
Tenía que descifrar cuántos
lapiceros necesitaba el ejército.
Un día hicieron un chequeo de
seguridad...
Y preguntaron si yo era miembro
de algún grupo radical.
Les dije que yo era un miembro del
Club de Fans de Ciencia Ficción en N.Y
Dijeron que eso no contaba pero
me despidieron de todas formas.
Afortunadamente, no recordé decirles
que alguna vez fui comunista.
¿Has sido comunista alguna vez?
¿Alguna vez te ha atacado un
cuervo o un ave similar?
Cuando tenía 9, un cuervo me atacó
de camino a la escuela.
Me pusieron 3 suturas...
Y en primavera me pongo un casco
con unos ojos que le pinté.
La gente se ríe cuando me
pongo mi casco.
No sé por qué.
A menudo la gente me confunde, pero
intento no permitir que me preocupen.
Nueva York es un lugar muy
agitado y ruidoso.
Preferiría vivir en algún lugar
mucho más tranquilo.
Como la luna.
No me gustan las multitudes, luces
brillantes, ruidos ni olores fuertes.
Nueva York tiene todos estos.
Especialmente los olores.
A menudo uso tapones para las
orejas y la nariz, cuando salgo.
Me mantienen calmado.
Los humanos me parecen interesantes,
pero me cuesta entenderlos.
Creo, sin embargo, que te
entenderé y confiaré en ti.
Pareces ser muy feliz y creo
que debes oler a camarón.
Ya que sé que en Australia
hay bastantes camarones.
¿Puedes leer rápido?
Aprendí yo solo, leyendo
dos páginas a la vez.
Un ojo por página.
Tengo que irme ahora.
A pesar de que no te he contado
sobre mi séptimo trabajo,
en una fábrica de condones.
Escribe pronto.
Tu amigo norteamericano,
Max Jerry Horowitz.
P.D: Por favor encuentra, anexa,
una foto que me tomé en una cabina.
P.P.D: Gracias por la Cereza Madura...
Y me alegra que te guste el
chocolate tanto como a mí.
Nunca he comido leche condensada
azucarada...
Pero probaré un poco esta semana.
P.P.P.D: Nunca he usado un condón.
Que te vaya bien.
Max esperaba que Mary
escribiera otra vez.
Él siempre había querido
tener un amigo.
Un amigo que no fuese invisible,
mascota o figurín plástico.
Contó las estrellas, y se preguntó
cuántos días, horas y minutos...
Harían falta para que su carta
llegara a Australia.
285:
9 DÍAS, 6 HORAS Y 47 MINUTOS DESPUÉS
Vera no estaba impresionada...
Para nada impresionada.
Este loco no sería el amigo por
correspondencia de su hija, pensó.
Había suficiente fealdad en el mundo.
Mary llegaría de la escuela
en una hora.
Tiempo suficiente para otra taza de
té y cricket para calmar los nervios...
Y disolver el recuerdo de la
carta de Max de su mente encurtida.
AL DÍA SIGUIENTE
¡Deténganse! ¡Esperen!
Oigan, amigos, ¿tienen espacio
para otra bolsa?
¡Qué pasó Sra. Dinkle,
métase pues!
¡Vamos que nos falta recoger
otras bolsas!
Mary, ¿esa es toda la basura?
¡Sí!
A pesar de que la carta de Max olía
a cabeza de pescado y cáscara de naranja,
Mary bebió sus palabras como una
taza de sopa de abecedario.
Y no había estado tan emocionada...
Desde que el abuelito Ralph, había
encontrado una moneda en su nariz.
Respondió inmediatamente...
En un papel de carnicería que había
robado de algunas chuletas.
Querido Max: Estoy tan emocionada
de que hayas respondido.
No creo que le agrades a mis padres,
así que, de ahora en adelante...
Envía lo que vayas a enviar a
mi vecino Len Hislop.
En el 26 Lamington Drive,
Mt. Waverley.
Es anciano y no tiene piernas.
Se las amputaron en la
Segunda Guerra Mundial...
Cuando unos japoneses lo mantuvieron
en una jaula, encima de unas pirañas.
Las pirañas son peces dorados
que tienen dientes.
Tiene miedo de salir, lo cual es
una enfermedad que se llama homofobia.
Empezó a darme 50 centavos a la
semana para buscar su correo.
Estoy ahorrando para comprar
un castillo en...
Escocia y casarme con un
hombre llamado Earl Grey.
¿En EE.UU. pasan "Los Noblets"?
Bueno, mi Noblet favorito es
el Noblet Vanidoso.
¡Quiere ser amigo de todos,
hasta de los muchachos!
En tu carta, dijiste que no
tienes amigos.
Bueno, yo tampoco.
Ayer en la escuela, Bernie
Clifford orinó mi sandwich...
y me llamó "cara de excremento"
por mi marca de nacimiento.
Desearía poder arrancármela,
como una curita.
También se burló porque
no tenía botones.
Ethel los picoteó.
Y mi mamá no pudo ensartar el
hilo porque estaba probando el jerez.
Así que me puso unos ganchos.
Cuando llegué a mi casa, me metí
en mi lugar secreto, hasta la cena.
Los otros niños también se
ríen de mi corte de cabello.
Papá me lo tiene que cortar
porque mamá dice...
Que los peluqueros de verdad
venden tu cabello a los Chinos...
Quienes rellenan colchones.
Mi maestra, la Sra. Pendergast,
dice que debería sonreír más.
Le dije a mi mamá, así que
ella me pintó una gran sonrisa.
Ya no creo que le agrade
más a la Sra. Pendergast.
Mejor me voy. Mis lágrimas están
"borroneando" mis palabras.
Tu amiga en Australia,
Mary Daisy Dinkle
P.D: ¿Se han burlado de ti?
¿Puedes ayudarme?
P.D.D: Nunca he volado en parapente
antes, y tampoco he sido "comúnista"...
Pero me encantaría un frisbee
y tu receta de los perros de chocolate.
P.D.D.D: Te envío algo de chocolate
Australiano y un pompón que hice.
Y un pastel llamado Lamington,
que tenía que comer en el almuerzo.
346:
¿Se han burlado de ti?
La carta de Mary había disparado
recuerdos que...
Max había enterrado bien
profundo en sus zapatos.
Oye, Judío, vas a pagar...
¡Judío, Judío, Judío!
Y como siempre, se las arregló
de la única forma en que sabía.
Y 36 perros calientes de
chocolate después...
Y tan sólo 2 horas de sueño,
La crisis de Max se desvaneció
y una idea se le ocurrió.
Querida Mary Daisy Dinkle:
Gracias por la carta, el chocolate,
el pastel y el pompón.
El chocolate se aplastó, así
que lo batí con leche y helado...
Y me lo estoy tomando ahora.
Después de pensar bastante, creo que
tengo una solución para tus burlas.
Dile a Bernie Clifford que tu
marca de nacimiento es de chocolate,
Lo cual significa que cuando
vayas al cielo...
Te harás cargo de todo
el chocolate.
Esto, por supuesto, es una
mentira, y no me gusta mentir...
Pero en este caso creo
que te beneficiará.
Desearía estar a cargo de
todo el chocolate.
Pero, por supuesto, no puedo.
Porque soy ateo.
Mi vecina Ivy también es atea.
No habla mucho, pero hace sopas
muy buenas los Domingos en la noche.
Es parcialmente ciega,
y a veces encuentro su
cabello en mi sopa.
No se lo digo, ya que el Dr.
Bernard Hazelhof...
Dice que sería descortés.
Aquí tienes una lista de lo
que como las otras noches.
Lunes: Knish de Papas de Glicks.
Martes: Fideos Kugel de Yiddels.
Miércoles: Dedos de Pescado
de Captain Salty.
Jueves: Blintz de Queso de Yentls.
Y los Viernes: Nuggets de Pollo.
Los Sábados por la noche
creo mis propias recetas.
La semana pasada inventé
hamburguesas de espaguetis.
Las recetas son como
ecuaciones matemáticas.
El Dr. Bernard Hazelhof dice que
no se debe pesar más que la nevera...
Y que nunca se debe comer algo
más grande que tu cabeza.
Una vez me comí una sandía más
grande que mi cabeza.
Pero no toda de una vez.
¿Tienes algún consejo
para perder peso?
Mis reuniones de Comelones
Anónimos no parecen funcionar...
Y me ponen tenso.
Sería bueno que hubiese
un "Hada de la Gordura".
Sería como el Hada de los Dientes,
pero te chuparía la grasa.
Ivy dice que es un "poquito"
ciega pero yo creo que lo es bastante.
Debería buscarse un bastón como
otra gente que ha perdido la vista.
Debería ponerle la punta
afilada...
Y recoger la basura
al mismo tiempo.
Creo que le escribiré al
alcalde para sugerirle esto.
Se impresionará bastante.
Ivy dice que no necesita un
bastón porque tiene buen olfato.
Dice que podría encontrarme
con sus ojos cerrados.
Dice que huelo a licor
y a libros viejos.
Creo que ella huele a medicina
para la tos y a orina.
Nunca le he dicho esto ya que...
El Dr. Bernard Hazelhof dice
que eso también sería descortés.
La gente a menudo cree que
no tengo tacto y que soy grosero.
No puedo entender por qué el ser
honesto puede ser...¿Incorrecto?
Quizá es por eso que
no tengo amigos.
A excepción de ti, por supuesto.
Un amigo de verdad, ha sido
una de mis 3 metas en la vida.
Las otras 2 son poseer
cada Noblet y...
Suministro de chocolate
para toda la vida.
El Dr. Bernard Hazelhof dice
que es bueno tener metas.
Pero no que sean estúpidas,
como las mías.
Ya se me acabaron las
cosas para contarte.
Por favor, escribe pronto.
Tu amigo de EE.UU.,
Max Jerry Horowitz.
P.D: No te preocupes por
no sonreír.
Mi boca casi nunca sonríe.
Pero eso no significa que no
esté sonriendo en mi cerebro.
P.P.D: Por favor, encuentra
anexado, un frisbee,
un poco de Chocolate Pop Rocks,
que deberías comer con refresco,
y una ilustración de una tortuga
de una de mis "National Geographic".
P.P.P.D: ¿Sabías que las tortugas
pueden respirar por sus anos?
Querido Max:
Cuando le dije a Bernie
Clifford que...
Estaría a cargo de todo el chocolate
en el cielo y que no le daría...
Lloró.
También escondí un poco de
caca de perro en su caja de arena.
Tu consejo estuvo genial y tengo
un trabajo entregando panfletos...
Así que puedo ahorrar,
para ir a verte.
Me entristece oír
que estás gordo.
Mi mamá dice que yo también
estoy gorda...
Y que cuando crezca
pareceré una novilla,
Lo cual creo que es
un tipo de vaca.
Quizá deberías comer sólo cosas
que comiencen con la letra de cada día.
Los Lunes podrías comer...
"Malteadas", "Malvaviscos" y...
"Mostaza".
En mi cumpleaños, mi mamá horneó
un pastel y papá me dio una cámara.
Espero que te gusten las
fotos que te envié.
La primera es de Ethel,
que comió un poco de oropel.
La siguiente es de mí...
Después que comí Chocolate Pop
Rocks con refresco, como dijiste.
La otra es de Len.
Aún intenta no tener miedo de
salir y conquistar su homofobia.
La siguiente es de mi
papá en su cobertizo,
y luego una de las veces
en que arropé a mi mamá...
Mientras dormía con sus parches
para dejar de fumar.
La siguiente, es de cuando un
resorte se me encajó en el cabello.
Luego una de las veces en que
Sonny desenterró a su esposa, Cher.
Y, finalmente, una foto de mi
otro vecino, Damian Popodopolous.
Es Griego, y huele a
lavaplatos líquido de limón...
Y su piel es suave, como la
parte trasera de una cuchara.
Mamá dice que es un inmigrante
y que...
Tartamudea, y que ni siquiera
puede decir su propio nombre.
Ella dice que tienes que darle
por la nuca...
Para que le salgan
las palabras.
P-P-P-P... Popodopolous.
Ojalá fuese mi novio y estuviésemos
enamorados e hiciéramos el sexo
Como Katherine Ramsay me dijo
detrás del cobertizo de la bici.
Dijo que es cuando dos personas
se vuelven "perversas"...
Y se frotan el uno
al otro para hacer bebés.
Le dije que es una mentirosa, y
que iría al infierno y ardería...
Porque los bebés realmente
vienen en vasos de cerveza...
Y en huevos puestos por "Conejos"
y monjas y "prostitubas".
Dijo que las señoritas
quedan preñadas...
Y hacen bebés en sus estómagos
durante dos años.
Hasta que salen a chorro de
sus "vaguinas" con sangre y espagueti.
¿Tienes novia, Max?
¿O algunas esposas?
¿Has hecho "el sexo"?
Pronto viene el día
de San Valentín...
Y quiero darle a Damian un
regalo para que me ame.
¿Me puedes explicar el amor
y como ser "amada"?
La carta de Mary volvíó a
disparar el ataque de ansiedad.
Max no sabía nada
sobre el amor.
Era tan extraño como bucear
en el mar...
Y tenía un historial atroz de
haberlo entendido mal todo.
Un día de San Valentín...
Le había dado a Zelda Glutnik un
regalo que consideraba apropiado.
La única compañía que había
tenido Max en su cama...
Era su botella de aguardiente.
El romance y el amor...
Eran un lenguaje misterioso,
al cual él había renunciado.
Si tan sólo Mary hubiese preguntado
como funcionaba una tostadora...
O una explicación de la
Teoría del Caos.
Si tan sólo hubiese una
ecuación matemática para el amor.
Siguió comiendo y pensando.
Pero el amor no era como su cubo
de Rubik. No podía ser resuelto.
Sin importar cuanto lo analizara,
los resultados eran negativos.
¡Lárgate, asqueroso!
Sentía el amor, pero no
podía articularlo.
Su lógica era tan extraña...
Como un sandwich de ensalada.
Las estrellas tenían más sentido.
La ansiedad y el estrés
eran demasiado.
La inescrutabilidad del amor ganó,
y el cerebro de Max cedió.
A RETARDADO OBESO LO SACARON
CON GRÚA
Le diagnosticaron depresión
severa y obesidad...
Y pasó los siguientes, 8 meses,
internado y postrado en una cama.
Lo marinaron con un
coctel de drogas...
Y le aplicaron procedimientos
"terapéuticos" usuales.
Mientras tanto, Mary pensaba
y esperaba.
Quizá la máquina de escribir
de Max se había quedado sin tinta.
Quizá en EE.UU. se habían
quedado sin tinta.
Quizá sus mascotas
se lo habían comido.
Quizá era ella.
¿Era muy exigente, muy
aburrida, muy... Fea?
Llena de furia, confusión
y odio hacia sí misma,
Mary trató de borrar el recuerdo
de su amigo, para siempre.
8 MESES DESPUÉS
Max se había recuperado.
Y la vida, una vez más, era
equilibrada, segura y simétrica.
Pero Mary aún perduraba
en su mente.
Parte de él quería escribirle
inmediatamente.
La otra, no quería terminar
como paciente psiquiátrico otra vez.
Por lo menos, siempre quedaba el
Sr. Ravioli para ser amigos.
Era una opción mucho
más segura.
Se preguntaba que estaría
haciendo Mary ahora.
Pero ella estaba, muy lejos
de estar contenta...
Y luchaba por sí misma, ahorrando
dinero para un día lluvioso.
La vida continuó, como
siempre, para Max.
Y a pesar de que optó por
el orden y la estabilidad,
La mala suerte nunca
estaba lejos.
Por suerte, sus cargos por
homicidio, fueron retirados...
Porque fue etiquetado como,
deficiente mentalmente.
Y era improbable que tuviera
motivos para matar a un mimo...
A diferencia de la
gran mayoría.
De ahí en adelante, Max se
refrescó de otra manera...
Y las cosas regresaron
a la normalidad.
Hasta que, en su
cumpleaños 48,
sus números finalmente salieron.
Bienvenidos a la
Lotería de Nueva York.
Y estos son los números
ganadores de esta noche...
3, 5,
6, 9,
11 y 12.
Max era sensible con su
repentina fortuna...
Y había comprado suministros de
chocolate para toda su vida...
Y la colección completa
de Los Noblets.
Dos de sus metas en la vida
se habían hecho realidad.
Pero aún tenía
mucho dinero,
así que decidió dárselo a Ivy...
Que también era muy sensible...
Hasta que sus números
salieron
Ivy dejó su herencia al
refugio de gatos local,
cuyo dueño, trasladó su gentil
donación a su cuenta bancaria,
los senos nuevos de su esposa, un
Ferrari y suficiente...
Combustible para llegar
hasta México.
A pesar de haber conseguido
todas las metas de su vida,
Max aún se sentía incompleto.
El Sr. Ravioli ya no
era suficiente,
y parecía más interesado en
sus libros de autoayuda.
Mary le había dado a Max una
probada de amistad verdadera.
Y no había comparación.
Ella también lo extrañaba...
Pero ya no ahorraba para verlo...
Sino por otra razón.
Un día el Sr. Ravioli se levantó,
se marchó y nunca más regresó.
Max buscó el consejo
del Dr. Hazelhof.
Le dijo a Max que la amistad
verdadera es vista en el corazón...
No en los ojos,
y que era hora de que le
escribiera a Mary, para...
Revelarle su verdadera personalidad,
con defectos y todo.
Max entendió.
Querida Mary Daisy Dinkle:
Hay algo que tengo que decirte,
lo cual explicará por qué
no te he escrito.
Cada vez que recibía una de tus
cartas...
Me daban ataque severos
de ansiedad.
Esto es porque, recientemente,
mientras estaba en un Psiquiátrico,
me diagnosticaron con algo nuevo,
llamado Sindrome de Asperger,
el cual es una discapacidad
neurobiológica, dominante,
que se desarrolla.
Prefiero abreviarlo
como "Aspie".
Ahora te voy a nombrar algunos de
los rasgos de un "Aspie":
N° 1: Encuentro el mundo muy
confuso y caótico...
Porque mi mente es
muy literal y lógica.
N° 2: Me cuesta entender las
expresiones faciales de la gente.
Cuando era más joven, hice un libro
que me ayudaba cuando me confundía.
Aún tengo problemas para
entender a algunas personas.
Ivy era muy difícil de entender
por sus arrugas...
Y porque sus cejas no
eran reales.
N° 3: Tengo mala escritura,
Soy hipersensible...
Torpe...
Y me puedo preocupar
mucho.
N° 4: Me gusta resolver problemas,
Ivy decía que esto es bueno.
Y finalmente, N° 5: Tengo problemas
para expresar mis emociones.
El Dr. Bernard Hazelhof dice
que mi cerebro es defectuoso...
Pero que un día, habrá una
cura para mi discapacidad.
No me gusta cuando dice eso.
No me siento inútil, defectuoso
o como si necesitase una cura.
Me gusta ser un Aspie.
Sería como intentar cambiar el
color de mis ojos.
Sin embargo, hay una cosa
que desearía cambiar.
Desearía poder llorar
adecuadamente.
Apreto y apreto, pero
nada sale.
Lloro cuando corto cebollas,
pero eso no cuenta.
Como sea, ¿te gusta la
palabra "cumquat"?
Es un tipo de fruta.
¿Tienes alguna palabra
que te guste como suena?
Mi top 5 es: "Pomada", "Abejorro",
"Vladivostok", "Plátano",
y "Testículo".
También he inventado
nuevas palabras:
"Conredado", que es estar
confundido y enredado a la vez,
"Nicio", que es un cruce entre
nieve y sucio,
y "Aplastables"...
Que son comestibles aplastados
en el fondo de la bolsa.
Le he enviado una carta a
la gente del Diccionario Oxford...
Para pedirles que
incluyan mis palabras.
Pero no han respondido.
Es hora de irme a mi reunión
de Comelones Anónimos.
Hay una mujer allí, llamada
Marjorie Buttersworth...
Que me "conreda".
Ella me besa sin
pedirme permiso...
Así que esta noche decidí frotarme
cebollas en las axilas para repelerla.
Tu amigo de EE.UU.,
Max Jerry Horowitz.
P.D: Por favor, encuentra
anexas...
Unas hormigas de chocolate
que conseguí en el mercado.
P.P.D: No ha pasado mucho
desde que escribí por última vez...
Excepto por mis cargos de homicidio,
ganar la lotería y la muerte de Ivy.
Mary estaba emocionada, porque
Max finalmente le había escrito.
Y de repente tuvo una
idea fabulosa.
LÁGRIMAS PARA MAX
La amistad de Mary y Max
había resucitado.
Y sus lágrimas habían sido el
mejor regalo que jamás haya recibido.
Dentro de la cabeza de
Max, su cerebro sonreía.
Cargadas con formas bizarras
de chocolate,
sus cartas volaban, gruesas y
rápidas entre los continentes.
Max aprendió a leer las cartas
de Mary con cuidado...
Y al mínimo cosquilleo de
tensión, se detenía,
tomaba sus medicinas y
calmaba sus nervios.
Cada carta, la planchaba, laminaba
y archivaba en un lugar especial.
Lo cual también calmaba sus nervios.
Disfrutaba responder sus preguntas
y resolver sus acertijos, como:
¿Las ovejas se encojen
cuando llueve?
¿Por qué los viejos se
ponen los pantalones tan arriba?
¿A los gansos se les pone
la piel de gallina?
¿Y por qué los pelitos
del ombligo son azules?
¿Hay Noblets en el cielo?
¿Y si un taxi va al revés,
el chofer te debe dinero?
En cambio, Mary simplemente
disfrutaba escuchar...
Sobre la fascinante
vida de Max.
A cuántas personas había
contado contaminando...
Cómo había muerto el
último Henry...
Y nuevas recetas que había
inventado para hacer pollo.
Uno nutría al otro...
Y, a medida que Mary
se ponía más alta,
Max se ponía más ancho.
Y su amistad se volvía más
fuerte que...
Que el pegamento de los
Noblets de Mary.
A pesar de que Max
encontraba consuelo en Mary,
El resto del mundo aún
le parecía apabullante.
Y no podía entender...
Por qué era visto como
el raro...
Mientras que los demás
eran considerados normales.
Los humanos eran infinitamente
ilógicos.
¿Por qué desperdiciaban la comida
si habían niños...
Muriendo de hambre
en la India?
¿Por qué talaban la selva tropical
si necesitaban oxígeno?
¿Y por qué creaban horarios de
los autobuses...
Si nunca llegaban a tiempo?
Estaba de acuerdo con su físico
favorito, en cuanto...
A que existían sólo dos
cosas infinitas:
El universo y la estupidez
del hombre.
Y Mary, a pesar de estar
llena de seguridad por Max...
¡Toma!
Su mundo estaba lejos de
ser perfecto.
El amor la había agarrado
por la garganta.
A las 4:59 pm, el día 8, del
mes 8, del año 1988...
Noel Norman Dinkle ató
su última cuerda.
Y, después de 40 años y 40 millones
de bolsas de té. se retiró.
Para celebrar, Noel anunció
que dejaba la taxidermia...
Para detectar metal, a cambio.
Pero, tristemente, no fue un
pasatiempo que durara mucho.
En su testamento, Noel le había
dejado a Mary algo de dinero.
Así que ella decidió ir a la
universidad...
Para estudiar los desórdenes
de la mente,
Anhelando aprender más
sobre su amigo.
Mary era tan popular en la
universidad, como en la escuela.
Damian también fue allí, con
ganas de ser un actor.
Hola, M-M-Mary.
Hola... ¡Hola!
¡Oye, Damian, las rosas
de tu mamá lucen fabulosas!
Gr-Gr-Gr-Gracias, Mary.
M-Mary, ¿te puedo
decir algo?
¡Claro, cariño!
Tienes excremento de pe-pe-pe-perro
en tu zapato.
Querido Max:
He sido tan idiota.
He malgastado todo mi dinero
en algo inútil,
Cuando debería estar ahorrando
para ir a verte.
Sé que el amor te disgusta
así que no hablaré de ello.
Todo lo que quiero decir, es
que obviamente no es para mí.
Espero que estes bien y que
disfrutes los cigarros de chocolate.
Con cariño, Mary.
¡Debería darle verguenza!
- Vamos, bebé. Vámonos.
- ¡Mamá...!
Te dije que nunca le
hables a los extraños.
La muerte de Noel había llenado
a Vera de culpa y remordimiento.
Y se las arregló de la
única forma en que sabía.
ÁMATE PRIMERO
Querido Max:
Nuestro día de bodas, fue
todo lo que había soñado,
Compensando el año
terrible que tuve.
A pesar de que todos los invitados
eran familiares y amigos de Damian,
Me sentí bastante recibida.
Damian es tan perfecto.
Hasta hizo mi vestido de boda.
Y en nuestra luna de miel,
me llevó a Mykonos, su
isla favorita en Grecia.
Pude montarme en un burro...
Y encontré el regalo
perfecto para Len.
Pobre Len, aún está luchando
con su agorafobia.
Damian y yo somos muy similares.
Hasta tiene su propio amigo
por correspondencia...
El cual vive en una
granja en Nueva Zelanda.
Mary estaba desbordante
de autoestima...
Y su seguridad era
casi insoportable.
En la universidad, brilló...
Y se propuso a sí misma curar
el mundo de enfermedades mentales.
Hizo su tesis sobre el
Síndrome de Asperger...
Y usó a Max como
su caso de estudio.
Sus profesores estaban
bastante asombrados...
Y su escritura era alabada
a lo largo y ancho.
Pronto, los publicistas hacían
cola para imprimir su enfoque único.
Y en su cumpleaños 25, miles de copias
estaban listas para ser despachadas.
Querido Max:
Me enorgullece darte...
La primera copia de mi libro
sobre tu discapacidad...
Y las esperanzas que tenemos
de algún día encontrar una cura.
Más emocionante aún...
Es que finalmente voy a conocerte
para celebrar dentro de una semana.
También te voy a dar la
mitad de las regalías.
Tu amiga que te quiere, Mary.
P.D: Anexas, están algunas almendras
suizas, cubiertas de chocolate.
Max no tomó la noticia
muy bien.
Para nada bien.
Querida Mary Daisy Dinkle:
No me puedo expresar muy
claro en este momento...
Así que te daré una lista de mis
emociones, con orden de intensidad:
Dolor, "conredación", traición,
incomodidad, angustia y agitación.
Esa última realmente no es
una emoción...
Pero pensé que deberías
saberlo de todas maneras.
Con su maleta, empacada para Nueva
York, Mary se despidió de Damian.
No había estado tan emocionada,
desde...
Que encontró un Noblet en
la alcantarilla.
Pero su emoción de repente
se derritió.
Como un chocolate en el sol.
TRITURADORA
ACADÉMICA LOCAL TRITURA
NOVELA Y SU CARRERA
Mary lentamente se hundió en un
charco de depresión, odio a sí misma...
Y de cocinar con Jerez.
La única luz que le quedaba en
la vida, era su querido Damian,
A un brazo de distancia, pero
tan distante como la luna.
Perdió interés en el
mundo y, el, en ella...
Cuando una horrible aparición
comenzó a rondarla.
Empezó a pasar las noches
haciendo pompones...
Y comiendo fideos de
dos minutos.
Cada día, luchando y
con verguenza,
Mary caminaba con dificultad
hasta su correo, con esperanza,
sólo para hacer girar, arrugarse
y escabullirse adentro.
Mi querida Mary:
Cuando hayas leído esto, estaré
en un avión hacia Nueva Zelanda...
Para comenzar una
nueva vida.
Probablemente ni te has dado
cuenta que empaqué mis maletas.
Me he enamorado de mi amigo
por correspondencia, Desmond,
y voy a vivir en su
granja de ovejas.
Ha sido difícil ver como te
conviertes en...
Un vestigio de la persona
que una vez amé.
Tu investigación sobre enfermedades
me-me-mentales ha sido admirable...
Pero tu persecución i-idealística para
remediarlas ha estado equivocada.
Mary, tienes que darte cuenta que
no eres una crema de belleza...
Que le puedes aplicar al mundo
para dejarlo sin arrugas.
Te quiero, Mary,
Pero a Desmond lo
quiero más.
Espero que algún día tu corazón
sane y podamos ser amigos.
Se despide con compasión,
Damian.
Querido Alcalde Ridiculani,
El Lunes conté 27 personas arrojando
ilegalmente colas de cigarrillo.
Me gustaría recomendar que
la multa sea incrementada...
A un mínimo de $1 millón
como gran forma de disuadirlos...
Y me encantaría...
Gracias.
¡Lo siento!
Querida Mary:
Te anexo toda mi colección
de Los Noblets...
Como muestra de que
te perdono.
Cuando recibí tu libro,
mis emociones...
DEME SENCILLO O UN RIÑON
¡Que te vaya bien!
De regreso a casa, Max se
sentó a contar las estrellas.
Se sentía completo.
El mundo estaba equilibrado
de nuevo.
Len había salvado el día,
y después de 45 años...
Finalmente había conquistado
su agorafobia.
¡Idiota!
Querida Mary:
Por favor, encuentra anexa, toda
mi colección de Los Noblets...
Como muestra de que te perdono.
Cuando recibí tu libro,
las emociones en mi cerebro...
Se sintieron como en una
secadora, unas contra otras.
El dolor se sintió como, cuando
accidentalmente me engrapé la boca.
La razón por la que te perdono,
es porque no eres perfecta.
Eres imperfecta, y yo también.
Todos los humanos son imperfectos,
hasta el hombre fuera de mi
apartamento, que contamina.
Cuando era joven, quería ser
cualquiera menos yo mismo.
El Dr. Bernard Hazelhof dijo que
si yo estuviese en una isla desierta...
Entonces tendría que acostumbrarme
a hacerme compañía.
Sólo yo y los cocos.
Dijo que tendría que aceptarme,
con defectos y todo,
y que nosotros no podemos
elegir nuestros defectos.
Son parte de nosotros y
tenemos que vivir con ellos.
Sin embargo, podemos
elegir a nuestros amigos.
Y me alegra haberte elegido.
El Dr. Bernard Hazelhof,
también dijo...
Que las vidas de todos, son
como una larga acera.
Algunas están bien pavimentadas.
Otras, como la mía,
tienen grietas, cáscaras de plátanos
y colas de cigarrillos.
Tu acera es como la mía, pero
probablemente con menos grietas.
Ojalá, algún día nuestras
aceras se encuentren...
Y podamos compartir una
lata de leche condensada.
Eres mi mejor amiga.
Eres mi única amiga.
Tu amigo por correspondencia
de EE.UU., Max Jerry Horowitz.
P.D: Recientemente encontré el
trabajo perfecto...
En una compañía que
hace encuestas.
Todo lo que tengo que hacer, es
comer cosas y marcar casillas.
UN AÑO DESPUÉS
¿Max?
¿Hola?
¡Max, somos nosotros!
¡Estamos aquí!
¿Max?
Max había muerto
en paz esa mañana...
Después de terminar su
última lata de leche condensada...
Eres mi mejor amiga.
Eres mi única amiga.
Olía a licor y a libros
viejos, pensó ella,
mientras lágrimas rodaban
desde sus ojos...
Del color de charcos
lodosos.
DIOS NOS DIO FAMILIARES... GRACIAS A
DIOS QUE PODEMOS ELEGIR NUESTROS AMIGOS.
Traducido por cc20.