Velocidad de perforación 2000 revoluciones.
Contacto con los diamantes a 10 metros.
5, 4, 3, 2...
Se aproxíma actividad sísmica.
Yo se lo advertí,
Viktor Alexandrovich.
Este es el fundamento geológico de la ciudad.
y si el se rompe?
Los diamantes van a ser mios.
Felix, por que te quedas callado?
La ciudad entera puede colapsar!
Suspender la perforación!
que es lo que hacen?
Paren!
Continue la perforacón!
La velocidad de perforación esta cayendo.
1800.
-1700.
-No aumente la velocidad!
Sigan con todo lo que tenemos...
Encender los bloques reactivos.
Encendidos los bloques reactivos.
Potencia máxima.
La velocidad sigue cayendo.
Detención total.
Viktor Alexandrovich,
la energia nuclear no es suficiente.
necesitamos los nanocatalizadores.
Podríamos aumentar la energía
un millon de veces.
El trabajo con los nanocatalizadores
fueron realizados durante el período soviético.
las investigaciones se cerraron.
Pero hoy en dia se encuentran
en algún laboratório desconocido.
Tenemos que encontrar ese laboratório.
En la actualidad
Que es esto?
En el mapa no hay nada de esto...
Uy!
Qué es eso, un carro?
No me friegues!
Estacionarlo aqui, imposible!.
Como pudo llegar hasta aqui?
No se como lograron colocarla aqui,
pero para sacarlo, vamos a necesitar
una grua.
Mijail dijo que reportemos todo.
Que será lo que ellos buscan aqui?
Un Instituto?
Vaska, lo dividimos entre los dos!
Ah.
.:::JAVIERMOVIEZ.PE:::.
presenta:
CHIÓNAYA MÓLNIYA
(Relampago Negro)
Traducción: Javier Segura K.
Silencio en el auditorio!
Entonces, la evaluación de inversión en innovación
esta basada principalmente en...
Uy! una nueva.
...proporcional a la entrada
de recursos.
Si, proporciones, las proporciones.
Como muchas inversiones son echas en esas...
proporciones?
No vamos dejar pasar la oportunida
de conocerla.
Huele a mi trabajo en el restaurante.
Un cono de helado,
Tickets para un desfile de moda,
enseguida,
7 rosas rojas.
Y despues hablamos sobre
cine intelectual.
Y ya la tengo en la mano.
No en este caso.
Dame dos semanas y te lo demuestro.
-Hola.
-Bueno, me van a dejar entrar al club?
-Claro.
Lindo tapizado, no?
Si, colosal.
-Me gustaría manejarlo.
-Sueña nomas.
-Bien.
-Anda, manejalo.
& Un poco mas y estoy en el cielo &
& Y estaría feliz durante toda mi vida &
Entonces, a donde vamos?
Da igual, donde sea.
genial.
frena un poco!
Amiga, como te llamas?
Nastya.
Me llamo Maxim.
te podemos jalar?
Que me jalen sería dificil, pero si me llevan, claro.
Cuando buscas, encuentras!.
Entra.
Uy perdon,
me olvide de presentarte a...
Dimitry... mi chofer.
-Hola, chofer.
-Hola.
Justo le estaba contando sobre Venecia.
Conoces Venecia?
Si quieres te llevo.
Puedo sacar los pasajes desde aqui mismo.
Ya ves, como te dije...
Gracias, pa.
Muy rico.
Pa, y tu como enamoraste a ma?
Como todo el mundo.
Eso no es verdad.Tu papá conducía un tranvia
de noche por toda la ciudad.
Cuando pasaba por la biblioteca, daba tres timbrasos
y encendia las luces tres veces.
"S - A - L".
Seeee, tiempos pasados.
Nadie tenia carro, y el tranvia vacio
era solo para nosotros.
Ahora todos tiene carros.
Buscar
Nastya Svetlova
20 años, signo Picis,
Moscu, Rusia
Acceso solo para amigos
Mercedes C-Class
1196800 rublos
Feliz Cumpleaños!
Si, mi querido!
Crece mucho y que no sea por gusto....
Feliz Cumpleaños!
-Feliz Cumpleaños!
Dim, baila!
Tanya, se baila cuando te dan una sorpresa...
Lo sé. por eso cuando vea el carro va a bailar.
Que carro?
Tanya
Hablar de mas, es la mejor forma de encontrar espias.
Brevete, ya sacaste?
-Dima, perdiste algo?
-Estoy saliendo.
Mi papá le regaló un carro!
-Que sucede?
-le dieron un carro.
Bueno, claro que no es nuevo,
Pero si lo reacondicionas y lo pintas
quedará como debe!
Gracias, pa.
Cual "gracias"?
Sabes que hasta Putin tiene uno igual.
El camino a la universidad,
lo vas a encontrar?
Feliz Cumpleaños, Dimka!
Vamos, dale, dale...
-Buenos Dias !
-Buenas!
Escucha, Dima...
Realmente un "carrazo".
Ha?
-Vamos, Vova.
-Vamos.
Oiga joven, ayuda a este abuelo a subir!
Como los Tamerlanenses.
Como el escritor Gaidar.
Escrebió "Tamerlan y su comando.
Las estrellas estan pintadas en las puertas...
-Entre, por favor! Sientese.
-...de hombres viejos y mujeres. "
Todos los diamantes del planeta
pueden ser tuyos.
Y tuyos, y tuyos tambien.
Pero solo puedes llegar a coger uno.
Y si no estas listo para ser el primero,
entonces serás el último.
Aqui está la prueba viviente.
Desculpeme, por favor.
Yo...
Me pidieron ayuda en la calle
y perdi el autobús.
"Ayudar"
Bueno tengo una pergunta.
Quién de ustedes hubiera actuado distinto?
Quién de ustedes habría dejado de ayudar
a un desconocido...
con tal de llegar a tiempo
a mi conferencia?
Muy bien.
Cambiamos la situacion.
Ustedes son los que deben dar la conferencia
y por ayudar se retrasan. Entonces que?
Bien. Continuamos.
Yo reparto un millon a cada uno,
que deje de ayudar a un extraño,
para poder llegar a tiempo a mi conferencia.
Gracias.
Basta, basta, joven.
La votación acabó.
No, Yo quería preguntar una cosa.
Podría recibir el millon ahora.
y la próxima vez no ayudo?
Sueña.
Puede.
Yo cumplo lo que prometo,
Ahora usted debe cumplir.
Gracias.
La conferencia terminó.
Viktor Alexandrovich!
-Tome, por favor, solo era una broma.
-Y yo no estaba bromeando.
Lo mas importante es que entiendas:
solo puede confiar en ti mismo.
Tome, por favor.
Tu esta solo en este mundo
y nadie te va a ayudar.
Y tu a nadie vas a ayudar
"03 llamada gratuita."
Tome el dinero.
Nastya, vamos.
Ni te hace caso.
Los millonarios tienen sus ocupaciones
y nosotros, las nuestras.
Linda chica,
y se está yendo en el carro de otro.
Tienes un carro?
Coge el dinero.
Comprate un Mercedes
y la chica será tuya.
Bueno, ya me tengo que ir.
Si no quieres....,Yo tambien empecé desde cero.
y como asi desde cero?
Vendiendo flores.
& Necesito dinero. - qué?
Necesito dinero. - para que? &
&Necesito dinero. - qué?
Necesito dinero. &
A propósito,
Cuanto se puede ganar?
Tu que crees?
que repartiendo flores...
Vas a romper corazones como en las peliculas!
Como lo vas a comparar con dinero?
Bueno, pero cuanto puedo ganar?
Si eres habil,,
puedes ganar bien.
& Necesito dinero. - qué?
Necesito dinero. - para que? &
-Jove, espere, por favor.
-Le mando el elevador de vuelta.
& Tu sabes, mas dinero
trae mas problemas &
Oye, toma.
Si!
Viktor Alexandrovich,
Ya verifique todo.
Este es el laboratório.
Aqui estan los nanocatalizadores.
Viktor Alexandrovich,
Y ahora?
No logré tener los diamante, ahora si.
Hola, Felix Petrovich.
-Hola, Viktor Alexandrovich.
-Bueno, y que resultados me tienes?
Los nanocatalizadores no están aqui,
pero encontramos un contenedor con nanocombustible.
Es suficiente para lo que queremos?
La verdad, no sé, Viktor Alexandrovich.
Tendríamos que realizar ensayos.
Esto significa que el catalizador esta aqui.
En este carro.
Y donde está el carro?
-Que carro?
-Gás 21.
Como podría estar aca abajo?
Lo vamos a encontrar,
Viktor Alexandrovich.
& Rádio Europa Plus! &
& Estamos todos en el cielo.
Alto en el cielo... &
& Encima de las nuves... &
& Estamos todos en el cielo.
Alto en el cielo... &
& Encima de las nuves... &
Esto es todo, Vahram Mamedovich?
Por uma semana entera de trabajo?
Como dice el provérbio:
"Millones no vas a poder alcanzar,
Si te mueves como una tortuga".
Dima, espera.
Voy contigo en el carro.
-No puedo, papi.
-Por qué?
Es tengo que repartir flores.
Entonces vamos juntos.
Que está pasando?
por que me revisan?
Tengo todos los documentos.
La revisions técnica, y todo lo demas.
Verifiquelo.
Que es lo que busca alli?
-Entonces, que hay aqui?
-No, no es este. Rusty.
-Tengo todo en regla.
-Vamonos.
-Qué pasó?
-Cierre el capot.
Ahora lo RETRO esta de moda.
Yo leí que un tipo vendió un "Bentley"
de 1938 a un montón de dinero.
Si, pero era un "Bentley".
Ellos tiene sus propias historias,
nosotros, las nuestras.
Devuelvame mi bolso!
Ladrón!
Pa, no te metas.
Ayudenme!
Devuelvaselo!
Gracias.
Pide disculpas.
Andate a la....
Por que te metes en todo?
Sin ti tambien lo resolverían.
-Vamos. Tengo que trabajar.
-Igual tu trabajo te espera.
Trabajador...
Alli hay otro. vamos tras el.
La siguiente te mato!
La vida es asi.
El mundo no va a cambiar.
Y tu no lo intentarías?
Y si te encuentras con toda una banda,
encontrarás quien te ayude?.
Y tu no ayudarías?
Pa, tu eres como los tranvias,
Por nada te sales de tus carriles.
Detente.
Que te vaya bien.
Al que se bajo, lo atrapamos?
No, dejalo, sigue al Volga.
Se lo dije = "no te metas".
Ahora el problema es conmigo.
-Dobla aca!
-A la siguiente, a la izquierda.
Tomemos!
Bueno asi es la história,
Viktor Alexandrovich.
-Se fue volando?
-volando.
-El carro?
-El Carro.
Por el aire?
Por el aire.
-Osea que lo sacaron por el hueco que encontramos?
-Seguramente. Pero sobre los mismos techos
Carro volador.
Que uso tan tonto del nanocatalizador.
Romanticos de mierda.
-Y en que debió ser usado?
-Necesitamos hacer funcionar el taladro!
-Viktor Alexandrovich, yo le prometo.
-Como va a encontrarlo?
Flores.
En el carro habia un monton de flores.
Buscaremos en todas las tiendas de flores.
Flores...
Tres!
Uno, dos, tres... cuatro.
Vamos.
No voy a jugar mas contigo.
-Te rindes?
-No, no me rindo.
Seguimos?
Dim, hola.
Por que no te has cambiado?
Papa,
de donde sacaste ese carro?
-que pasa, ya no camina?
-Pa, ese carro vuela!
Asi que vuela...
Por lo menos ten cuidado.
Te puedes accidentar.
Pa, realmente vuela.
Mira tu, que buen conductor.
Empresario.
Mira, el chico estudia y trabaja
para él tampoco es facil.
Conversa con él.
La Media es el valor de los dados
que está en el medio.
La media en la estadística se conceptualiza
como el elemento del medio .
Todos los alumnos de esta sala,
pueden ser organizados...
sobre el ascendente
de qualquier concepto.
Por ejemplo, sus edades.
Y entonces, alguien sería el primero...
Sabes donde podría oir esto?
Ah, podemos ir al Arbuz.
Alli hay tocadiscos.
Y como?
Bueno, pero tienes que ir presentable.
Hola, Arbuz. El es estudiante nuestro.
Ayudalo, ya?
-Ok.
-Dale Dim.
Prometemos una cancion algo romantica!
Y...quien muy alto quiere ir,
en un Volga debe volar
Ascendiendo en un jet de fuego
La gravedad de la tierra
conseguimos romper,
la atraccion del amor
no pudimos.
La gravedad de la tierra
conseguimos romper,
la atraccion del amor
no pudimos.
Interpretada por Mijail Elizarov
y Pavel Perepyolkin!
La gravedad de la tierra
conseguimos romper,
la atraccion del amor
no pudimos.
La gravedad de la tierra
conseguimos romper,
La atraccion del amor
no pudimos.
Cual dijo que era el nombre de su editora?
"Komsomoles de Moscu ".
Pasha, fijate resulta que le quitaron
lo secreto, a nuestro proyecto.
Si, hace mucho tiempo.
Si. Se lo sacaron.
Todo comenzó al encontrar un cristal,
que fue sacado de una muestra
de suelo lunar.
Descubrimos que ese cristal
tenia una propiedad
de alterar la composicion
quimica de las substancias.
Entonces construímos un dispositivo
que era capaz de aumentar la energia
del combustible, millones de veces.
Y lo llamamos
"nanocatalizador ".
Fue invento de Mijail Elizarov.
Teniamos la esperanza que
con nuestro nanocatalizador
pudieran hacerse motores
para que cada carro
pudiese levantar vuelo.
Pero nos equivocamos.
El Volga nunca pudo volar.
Como que no voló?
No puede ser.
Las pruebas que realicé yo
personalmente, terminaron en...
un completo fracaso.
Si. Y ellos suspendieron el proyecto.
Elizarov se fué.
Joven, podría revisar sus apuntes?
Bueno, sabe, ya es hora....
Me tengo que ir.
Y con que se reabastece?
que se le pone al carro?... al Volga
Gasolina. Gasolina comun.
La gasolina al parasar atravez
del nanocatalizador
se transforma en nanocombustible.
-Adios.
-Chau.
Y que pasaría si el nanocatalizador
no funcionase?
Que pasaría?
En ese caso, el carro tiene un conteiner,
una reserva especial de nanocombustible.
Esa reserva dura 30 minutos.
Buena suerte.
-Dmitry.
-Si.
Le quiero dar este manual.
Fue escrito por el proprio Elizarov.
En él estan todo sobre el carro.
Muchas gracias.
No se como...
Olya!
-Adios.
-Chau. Muchas gracias.
Entonces construimos un distositivo,
que era capaz de aumentar la energia
del combustible, millones de veces.
y lo llamamos
"nanocatalizador ".
Diga, Vahram Mamedovich?
19 de Octubre del 2009
Dmitri Maykov recibió
cuatro buqués de tulipanes rojos
dos cestas de crisantemos blancos,
y seis cestas de rosas chinas.
Donde está todo eso?
Vahram Mamedovich, bueno...
es que me sucedió algo.
Paragrafo 160.
Apropricion indebida o desvio de
propriedad ajena debe ser castigado con:
prision no menor de dos a seis años.
Aun lo voy a entregar todo.
Tu vas a ser el primero!
"Europa Plus!
Las calles, amigos mios,
como siempre, imposible de transitar.
En la ciudad mejor es ir a pie.
Los embotellamientos estan terribles.
Ademas no les aconsejo usar el Metro.
-Si, Vahram Mamedovich?
-Los clientes estan esperando las flores!
Y como voya hacer?
Estoy atascado por el transito.
No quiero escuchar escusas!
Y que voy a hacer, volar?
Debes llegar a tiempo!
-Asi lo haré. Ya entendí.
-Y cuidado con las flores!
No vuelvas a perderlas.
...Y en la avenida Zubovski.
Sería mejor que volaras sobre ella como los pajaros
Fué el reprote del transito,
en tu Europa Plus".
Veamos, instruciones de explotacion.
Seccion de seguridad.
Leelo si eres miedoso.
Para pasar al modo comercial
jale el boton "Y"(U),
y despues presionelo fuerte hasta el fondo.
Atención todas las unidades. se reporta un
robo. El carro es uu Van GAZelle.
No es nada!
Para elevarse desde el sitio, active
los motores inferiores...
con la clavija 5...
y nueve.
La potencia del motor delantero es
gobernada con el pedal derecho.
La potencia del trasero
con el pedal izquierdo.
Aja. Ya lo tengo todo claro.
Hay, mi madre!
Bien, se me pasó saber algo.
Para despegar , presione
ambos pedales simultaneamente.
Papi, los carros pueden volar?
No, hijo.
Lamentablemente no vuelan.
Aterrizar, aterrizar...
Aterrizaje de emergencia.
En caso de falla del sistema
en pleno vuelo...
Se abrirá automaticamente
el paracaidas de emergecia.
Cual paracaidas?
Aterrizar, aterrizar...
Para realizar un aterrizaje normal,
jale la palanca ocho.
Pucha, donde está la palanca ocho?
Buenos dias. Entrega de flores.
Firme, por favor.
-Su TV se malogro?
-Si, asi parece.
Verifique la antena.
Muchas gracias.
Ei, Stan. Preparate
para ser el primero.
Agarrate. Tu hora llegó.
Hoy tu dictas las reglas.
Hoy vas a hacer un vuelco total.
Ve, ve, muevete.
Vamos, levantate y parate.
Acelera, no pares.
ve, ve, muevete...
-Estubiste aqui?
-No.
-Aqui?
-Bueno... Vahram Mamedovich,
-Hay embotellamientos por todas partes.
-Congestionamiento?
-Vivimos en Moscu, no en el campo.
-Voy a rebentarte la madre!
Vamos, cogelo, no arrugues.
Vamos, dale, dale, dale gas.
Hey, deprisa, deprisa.
Hey!
Esto es para ti.
Se te siente como.....
a un Diablo.
No lo hago en tranvia...
Vahram Mamedovich.
Si, claro.
Vamos, cogelo, no arruguez.
Vamos, dale, dale, dale gas.
-Dima, ropa nueva, he?
-hola.
Nastya, baje musica del
IPhone chat.
Ahorita...
Diablos,se bajo la bateria.
-La escuchamos en otro momento.
-En este puedes ver un clip.
-Tu tienes un IPhone?
-Si.
No puede ser.
-De donde lo sacaste?
-Lo compre.
Y tambien no te has comprado un carrro?
Bah, el IPhone es del siglo pasado.
Yo quiero comprarme algo mas moderno.
En el IPhone es dificil escribir,
la bateria se baja muy rapido.
Vamos salimos donde sea?
inesperado...
Vamos salimos inesperadamente.
Lugar interessante.
Tu siempre vienes aqui?
Yo? Como te diría...
Listos para pedir?
Haaa...
Para mi, lo de siempre.
Desculpe?
Bueno, una entrada y un segundo.
Y para mi lo mismo.
Se lo dejamos a su eleccion.
Verdaderamente,
es la primera vez que vengo.
En Nizhny no hay
este tipo de restaurante.
Tu no eres de Moscu?
No.
Aqui estoy en una pension.
Ah, estas sola.
-Puede ser
-Yo vivo con mis papas.
Tampoco es malo.
Pues si. Es normal.
-Por el encuentro.
-Aha.
Y tu tambien has comensado a prepararte
para el examen?
Si quieres estudiamos juntos,
asi te ayudo.
-Mmm...
-No, en serio, es solo ayudarte.
porque puedes desaprobar.
Entonces, alguien tendría
que regresarse a Nizhny Novgorod.
Vamos, no va a ser asi.
Yo te voy a ayudar.
Mira, mejor vamonos, ah?
-Y el segundo?
-Vamonos.
Buenas noches.
-Hola.
-Hola, Viktor Alexandrovich.
Excelente lugar para cenar.
-Dim, te espero allá.
-Bueno, ya voy.
-Adios.
-Viktor Alexandrovich,
-Yo quiero agradecerle por el consejo que me dió.
-Cual?
Se acuerda el la universidad
que Usted me dijo:
Cada quien debe verselas
por si mismo.
Mireme, por mi mismo.
Felicitaciones.
Hiciste bien tu eleccion.
Gracias, Viktor Alexandrovich.
Adios.
Dim, tus flores!
Flores...
En la coferencia él se fijo en mi inmediatamente,
Te acuerdas?
Y yo tambien.
Tres bocinazos,
tres veces con los favor.
"S - A - L".
Imaginate, de la misma forma mi papá
invitaba a mi mamá a salir.
-Tu papá es conductor de tranvia?
-Si.
Cuando llegue a tener un carro,
Te voy a invitar a salir.
Aceptarías?
Veremos.
-Aqui es mi pension. llegamos.
-Si?
Si.
Ese fue el postre.
Ah! Hola.
Buenas.
Que estudiante!
Lograndolo, eres único!
-Debería se mas.
-De donde mas?
Yo debería recibir mas.
Y tu menos.
Vahram Mamedovich,
No tiene miedo que
me vaya con la competencia?
Cual competencia?
Tu y yo no tenemos competencia.
Ptf a la competencia.
Que pasaría si alguien viene y le pregunta:
"Quien es ese que trabaja para usted,
en un Volga?"
Entrega mucho mas pedidos.
Ah?
Fijate, no va a pasar.
Veremos, veremos.
Disculpe.
Entre gente, aqui esta su agente!
Entregamos flores en Moscu
y toda la region de Moscu.
Le escucho!.
Escuche amigo, quien trabajapara usted en un Volga,
repartiendo flores.
Volga? conmigo no trabaja ningun Volga.
Seguro?
Completamente seguro.
Dimka? Soy yo.
Escucha, lo estube considerando y yo...
La verdad,
te voy a subir el sueldo.
No, por que ahora?
A partir del proximo mes.
trabajo en balde.
Esta fue la ultima floreria.
Mira bien, no se nos habrá escapado alguna.
Te acuerdas de este tipo que vimos en un volga?
Uno de pelo canoso.
Se peleó con un tipo que yo conozco.
-Y entonces?
-Yo se donde encontrar a ese tipo.
Para por nuestra zona.
Saliste con Nastya a un restaurante?
Salimos.
Eres un don nadie que anda en tranvia,
Nastya es mia. Entiendes?
-No tienes nada en los bolsillos para salir con ella!
-Bien, Max, calmate.
Oye, verdad que pasó algo entre ustedes?
Si, pasó!
En el restaurante y despues
del restaurante. Entendiste?
Crees que solo tu tienes suficiente dinero?
Nastya...
-Si, papá.
-hola, Dima.
Tenemos que hablar,
callar cosas no sirve.
Recogeme del trabajo,
y conversamos en el camino.
Te estaré esperando en la estacion.
-Bueno, bueno.
-Nos vemos.
Alli está este tipo.
Caballero!
Buenas.
Queremos hacerle unas preguntas.
Se acuerda quien lo trajo en un Volga,
hace dos semanas mas o menos?
No tenga miedo, papito,
queremos al conductor.
Y, que pasó?
Disculpen, estoy apurado.
Esconde algo.
Es él?
No, no es él.
Como que no es él?
No es él.
-Que pasó, se te congelo la cabeza?
-Me equivoque, amigos.
-Ya me puedo ir, señores?
-Disculpenos.
-Me equivoqué, compadres.
-Estupido!
Papá!
-Ahora que quieres?
-Quería pedirle disculpas.
Si, Vahram.
Si puedo,
pero con pago extra.
-Yo tambien soy pobre.
-Joven!
-Si puedo llevarlas.
Jove, puede ayudar?
Una persona esta mal!
-No, ahora dos...
-Desculpe, puede ayudar?
"El 105 es gratuito."
Papá! Papá!
Papá!
Lo siento, amigo.
Si nos hubieran llamado
un poco antes.
Dima,
ahora....., remplazas a papá.
Lavar los platos.
Ayudar a todos...
como lo hacía él.
Papá! Papi!
Papá!
Y tu no me ayudarías?
Joven, puede ayudar?
Una persona esta mal!
El 105 es gratuito.
Vyatka, codigo 211
en el Nº138 de la avenida Provsoyus.
341, Vyatka, toma las medidas
para salvar a la gente.
Vyakta! 341 comprendido,
tomar medidas.
Mi hijo está adentro! Mi hijo está alli!
Por favor, salvenlo!
Dejen pasar.
Mi hijo esta alli!
Dejen pasar passar!
Mi hijo está alli!
341, tenemos información que en el septimo
piso, está atrapado un ñiño
Es un niño de 7 años.
Mamá!
Mamá! Donde estás?
-Mamá!
-Hijo!
-Mi hijito!
-Mamá!
Atención, todas las unidades
cercanas a Petrovski Boulevard
tenemos un carro robado
en fuga por Inkasatorska.
Atención, todos peaton !
Salgan del camino!
Oh, niño lindo cubrete,
hace mucho frio!
Entendido.
Si, hay que detener ese carro.
Los criminales estan detenidos.
-Hubo víctimas?
-Me parece que no.
Un carro que volaba solo
fue visto por la gente.
Pasó rapidamente hacia alla.
El carro voló desde alla.
Puede que sea un ciudadano,
que quiere ayudar
en la lucha contra el
crimen organizado.
Cosa asi no se ha visto antes.
Viene un carro volando hacia mi
y de repente me recoge.
Por que y para que,
simplemente no entiendo.
Hey! Ayuda!
Pare! Pare!
-Oiga, que pasa!
-Que es eso?
Misterioso defensor de la ciudad.
OVNI  ayuda a bomberos
JUSTICIA VOLADORA
Relampago Negro - Frasa o milagro?
Lo llaman "Relampago Negro"
Nuestro corresponsal va en busca de la leyenda urbana
Relampago Negro:
Heroe Popular
"Relampago Negro" detiene
grúa que se desplomó!
"Relampago Negro" se adelanta a bomberos!
En nuestro programa una
notícia sensacional.
Durante un incendio,
Acaecido en las afueras de Moscu
Testigos pudieron tomar fotos unicas
de un carro volador,
los periodistas ya lo
llaman "Relampago Negro".
Podemos ver en la pantalla esta
insolita foto.
A juzgar en la imagen
el conductor es...
un joven, aproximadamente de unos 20 años.
El carro desaparecio tan derrepente,
como ocurrió el suceso.
Por lo tanto, no hay mas
detalles del incidente.
No hay respuesta a la pregunta
que todos nos hacemos:
Quien es ese joven misterioso?
Y, por ahora el propitario del Volga
negro desea preservar su anonimato,
nuestros corresponsales...
"El lomo del caballo temblo,
se encabritó, agitó sus cascos.
Sacudió sus crines, relinchó.
Y todo revento...
Dima.
-Ah?
-Existe el Relampago Negro?
-Si.
-Eso es bueno.
-Dim...
-Qué?
Yo se quien es Relampago Negro.
-Quien?
-Nuestro papá.
A pesar de todos los esfuerzos,
la busqueda de Relampago Negro ha sido infructuosa.
Todos estan tras él,
bomberos, militares.
Al mismo tiempo, aumenta
la aparicion de imitadores.
Todos tratan de encontrarlo,
pero hasta ahora no se ha logrado allarlo.
En Internet tiene un blog, donde el autor dice que es él el piloto de Relampago Negro
Y está listo para ir al rescate
en calquier momento.
-...Cualquier chico de 20 años.
-Es suficiente con enviarle un mensaje
con la descripcion del problema que tenga.
Esto a incrementado muchisimo
el interes del público por resolver
el misterio de Relampago Negro.
Moria?
No es neceario buscar a Relampago Negro.
-Como?
-El vendrá a nuestro encuentro.
Yo ví como salvaste a ese niño del incendio,
Yo simplemente me sorprendí.
Cualquiera podría haber actuado asi.
La mayoria solo piensa en si mismo
y su bienestar.
Lo dices por experiencia personal?
Desafortunadamente, si...
Todos cometemos herrores,
Es necesario saber perdonar.
Algunas cosas jamas se pueden perdonar.
Provablemente, tienes razón...
Nuevo mensaje.
Leer
Anonimo:
Aqui en Novokosino, los policias están persiguiendo un Niva de Recaudaciones,
Pero parecen ser rateros!!!!
Alli esá volando.
Ahora lo vamos a freir!
Maldicion.
Conduce.
Acelera! Rápido!
Testigos nos comunicaron un incidente
con una patrulla robada de la polícia
parece ser que fue colocada en un techo por Relampago Negro.
A todas vistas una clara advertencia
para todos los criminales.
Divisiones del MCHS
en diversas áreas como...
Viktor Alexandrovich
Es imposible atraparlo.
Nosotros vamos por tierra,
y él por el aire.
...un tifón que arrasó con sus vientos...
Eso significa que ustedes tambien
deberán ir por aire.
Como?
Quien hizó ese carro?
No, Viktor Alexandrovich.
Existía tal secreto en esa epoca...
Yo intente saberlo con todos mis contactos.
Solo si ellos se contactáran con usted...
Encuentralos, entiendes!
Están viendo "HABLEMOS"
Hoy vamos a continuar tratando el tema
de la história, que ha ocupado estos dias
Las paginas de todos los periodicos
"RELAMPAGO NEGRO".
Con nosotros se encuentran
Alina y Valodia, que...
-Misha, entonces que?
-ellos si realizaron las pruebas.
Significa que Elizarov tenía la razón?
Muestran tonterias.
...Sobrevolo el Hotel de Moscu.
se detuvo un rato, de esta forma.
Que, ese tambien dice tonterias?
Depues voló hacia la izquierda,
en direccion a la Plaza Roja.
Hablo con el "Komsomol Moscovita" ?
Yo quiero saber cuando saldrá su articulo.
Si, sobre lo que nosotros revelamos.
sobre que es ese articulo?....
Sobre el Volga volador. Yo le conté todo
a su reportero.
Como que ustedes no enviaron a nadie?
Estás loca?
Ese chico nos engaño.
-Bueno, ya me voy.
-Bien. Que todo te vaya bien, hijo.
Puja para que te salga!
-Al diablo!
-Recontraloco.
Tanya, no seas asi con tu hermano.
Al contrario,Hay que regañarlo, solo asi conseguirá un 5.
Chicos, han quedado 11 postulantes.
Y solo hay 10 vacantes para las becas gratis.
Lamentablemente uno de ustedes quedará fuera.
Pongan todo de su parte!
A un buen cazador,
no se le escapan las palomas.
Elizarov, Romantseva y Perepyolkin.
Perepyolkin escondió los resultados
positivos del experimento.
Al proyecto lo cancelaron.
Y a Elizarov lo despidieron.
Y Perepyolkin despues se casó con Romantseva.
El va por los aires, y nosotros estamos desaireados.
-Yo necesito este trio.
-Cree que trabajarán para nosotros?
El Gobierno ha vuelto a poner atención
a vuestro proyecto de hace 40 años.
Un "Volga"
equipado con nanocatalizador...
como en aquel proyecto, que ahora se
conoce como "Relampago Negro".
Por eso, en estos momentos estamos
preparando los documentos
para que ustedes vuelvan a ser la
cabeza de esta nueva tentativa.
Entoces vayamos a tareas concretas.
La situacion del pais es complicada.
El crimen crece.
Relampago Negro solo, no es capaz de hacer frente este problema.
Nosotros debemos hacer un carro,
moderno y bien armado, analogo a
Relampago Negro.
Para el modelo experimental,
nosotros proponemos este carro.
Les pido, por favor, metanse de
lleno en este trabajo.
En el aspecto financiero, no van
a tener ningun problema.
A trabajar, camaradas!
Olga Andreeva,
lista para la batalla?
-Lista. verdad, Mischa?
-Si.
Desgraciadamente, no podemos
hacer un segundo nanocatalizador.
Entonces para comezar probemos utilizar
este contenedor
que ya está cargado con
nanocombustible.
-Derrepente esa cantidad no alcance .
-Para unas pocas horas, alcanzará.
Excelente.
Para lo que queremos, es suficiente.
Entonces no perdamos mas tiempo.
Comiencen a trabajar inmediatamente.
No creo que esta vez usted vaya
a revolber el proyecto, verdad?
Si, me olvidé de presentarles a...
Boris Ivanovic
Será supervisor de las instalaciones.
Mucho gusto.
Les debo de advertir.
que durante el tiempo de trabajo...
A ustedes les está prohibido
abandonar las instalaciones.
Por favor,
entreguenme sus celulares.
-Donde?
-Nastya! Nastya!
Felicitaciones.
Y tu no creías.
Mira!
Felicitacioes.
Que habrá pasado?
Yo tambien lo logré!
Lo lograste, viste.
Puedes imaginartelo,
Yo tenía unos tickets para...
Y quien fue que no logró?
-Maykov.
-No puede ser!
Se quedó en la primera pregunta.
No escribió nada en absoluto.
Hasta yo sabia la primera pregunta.
porque puedes desaprobar
Entces, alguien tendría
que regresarse a Nizhny Novgorod.
Vamos, no va a ser asi.
Yo te voy a ayudar.
-No puede ser!
-Pego un resbalon.
Anda y mira si no lo crees.
Y que, vamos juntos al MIT, Max?
Dim!
Tu ya lo sabías.
Que sabía yo?
Tu eras el que mejor se había preparado.
Yo simplemente no quise y salí.
Alo, despacho de flores?
Quiero hacer un pedido de 7 rosas.
Mejor de 15.
Cuanto?
Entonces 5.
Hey, Parate. Preparate
para ser el primero.
Agarrate. Tu hora ha llegado.
Hoy tu vas a dictar las reglas.
Hoy vas a tener una vuelta cerrada
y tu que piensas,
Relampago Negro tendrá enamorada?
Porsupuesto tiene.
Interesante, Quien será?
-Quieres el lugar de ella?
-No.
Pero realmente ahora... si.
Y por que?
Porque a él hay que defenderlo.
Da pena que esté solo, totalmente solo.
No se lo puede decir a nadie.
Sabes, a mi me parece que a él
algo le paso
y el decidió comenzar a ayudar a la gente.
Y ahora puedes caminar por las calles
sin tener de que temer.
Sabes que él esta cerca.
Usted dos son muy parecidos.
Mira cuantas flores llevas.
-Nastya?
-Ah?.
Y tu con quien vas a recibir el año nuevo?
Aun no lo se.
Vamos juntos?
De acuerdo.
Bueno pues,
Yo... aun tengo que correr a la tienda.
-Chau.
PARA NASTIA
DE
MAXIM
"Un cantante conocido desea vender su Bentley
para comprarse un Relampago Negro.
Una Celebridad conocida sueña que él la salve de la soledad.
Mira, todo hace referencia a
Relampago Negro.
Max, no hay algo que tu me quieras decir?
-Hace tiempo quiero.
-Puedes confiar en mi.
Es que sabes,
nunca a nadie le he hablado tan directo.
Es peligroso.
No, por que sería peligroso?
Simplemente tengo...
que lograr entontrar las palabras correctas.
Tu salvaste mi vida...
y te comportas como si nada hubiese pasado.
-Yo?
-Ya sé quien eres.
Quien?
Relampago Negro.
Eso no se lo digas a nadie.
Con quien vas a pasar el Año Nuevo?
Es necesario que vayas, no?
Donde?
Como que donde?...
...Tal vez en el agua.
La situacion se complica por el echo de
que la rivera del reservorio
está cubierta de hielo.
Los barcos de rescate
no logran llevar la ayuda.
En el area del accidente
los pescadores...
Por supuesto.
Con todo, en el lugar de los acontecimentos,
Se espera la aparicion
de Relampago Negro.
Estas son las informaciones
que tenemos hasta el momento.
-voy.
-Los mantendremos informados.
Dima. llegas tarde, en la tele acaban de pasar sobre Relampago Negro.
No importa, despues lo veo en el internet.
Y yo ahora mismo lo veo por internet.
Como salvó a los pescadores.
Ma, yo invité a una chica...
a Nastya...
para recibir el año nuevo con nosotros.
No estas en contra?
Hijito...
Tu para mi...
ya eres la cabeza de la familia.
Mira esto, para Nastya.
Es lindo.
Tu papi me lo regaló,
cuando me declaró su amor.
Está todo tirado,
Hay que arreglar todo. Yo...
En estos monetos limpio todo.
"GAS-21 Año 1966, ANDANDO, EN BUEN ESTADO
NEGRO, PRECIO A ACORDAR, VENDO ....
VASILY"
Buenas tardes.
Feliz Año Nuevo.
Llamo sobre el Volga.
Si, ya se que ya lo vendió.
Quisiera hablar con el antiguo dueño.
Está trabajando?
Cual es la direccion?
-Lo escucho.
-Que hay aqui?
-Busca trabajo?
-Busco una persona.
Por favor, apartese.
Oigan, las rejas!
Dima? Que es lo que haces aqui?
Y total, aun no has logrado ganar
tu primer millon?
Viktor Alexandrovich, se acuerda
lo que me dijo sobre ganancias?
Para ayudarse a si mismo
y a otros.
Recuerdo, recuerdo.
Y que con aquellos a quien no se le ayuda?
Bueno, eso es problema de ellos.
-Y si acaba muerto?
-Es que era debil.
Y si fuera usted el que necesita la ayuda?
Deje su mensaje
despues de la señal.
Nastya, Hola. Es el segundo dia que no
logro hablar contigo.
Entonces nos encontramos en la fiesta de la universidad?, despues vamos a mi casa.
Por ahora es todo. chau.
La Instalacion del sistema de
orientacion esta concluída.
Preparence para la instalacion
del sistema de cohetes!
Atencion! Realizando pruebas
quimicas del nanocombustible.
No me hurieras esperado todos estos años?
Ya no.
Yo no sabía.
Si no...
No hubieras perdido estos
30 años?
Felix Petrovich,
hay una cosa que no entiendo.
Si bajo nuestros pies hay diamantes
por que nadie los a sacado ya?
Para lograr eso hay que atravesar
una laja de roca muy grande
que se encuentra justo abajo de la ciudad.
-y eso es imposible.
-Y entonces como vamos a hacerlo?
Usando el nanocatilizador.
Entonces eso quiere decir que
tenemos que recuperarlo.
Para ese momento sería bueno
que salieran de Moscu por un tiempo.
Mis amigos, dentro de este
edifício tenemos un tubo gigante.
Kuptsov quiere destruir la
base geológica de Moscu.
El está tras los diamantes.
Pasha, pero, eso no es posible.
No tenemos algo que genere tanta energia.
Si hay. El nanocatalizador.
Y es para eso que quiere ese Mercedes...
No para ayudar a Relampago Negro,
si no para destruirlo.
y asi hacerse del nanocatalizador.
Si la laja se rompe,
la ciudad cae.
Significa millones de vidas!
El esta loco!
Tenemos que hacer algo!
Hay que gritarlo!, meterle un puntapie!
Detener esto.
Voya ver como salir de aqui,
buscar ayuda.
Por que tu?
Tu te quedas con Olga.
El nanocontenedor está instalado.
Listos para una vuelta de prueba.
preparence para el despegue
Listos para una vuelta de prueba
preparence para el despegue.
Alli va!
Hay que detenerlo!
Viktor Alexandrovich!
Perepyolkin está en el techo.
No le hagan nada.
Dejenlo en el techo.
Por que?
Porque esta es nuestra oportunidad
de hacernos del nanocatalizador.
Necesitamos que la noticia de que
un hombre esta atrapado en un techo,
sea pasada por todos los noticiarios.
-Cuando?
-Inmediatamente.
Socorro!
-Amor!
-Amor, haganlo que suceda!
-Hagan del amor algo importante!
-Amor para siempre.
Nos cominican que uno de los fundadores
del lengendario Relampago Negro
Paul Perepyolkin se encuentra en estos momento en el techo del altisimo edificio,
conocido como "Torre del Diamante".
Testigos comunican haber oido
gritos de socorro.
Nuestro corresponsal ya se encuentra
en ese lugar
Nos mantedrá informados del
desarrollo de los acontecimientos.
Viste, Momento de hacer.
Cuidate.
Hola. Entonces, nos vamos?
Por que mi mamá se cansó de esperar.
-Dima
-Mmm?
No es toy sola,
Estoy con Max.
Tu lo amas?
Tu me tienes que comprender.
Él cambió.
El salvo mi vida.
Ayuda a las personas. Nosotros...
-no sabia nada sobre él.
-lo que dije es, si lo amas?
Dima...
Max es Relampago Negro.
No. Max no es Relampago Negro.
El no es Relampago Negro.
Nuestro corresponsal se encuentra
en la torre.
-Mira.
-Mikhail, que está pasanda allá?
Mira.
El va a aparecer volando para salvarlo.
Aun no sabemos por que se encuentra
en el techo de la Torre de Diamantes.
-El esta haciendo señales pidiendo ayuda.
-No va a aparecer.
No va a aparecer volando, apostamos?
Dima, yo estoy sentada aqui contigo,
y allá hay un hombre que puede morir.
Aparte de Max, no hay nadie que lo ayude.
El Jefe de Seguridad
nos impide el acceso
y me he podido enterar que los
propietarios de la Torre de Diamantes
No salen para nada.
Si, verdad. El va a aparecer volando.
El debe aparecer volando.
Dima, es Kuptsov!
-Perepelkin, que pasa?
-Kuptsov quiere el nanocatalizador.
No le importa destruir la ciudad,
con tal de sacar los diamantes!
Segun nos comunica nuestro
corresponsal,
apareció en el cielo Relampago Negro.
El misterioso heroe nuevamente
presta ayuda.
En breve, seguramente tendremos
detalles de lo acontecido.
Una cosa es clara.
Hoy nadie va a dejar de celebrar
las festividades.
Allá, en Vladivostok ya dieron la
bienvenida al año nuevo.
Abajo del edificio hay un taladro,
en el tunel del metro.
Entre!
Es necesario que lo detengas.
Andate!
Ya no existe mas nuestro Relampago Negro.
Que habría echo sin ustedes,
señores cientificos!
Pero, ahora yo les voy a mostrar...
Para que es bueno el nanocatalizador.
asi que, romanticos de porqueria,
continuen perforando,
ciencia de piedra.
perfora, perfora...
Vamos! Salgan!
salgan rapido de aqui!
Rápido, rápido! Deprisa!
Eres una persona maravillosa,
Eres increible.
Y tu secreto permanecerá
entre nosotros, para siempre.
Pero tengo que decirte que...
Yo....
Yo amo a otro.
Perdoname.
Si?
Dim, donde estás?
Quiero decirte algo importante.
Ya llego donde estas.
Esperame.
Te espero impacientemente.
Ya voy.
Y que pasaría si el nanocatatizador
no funcionase?
En ese caso, el carro tiene un contenedor
especial con nanocombustible.
Debe alcanzar para 30 minutos.
Misha,
Quieres saber por que nuestro Volga
nunca voló, en nuestras pruebas?
-Nunca pude entenderlo.
-Yo hice eso.
Yo quería separarte de Olga.
Simplemente yo entendí de repente.
Que una persona es de mas valor
que cualquier Premio Nobel.
Dima, allá arriba está
el nanocatalizador!
Debes detenerlo!
Si cae en manos de Kuptsov,
la ciudad perecerá.
Hay que destruir el catalizador.
Como?
Uniendo los dos polos,
el mismo se destruirá.
Dos segundos mas,
y todo habrá acabado.
Dima, tu hablaste de ganar.
Tu tienes el nanocatalizador,
y yo a tu enamorada. Escoje.
-Esperen.
-No le creas, Dima.
No le creas.
Está blofeando.
-Alo?
-Nastya?
-Si.
-Estas bien?
Donde estas?
Mi Dios, que es eso?
Que pasa?
Nastya, no te oigo!
Alo?
Alo? Alo? Alo?
Alo, Nastya? Alo?...
Feliz Año Nuevo!
Alo?
No te escucho, Nastya!
Alo? Alo?
Entonces, que, Relampago Negro?
Te queda el ultimo examen.
Te espero en la Plaza Roja.
No te olvides de la prueba.
Feliz Año Nuevo,
Tarados!
Dima...
Dima!
Alli está Relampago Negro!
Acuerdate. Acuerdate!
Bocinazo y tres veces los faros.
"S - A - L".
Pare!
Y tu que piensas, Relampago negro
tendrá enamorada?
-Claro que tiene.
-Interesante, como será ella?
Siiiiiiiiii!
Nadie te pidio un aventon!
-Si, ma.
-Dima,
Donde estan ustedes?
Yo los estoy esperando.
Ya pasó el año nuevo.
nisiquiera me has llamado?
al final van a venir?
por favor perdoname, ma.
Estamos bien.
llegaremos pronto.
Tu que crees?...
Relampago Negro...
tendrá enamorada?
Claro que tiene.
Relampago Negro te va a salvar,
Relampago Negro alli estará.
no permite la maldad
a pesar que el tiempo pasará
nadie nuevamente me engañará.
Yo no creo en milagros
pero un carro volador en
el cielo verás
Y ahora soy tu super héroe.
Yo no creo en milagros
pero un carro volador en
el cielo verás
Y ahora soy tu super héroe.
Nieve blanca sobre tus manos cayó
Y asi tu sabrás cuanto te amo yo
Bajo un cielo de enero
siempre estaré alli por ti
Todas las flores de la Tierra
son esas palabras de amor que doy.
Yo no creo en milagros
pero un carro volador en
el cielo verás
Y ahora soy tu super héroe.
Yo no creo en milagros
pero un carro volador en
el cielo verás
Y ahora soy tu super héroe.
Oh, oh super héroe
Yo no creo en milagros
pero un carro volador en
el cielo verás
Y ahora soy tu super héroe.
Yo no creo en milagros
pero un carro volador en
el cielo verás
Y ahora soy tu super héroe.
Super héroe
Yo no creo en milagros...