Tenemos un problema en EE UU.
Muchos buenos médicos
se quedan sin trabajo.
Muchos obstetras o ginecólogos
no pueden practicar...
...su profesión con mujeres
de todo el país.
No tengo trabajo
y no quiero acumular más deudas.
Estoy limpiándome la herida.
Él es Adam.
Tuvo un accidente.
Es uno entre los casi 50 millones
de estadounidenses...
...que no tienen seguro médico.
Pero esta película
no es sobre Adam.
Esto es una sierra de mesa,
y giraba así.
Él es Rick.
Estaba cortando un trozo de madera.
La tomé de aquí.
Se cortó la punta de dos dedos.
Se deslizó y fue así de rápido.
¿Lo primero que pensó?
No tengo seguro.
¿Cuánto me costará?
¿Tendré que pagar en efectivo?
¿2.000, 3.000 o más?
¿No podremos comprarnos un auto?
Rick tampoco tiene
cobertura médica.
Así que en el hospital
le dieron una opción.
Restituirle el dedo corazón
por 60.000 dólares...
...o el dedo anular por 12.000.
Es un sentimiento terrible
tratar de ponerle un precio a tu cuerpo.
Como es un romántico incurable,
Rick eligió el dedo anular
por la módica suma de 12.000 dólares.
La punta de su dedo corazón
ahora disfruta su nuevo hogar...
...en un relleno sanitario en Oregón.
Puedo hacer ese truco
de quitarme el dedo.
Pero esta película
tampoco es sobre Rick.
Sí, hay cerca de 50 millones
de estadounidenses...
...que no tienen seguro médico.
Rezan a diario para no enfermarse...
...porque 18.000 de ellos
morirán este año...
...simplemente porque
no tienen seguro médico.
Pero esta película no es sobre ellos.
Es sobre los 250 millones de ustedes
que tienen seguro médico.
Aquellos de ustedes que viven
el sueño americano.
Es día de mudanza...
...para Larry y Donna Smith.
Empacaron todo lo que tienen
en estos dos autos...
...y conducen a Denver, Colorado...
...a su nuevo hogar.
¿Hola?
En el cuarto de depósito de su hija.
Hogar dulce hogar.
- Mira todo eso.
- Ordenaremos todo.
Sí, claro.
¿Qué hacemos con la computadora?
- Se queda.
- Se queda allí.
Aquí es donde Heather dijo
que tendremos que poner la litera.
- Ya veo a qué se refiere.
- Sí.
Las cosas no debían resultar así
para Larry y Donna.
Ambos tenían
buenos trabajos.
Ella era redactora de un periódico...
...y él era maquinista sindical.
Criaron a seis hijos
y todos estudiaron en buenos lugares...
...como la Universidad de Chicago.
Pero Larry tuvo
un ataque cardiaco...
...y luego otro...
...y luego otro.
Luego Donna se enfermó de cáncer.
Aunque tenían seguro médico...
...los copagos y deducibles
pronto se acumularon...
...al punto de que ya no podían
mantener su casa.
Si me hubieran dicho hace 10 años...
...que nos pasaría esto
por el seguro médico...
...yo hubiera dicho
que eso era imposible.
En EE UU no dejaríamos
que eso le sucediera a la gente.
- ¿Nos daremos por vencidos?
- No.
Pero es muy difícil.
Estaban quebrados.
Así que se fueron a vivir con su hija.
Nos arreglaremos de algún modo.
Vaciamos los armarios,
así guardan sus cosas.
Qué bien.
Incluso su hijo, Danny, vino
desde la otra punta de la ciudad...
...para darles la bienvenida a Denver.
¿Qué hacemos con la gente
como ustedes?
No lo sé.
Es una buena pregunta.
Deben pagar un deducible
de 9.000 dólares.
Es parte
de la asistencia médica.
¿Qué hay de la gente como Kathy y yo
que debemos mudarlos...
...cada ciertos años
porque no tienen dinero...
...suficiente para quedarse donde están?
Eso es lo que Russell siempre dice.
Lo siento, nosotros
no lo buscamos...
...y hacemos todo lo posible
para adaptarnos al cambio.
No sabes lo que se siente,
con 50 años...
...tener que pedirle ayuda a mi hijo
de 20 años.
Va a ser duro
por unos 4, 5, 6 o 7 meses.
Tengo un sentimiento abrumador
de que llevamos los problemas...
...adondequiera que vayamos.
Sí.
Pero no sé qué hacer al respecto.
Por pura coincidencia,
el esposo de su hija, Paul...
...viajaba por trabajo
justo el mismo día que ellos llegaron.
- Debemos irnos.
- Llámanos.
Paul era contratista.
Pero no tenía mucho trabajo,
...así que encontró trabajo
fuera de la ciudad.
Seguro que llamarás por teléfono.
Enviaré e-mails.
Van a estar bien, niños.
Es una situación extraña, ¿no?
¿Puedes decirme adónde va papi?
Irak.
- ¿Por qué va a Irak?
- Para hacer un trabajo de fontanería.
Cielos.
Esto lo hago temprano por la mañana.
Lo primero que hago es limpiar aquí.
A los 79 años, Frank Cardile
debería estar descansando en la playa.
Pero aunque tiene seguro de Medicare...
...no cubre todos los costos
de los medicamentos...
...que él y su esposa necesitan.
Como soy empleado aquí...
...me dan los medicamentos gratis.
Por eso debo seguir trabajando.
Hasta la muerte.
No tiene nada de malo.
Bien.
Debo estar siempre atento
porque siempre se derraman cosas.
A veces es un litro de leche.
Con las salsas de tomates
estás en problemas...
...porque te lleva
media hora limpiarlas.
Miro en todos los pasillos
que todo esté limpio.
Si veo algo, lo recojo,
ya sea papel o basura.
Un día tenía las llaves en la mano
y se me cayeron allí dentro.
Y me tuve que meter allí
para recuperar las llaves.
Es una situación triste.
Si hay años dorados,
yo no los encuentro.
Ésa es la verdad.
Le recetaron un
analgésico para la cintura...
...y la muchacha me dijo:
"Son 213 dólares".
- "¿Por el analgésico?".
- No lo tomé.
No, le dijo que no.
¿Qué tienen estos nuevos
medicamentos que distribuyen?
No creo que necesites la mitad
de las cosas que te dicen...
...porque nunca tomé medicación,
hasta ahora que estoy más vieja.
Increíble.
Ni siquiera me gusta
tomar una aspirina.
Me gusta beber
una copita de coñac.
No sé cómo pasó, pero la cajuela
se abolló hasta el asiento de atrás.
Laura Burnham sufrió
un choque de frente a 70 km/h.
Perdió el conocimiento.
Los paramédicos la sacaron del auto...
...y la subieron a la ambulancia
para llevarla al hospital.
Recibí una cuenta
de mi seguro médico...
...que me decía que no me cubrirían
el traslado en ambulancia...
...porque no había sido aprobado antes.
No sé cuándo debía aprobarlo.
¿Antes de recuperar el
conocimiento en el auto?
¿Antes de subir a la ambulancia?
¿Debería haber levantado
el celular del suelo...
...y llamado mientras estaba
en la ambulancia?
Es una locura.
Solicité seguro médico para Jason.
Lo rechazaron por su peso y altura.
Jason mide 1,80 m y pesa 58 kg.
DEMASIADO FLACO
Solicité cobertura médica
de Blue Cross/Blue Shield...
...y me dijeron que mi índice
de masa corporal era demasiado alto.
Mido 1,55 m y peso 79 kg.
DEMASIADO GORDA
Siempre pensé que los seguros médicos
estaban para ayudarnos.
Así que publiqué una nota en Internet...
...preguntándole a la gente
si había tenido casos similares...
...de problemas
con su seguro médico.
En 24 horas, tenía más
de 3.700 respuestas.
Y para el fin de semana,
más de 25.000 personas...
...me habían enviado
sus historias de terror...
...con el seguro médico.
Algunos no esperaron
a que yo les respondiera.
Como Doug Noe, que tomó cartas
en el asunto sin mi permiso.
Su hija Annette tenía 9 meses...
...cuando descubrieron
que se estaba quedando sorda.
Su empresa de seguro médico, CIGNA...
...dijo que ellos pagarían
un implante de sólo un oído.
Según la carta que enviaron...
...es experimental hacer un implante
en los dos oídos.
Si un implante coclear
sirve para un oído...
...es ilógico que no sirva
para el segundo oído.
Especialmente cuando un niño
recién empieza a aprender a hablar...
...debe oír desde ambos
lados de la cabeza.
Allí fue cuando se sentó a escribirle
una carta a CIGNA.
Es para CIGNA.
El renombrado cineasta
Michael Moore...
...está recabando información
para su próxima película.
Envié información sobre
la falta de cuidado...
...de CIGNA para con sus afiliados.
¿Su director alguna vez
apareció en una película?
Al poco tiempo, tenía un mensaje
de la sede de CIGNA.
Martes, 8:54 a.m.
Hola, Sr. Noe, le habla Edward de CIGNA.
Lo llamo en relación a Annette.
Tengo buenas noticias.
El especialista revisó el caso...
...y la decisión es desestimar
el rechazo anterior.
El especialista aprobó
un segundo implante coclear.
Gracias.
Todo esto funcionó porque a Annette
le harán el segundo implante en julio.
Estimado Mike:
trabajo en la industria.
Trabajo en una aseguradora.
Comencé a recibir cientos de cartas
de otra índole...
...de gente que trabaja en la industria
de cobertura médica.
- Habían visto todo...
- Odio a los seguros médicos.
...y estaban hartos.
Las empresas de seguro médico
son de lo peor.
Como Becky Malke...
...que estaba a cargo de alejar
a la gente enferma...
...de una de las aseguradoras
más grandes de EE UU.
Trabajo en una central donde la gente...
...llama y pregunta por
la prima del seguro.
Hay ciertas enfermedades preexistentes
en toda la industria que no se cubren.
Diabetes, enfermedad cardiaca,
ciertos tipos de cáncer.
Si tienes estas enfermedades,
probablemente no te aseguren.
¿Es muy larga
esta lista de enfermedades?
Muy larga. Es larga.
Podría rodear toda esta casa.
SI TIENE
ESTAS ENFERMEDADES
NO PUEDE TENER
SEGURO MÉDICO
A veces sabes de antemano que los
rechazarán cuando terminen la solicitud.
Y ellos están...
Una vez atendí a una pareja...
...y estaban muy felices de...
Me voy a poner a llorar.
Estaban tan felices de que...
Llenamos la solicitud.
Y el esposo llegaba tarde al trabajo.
La esposa le dijo:
"Descuida, todo irá bien...
...porque ahora tenemos seguro médico".
Al terminar de llenar la solicitud,
ya sabía que los rechazarían a ambos...
...por sus enfermedades cardiacas.
Estaban tan felices.
Pensé: "Cielos, recibirán esa llamada
en un par de semanas y les dirán...
...que no reúnen las condiciones
para obtener el seguro".
Y me sentí muy mal, porque yo lo sabía
y no podía decirles nada.
Me sentí una basura.
Por eso soy tan antipática por teléfono
porque no los quiero conocer.
No quiero saber nada
de sus vidas.
Quiero hacer mi trabajo
e irme porque...
...no puedo lidiar con ese estrés.
A pesar de que Becky
sea antipática por teléfono...
...250 millones de estadounidenses
tienen seguro médico.
Todos merecemos atención médica
a buenos precios. Llamadas gratis.
Conozcamos a algunos
clientes satisfechos.
María tiene Blue Shield.
Y Diane, Horizon Blue Cross.
BCS asegura a Laurel.
Y Caroline tiene CIGNA.
Y por suerte están todas
totalmente aseguradas.
Me diagnosticaron
cáncer retroperitoneal.
- Tumor cerebral.
- Cáncer de mama.
Tumor cerebral
en el lóbulo derecho.
Como estaban aseguradas...
...las recibieron con la alfombra roja
en el consultorio.
Me pidió que consultara
a un neurólogo.
Lo que iban a hacer era extirparlo.
La cirugía sería el 9 de diciembre.
Hay un estudio
que te puedes hacer...
...que determina si te beneficiarás o no
con la quimioterapia.
Recibieron el tratamiento.
Pero antes pelearon
con los seguros médicos.
Investigaban si era
una enfermedad preexistente.
No es necesario.
Dicen que es experimental.
No es letal.
Diane murió de su tumor no letal.
El cáncer de Laurel se le propagó
por todo el cuerpo.
Sus estudios experimentales demostraron
que Caroline necesitaba quimioterapia.
Mientras vacacionaba en Japón,
María se enfermó...
...y se hizo la
resonancia magnética que...
...Blue Shield de California
había rechazado.
Los médicos en Japón le dijeron
que tenía un tumor cerebral.
Blue Shield le había dicho
muchas veces que no tenía un tumor.
Entonces ella dijo:
"Bien, estoy segura
de que tengo un abogado".
13 de marzo de 2003.
Quiero que lea el documento 1.
Por favor, descríbame lo que es.
No aprobamos la derivación
a un oftalmólogo.
- ¿Es su firma la del documento?
- Sí.
Quiero que lea el documento 2.
Rechazamos un pedido para hacer
una resonancia magnética cerebral.
- ¿Lo firmó usted?
- Sí.
Doctor, pasemos al documento 3.
Obsérvelo, por favor.
Es un rechazo de derivación
a un neurocirujano.
¿Me puede explicar cómo llegó a firmar
esta carta de rechazo?
Es una firma estándar...
...que figura en todas
las cartas de rechazo.
- ¿Es su firma o es un sello?
- Es un sello.
¿Alguna vez ve la carta de rechazo
antes de que coloquen su firma?
No, pero las cartas de rechazo
son básicamente las mismas.
Las cartas de rechazo
que se envían...
- La respuesta es no.
- No.
Un buen director médico era alguien que
le ahorraba a la empresa mucho dinero.
La Dra. Linda Peeno
era revisora médica de Humana.
Dejó su trabajo porque no le gustaba
su modo de proceder.
Cuando comencé, me dijeron
que debía mantener un 10% de rechazo.
Nos entregaban informes semanalmente
con todos los casos que revisamos...
...el porcentaje aprobado, rechazado
y el índice de rechazo.
Había otro informe que me comparaba
con todos los demás revisores médicos.
Le daban bonificación
al de mayor porcentaje de rechazos.
¿De veras? Entonces como médica
empleada de una cobertura médica...
...si le negabas asistencia médica
a más gente, ¿recibías un premio?
Así era el sistema.
Cualquier pago por un reclamo
se considera una pérdida médica.
Ésa es la terminología de la industria.
Cuando no gastas dinero en alguien,
le niegas la atención...
...o tomas una decisión que le dé dinero
a la empresa y no tengas que gastarlo...
...es un ahorro para la empresa.
Ella es Tarsha Harris.
Blue Cross no le negó el tratamiento,
y de hecho aprobó su operación.
Pero luego descubrieron
...que en el pasado remoto
ella había tenido...
...candidiasis.
Parece que es habitual. Hombres
y mujeres pueden tener candidiasis.
Me recetaron crema, crema general...
...y me curé.
Luego solicitó seguro médico.
Y lo que debes revelar
son las enfermedades graves.
La candidiasis era independiente
y no es una enfermedad grave.
No podría haber hecho otra cosa.
Recién cuando iban a tener
que gastar dinero, miraron.
Si se hubieran tomado 5 minutos
para aclarar lo de la candidiasis...
...podrían haber visto su historia
clínica y hablado con su médico.
Por la candidiasis no revelada,
Blue Cross rechazó a Tarsha Harris.
Ella creía que eso
había quedado atrás...
...y entonces Blue Cross
cambió de parecer...
...y les dijo a los médicos
que no se harían cargo.
Que Tarsha debía pagar.
La cuestión es que era candidiasis.
Eso es todo.
Aún estoy resentida porque ahora
no confío en los seguros médicos.
Siempre buscan la forma
de no pagar.
¿Y qué hay de ayudar al enfermo?
No empeoren sus problemas.
Él es Lee Einer.
Si no te pueden rechazar
en el proceso de solicitud...
...o negar el tratamiento
que te recomendó el médico...
...y terminaron pagando la operación...
...envían a Lee, la mano dura.
Su trabajo es recuperar el dinero
de la empresa como pueda.
Todo lo que tiene que hacer
es hallar un error en la solicitud
o una enfermedad preexistente
que no sabías que tenías.
Se procede como si fuera
un caso de asesinato.
Hay toda una unidad
dedicada a revisar...
...tu historia clínica de
los últimos 5 años...
...que busca cualquier cosa
que indique...
...que ocultaste, que tergiversaste algo
para que puedan cancelar la póliza...
...o estipular una prima tan alta
que no puedas pagarla.
Si no encontrábamos nada que no
hubieras revelado en la solicitud...
...también te pueden rechazar
por una negación preexistente...
...porque ni siquiera tienes
que haberte tratado por eso.
En ciertos estados, está la "enfermedad
preexistente de la persona prudente".
Es un trabalenguas,
pero lo que establece...
...es que si antes de sacar el seguro...
...tuviste un síntoma
que hubiera llevado...
...a una persona prudente a tratarse...
...entonces la enfermedad
que presentaba ese síntoma...
...es excluida.
Lo sé.
Es un laberinto, ¿verdad?
Pero así es como funciona.
Deberían ser justos e imparciales.
Pero con una aseguradora,
¡es su maldito dinero!
No es involuntario,
ni un error, ni un descuido.
Alguien lo hizo adrede
para que te confundas.
Y su intención es
maximizar las ganancias.
Creo que nunca maté a nadie.
¿Le hice daño a la gente?
Sí.
Claro que sí.
Hace mucho no trabajo
en empresas de seguros
...y no creo que eso
sirva para absolverme...
...por mi participación
en ese negocio sucio.
Me alegro
de ya no ser parte de eso.
Julie Pierce buscaba atención
para su esposo Tracy...
...que sufría de cáncer de riñón.
Julie trabaja en la unidad de terapia
intensiva del centro médico St. Joseph
en Kansas City, Missouri...
...que le brindó a su familia
seguro médico.
Cada mes, había una droga nueva
que el médico quería probar.
Mi seguro me lo negaba.
Una carta quizá decía
que no era una necesidad médica.
Otra quizá decía que no es
para este tipo de cáncer.
Y lo rechazaban.
Luego pensamos en el transplante...
...de médula. Hubo casos
en que lo detuvo...
...a veces incluso
lo curó completamente.
El médico de Tracy dijo que había
resultado exitoso en otros pacientes.
Si uno de los hermanos de Tracy
resultaba ser un donante adecuado...
...había prometedores
tratamientos de médula...
...para vencer el cáncer de Tracy.
Dos semanas más tarde,
me llamó la enfermera y me dijo:
"Tenemos los resultados. Su hermano
menor es un donante perfecto".
Estábamos contentísimos.
Sabes...
No lo había visto tan feliz...
...hacía tiempo.
Así que...
...lo solicité y lo rechazaron.
Dijeron que era experimental.
Averigüé que hay un consejo...
...de administración en
nuestro plan médico...
...que trabaja en mi hospital.
Ellos toman la decisión final
sobre qué aprobar y qué no.
Julie, su esposo
y su hijo, Tracy Jr.
...exigieron una reunión
con el consejo de administración...
...la gente que tenía el poder
de aprobar su reclamo.
Le dijeron a Julie
que comprendían su situación.
Les dije: "Eso no me servirá de nada
cuando lo entierre el año que viene".
Y les dije: "Si fuera...".
B. van Cleve es el director.
Dije: "Apuesto a que si fuese la esposa
de Bruce van Cleve, lo aprobarían".
"No, no es así".
Dije: "O quizá si mi esposo
fuese blanco".
Y me levanté y me fui.
Cuando llegamos a casa,
lo encontré en el baño...
...llamé a la puerta
y le dije: "¿Qué haces allí?".
"Nada". Abrí la puerta,
porque él siempre responde:
"¿Qué crees que estoy haciendo?".
Y estaba allí sentado, llorando.
Y dijo: "¿Por qué yo?
Soy una buena persona".
Y le dije: "Pero no bajamos los brazos.
Somos fuertes".
Y él me dijo: "Sé que moriré".
"Puedo renunciar a cualquier cosa,
pero no quiero dejarlos a ti y a Tracy".
El médico me dijo que moriría
en tres semanas.
El 13 de enero,
el día de mi cumpleaños...
...se fue a dormir...
...y murió 5 días después aquí en casa.
Era mi mejor amigo...
...era mi alma gemela,
el padre de mi hijo.
Íbamos a envejecer juntos.
Se llevaron todo lo que importa.
Quiero saber por qué.
¿Por qué mi esposo?
¿Por qué no le dieron
la oportunidad de vivir?
Hablan de la visión y los valores...
...que se preocupan por los enfermos,
moribundos y pobres...
...que es un seguro médico
que no se olvida de nadie.
Se olvidaron de él.
Ni siquiera le dieron una oportunidad.
Lo trataron
como si no fuera nada.
Quiero que tengan cargo de conciencia,
pero no creo que lo tengan.
No creo que los haya afectado
en lo más mínimo.
Para nada.
Había una persona
en la industria de atención médica...
...que sí tenía cargo de conciencia.
La Dra. Linda Peeno,
la ex revisora médica de Humana.
Me llamo Linda Peeno.
Estoy aquí principalmente
para hacer una confesión pública.
En la primavera de 1987,
como médica...
...le negué a un hombre una operación
que le habría salvado la vida
y provocó su muerte.
Ninguna persona ni grupo
me responsabilizó de esto...
...porque lo que hice fue ahorrarle
medio millón de dólares a la empresa.
Además, con esta actitud,
me aseguré la reputación...
...como una buena directora médica...
...y mi progreso ininterrumpido
en el campo de la atención médica.
Pasé de ganar unos cientos de dólares
por semana como revisora médica...
...a tener un ingreso de seis cifras
como ejecutiva médica.
En mi trabajo tenía
una tarea principal...
...que consistía en usar
mi pericia médica...
...para el beneficio financiero...
...de la organización
para la que trabajaba.
Y me dijeron en repetidas ocasiones
que no rechazaba la atención...
...sino que simplemente
rechazaba el pago.
Sé que los seguros médicos
mutilan y matan a los pacientes...
...así que estoy aquí para hablarles
de su trabajo sucio.
Me horrorizan los cientos de documentos
donde escribí esa palabra letal:
"Rechazado".
Gracias.
¿Cómo llegamos al punto de que
los médicos de los seguros médicos...
...son responsables
por la muerte de pacientes?
¿Quién inventó este sistema?
¿Cómo comenzó todo esto?
¿Dónde comenzaron
los seguros médicos?
Gracias a la maravilla
de la cinta magnética, lo sabemos.
Limitamos los problemas
del vicepresidente...
...a un tema: si deberíamos incluir...
...a las organizaciones
de mantenimiento de...
...salud como Permanente
de Edgar Kaiser.
Le diré una cosa...
Sabe que no respaldo
estos programas médicos.
Es una empresa privada.
Me interesa.
Edgar Kaiser tiene fines de lucro
con Permanente.
Y la razón por la que lo puede hacer...
El Sr. Kaiser vino
y hablamos de esto.
Y yo profundicé en el tema.
Todos los incentivos son para brindar
menos atención médica...
...porque cuanto menos atención brinden,
más dinero ganan.
Vale.
Y los incentivos son importantes.
No está mal.
EL DÍA SIGUIENTE
18 DE FEBRERO, 1971
Hoy propondré una nueva
estrategia de salud nacional.
El objetivo de este programa
es simplemente el siguiente:
...quiero que EE UU tenga
la mejor atención médica del mundo.
Y quiero que todo estadounidense
reciba esa atención cuando la necesite.
El plan confabulado entre Nixon
y Edgar Kaiser funcionó.
En los años posteriores los pacientes
recibieron menos y menos atención.
Mucha demora en el hospital público
de la zona y menos calidad de servicio.
Estoy aquí desde hace 18 horas.
Desde las 7:00 a.m.
Lo que se ve desagradable,
también puede ser peligroso.
Mientras los seguros médicos
se enriquecían...
...el sistema estaba en quiebra.
37 millones de estadounidenses no están
protegidos contra enfermedades letales.
Los peor librados son los pobres...
...que tendrán que posponer
la necesitada atención médica...
...hasta que sea demasiado tarde.
Esto siguió así durante años.
Hasta que este sujeto
cabalgó a la ciudad...
...y trajo con él a su pequeña dama.
Atrevida.
Astuta.
Sexy.
Algunos hombres
no pudieron resistirse.
Hoy anunciaré la formación...
...del grupo de tareas
del presidente para...
...la Reforma del Sistema de Salud...
...dirigido por la Primera Dama,
Hillary Rodham Clinton.
Hillary Clinton decidió que...
...el acceso igualitario
a la atención médica
...sería su primera prioridad.
Cobertura universal ahora.
No importará dónde trabajas, si trabajas
o si tienes enfermedades preexistentes.
Que la salud sea
un derecho inalienable.
Algunos republicanos se quejan
de que Clinton tiene beneficios...
...por ser la primera dama.
Fue una movida muy arriesgada
la del presidente Clinton...
...de poner a su esposa a cargo
de un gran programa de política.
No comparto
el entusiasmo del presidente
...por realizar audiencias
del sistema de salud pública...
...pero sí comparto
su intención de hacer...
...el debate y el proceso legislativo
...lo más interesante posible.
Seguro que lo hará, Sr. Armey.
- Haremos lo que podamos.
- Usted y el Dr. Kevorkian.
Me hablaron
de su encanto y su ingenio.
Lo que dicen de su encanto
es exagerado...
...y lo que dicen de su ingenio
es muy moderado.
Muchas gracias.
Volvió loco a Washington.
¿Quiere que el gobierno
controle su servicio médico?
No podremos elegir médicos.
- El gobierno manda.
- Menos.
- Mayor control del gobierno.
- Más.
Y menos control
para usted y su familia.
Cuando su madre se enferme, hablará
con un funcionario en vez de un médico.
Esto es un caos y va a empeorar.
No este plan socialista
y burocrático que tienen.
Los socialistas tomarán control.
Realmente es
un gran experimento socialista.
PESADILLA ROJA
Medicina socializada.
Nada nos infunde más miedo
que pensar eso.
Y los que se dedican a infundir temor
de la medicina socializada...
...siempre fueron los buenos médicos
de la Asociación Médica de EE UU.
Con esto, el gobierno se entrometerá
en cuestiones del hospital.
Definirá los servicios,
establecerá los estándares...
...establecerá comités,
solicitará informes...
...decidirá quién entra y quién sale.
Después de todo, el gobierno
debe tratar a todos por igual, ¿no?
Llevarnos a un nuevo sistema
de medicina para todos.
Sí, medicina para todos.
La Asociación de Médicos
de EE UU no quería eso.
Y para dejarlo aún más claro...
...organizaron miles de reuniones
por todo el país
...donde invitaban a
los vecinos a escuchar...
...una grabación de un actor conocido...
...sobre el mal de la
medicina socializada.
Me llamo Ronald Reagan.
Uno de los métodos tradicionales
de imponer estadismo o socialismo
...es por medio de la medicina.
El médico pierde libertad.
Es como decir una mentira
y una lleva a la otra.
Un médico decide
que quiere ejercer en una ciudad
...y el gobierno debe decirle:
"No puedes vivir en esa ciudad".
"Ya tienen suficientes médicos.
Debes ir a otro lugar".
Todos sabemos lo que pasa
una vez que sientas el precedente...
...de que el gobierno determine el lugar
y los métodos de trabajo de un hombre...
...y luego lanzarán
otros programas federales...
...que invadirán la libertad
que siempre tuvimos en este país.
Hasta que un día nos daremos cuenta
de que tenemos socialismo.
¡Sí, quémate!
La Casa Blanca pidió
moderar las críticas...
...en relación a una efigie en llamas
de Hillary Clinton.
Los tiempos habrán cambiado,
pero las tácticas de amedrentamiento no.
La industria de salud gastó
más de cien millones de dólares...
...para desbaratar
el plan de salud de Hillary...
...y lo lograron.
Y ahora quiero presentarles
al presidente...
...porque a él le encanta
la carrera de huevos de Pascua.
Los siete años siguientes
en la Casa Blanca...
...no le permitieron
volver a mencionarlo.
¿Quién tiene más de dos años?
Pasó una década y media...
...y aún EE UU no contaba
con un plan de salud universal.
EE UU bajó al puesto 37º
en atención médica en todo el mundo.
Apenas por encima de Eslovenia.
Pero es comprensible porque el Congreso
estaba ocupado con otros asuntos.
Hago uso de la palabra para felicitar...
...a los pasteleros de "Just Born"...
...en su 50º aniversario de uno de sus
productos más conocidos y renombrados...
...además del favorito de mi hija:
los dulces de malvavisco.
Entonces la industria de salud comenzó
el siglo XXI sin ningún tipo de control.
Humana duplica las ganancias.
Buenas perspectivas de ganancia.
United Health triplicó
el precio de las acciones.
Ganancias.
Supera los pronósticos.
Ganancias mayores
a las esperadas, como Aetna.
Hay muchos accionistas adinerados.
¿Están dispuestos
a compartir esa riqueza?
Sus directores ahora
son multimillonarios...
...y eluden la ley cuando quieren.
Pero su mayor logro
fue comprar el Congreso de EE UU.
Así es Washington hoy en día.
Los grupos de presión
ya lo hacen tan abiertamente...
Con cuatro personas dedicadas
a cada miembro del Congreso...
...incluso lograron sobornar
a viejos enemigos.
Por su silencio,
Hillary fue recompensada.
Se convirtió en la segunda senadora
que recibió más dinero...
...de contribuciones
de la industria de salud.
LA INDUSTRIA DE SALUD SE GANA LA
SIMPATÍA DE CLINTON, VIEJA ENEMIGA
Le dimos el sistema de salud
a la industria de seguros.
Tienen control absoluto.
Control absoluto no.
Los laboratorios también compran
a los miembros del Congreso.
Esto es lo que cuesta comprar
a estos hombres.
Y a esta mujer.
Este sujeto.
Y este sujeto.
Y él también.
Damas y caballeros,
el presidente de EE UU.
Y el cheque más grande
lo guardamos para el final.
¿Por qué pagaron todo este dinero?
Para que se aprobara
un proyecto de ley.
Un proyecto de ley para ayudar
a los ancianos con sus recetas.
Que nadie se confunda.
Los republicanos amamos
a nuestras madres, padres y abuelos...
...como cualquier otro en el Congreso.
Vamos a cuidar de ellos en este país.
Por supuesto, era un
proyecto de ley para...
...entregar 800 mil
millones de impuestos...
...a la industrias de fármacos
y seguros médicos...
...permitiendo que los laboratorios
cobraran lo que quisieran...
...y haciendo que las
empresas de seguros...
...privadas fuesen las intermediarias.
Todos recibirían su tajada...
...y el sujeto al que
contrataron para...
...esta tarea fue el
congresista Billy Tauzin.
Era el indicado para este trabajo
porque tenía un arma secreta.
No hay nadie en esta Cámara que ame
a su madre más que yo a la mía.
Lo desafío, señor.
No hay nadie aquí
que ame a su madre...
...más o menos
que alguno de nosotros.
Amo a esa mujer.
¿Acaso se les pasa por la cabeza que
aman a sus padres más que nosotros?
¿Cree que los republicanos
y demócratas que votarán por...?
¿De veras lo cree, Sr. Stoddard?
- Sí.
- Que Dios lo bendiga.
Todos amaban a sus mamás.
Pero no querían a nuestras madres
tanto como a ellas.
Es un honor y un placer firmar...
...esta ley histórica:
...la ley de mejora y
modernización del plan...
...Medicare para recetas médicas...
...de 2003.
Lo que no nos dijeron
es que los ancianos...
...podían terminar
pagando más que antes.
Más de dos tercios
de los ciudadanos mayores...
...aún pagaban
más de 2.000 dólares anuales.
Y cuando todo había terminado...
...14 asistentes del Congreso
que trabajaron en el proyecto de ley...
...dejaron sus trabajos
en el Congreso...
...y consiguieron empleo
en la industria de salud.
Como lo hizo un congresista.
Billy Tauzin dejó el Congreso...
...para ser el director
de PhRMA, el grupo...
...de presión de la
industria farmacéutica...
...por un sueldo de dos millones
de dólares anuales.
Fue un día feliz en Washington.
Muchos estadounidenses sabían...
...que nunca verían
la atención médica universal.
Por eso algunos decidieron
buscar ayuda en otro lado.
Estamos cruzando el río Detroit.
Allí se ve el centro del Renacimiento...
...la sede de General Motors,
el centro de Detroit, los edificios.
Hay una linda vista
desde el puente.
Ella es Adrian Campbell.
Una madre soltera
que a los 22 años se enfermó de cáncer.
Me enfermé de cáncer de útero
y la empresa de seguros me rechazó.
Me dijeron que no pagarían
porque tenía 22 años.
No debía tener cáncer de útero.
Era muy joven.
Sumida en deudas
pero curada del cáncer,
Adrian estaba harta
del sistema de salud de EE UU.
Tenía un nuevo plan.
Tengo todo listo
antes de llegar a la frontera.
Tengo el pasaporte listo,
el dinero para...
Cuesta 3,25 entrar.
Tengo todo preparado.
Aurora, no hagas ruido.
- ¿Ciudadanías?
- Estados Unidos.
- ¿Dónde viven?
- En Michigan.
- No está encendido, ¿no?
- No.
Podrá vivir en Michigan...
...pero diez calles
cruzando la frontera...
...Adrian se convierte en canadiense.
¿Hace cuánto vive aquí?
¿Tres meses?
Un par, pero aún no solicité
la tarjeta de seguro...
- Porque aún tengo la mía.
- Lleva diez minutos.
Está bien, no hay problema.
Bien, gracias.
Puse la dirección de Kyle
en la clínica.
Cuando me preguntaron
cuál es la relación...
...puse que somos concubinos.
No me gusta mentir
ni los mentirosos.
Es una mentira piadosa,
pero me ahorro el dinero.
No debes llevar la chequera...
...cuando vas al hospital
aquí. Es un servicio.
Es algo por lo que no
debes preocuparte.
No te estresas.
Llamaron a la policía.
La presencia de nuestros camarógrafos
hizo sospechar a la clínica.
No creo que me atiendan ahora.
Así que tengo otra idea.
Iré a la otra clínica.
Hay una clínica en...
Una que pasamos antes.
La policía fue allí.
Miren.
Sí, lo que Adrian estaba haciendo
era ilegal.
Pero somos estadounidenses. Invadimos
otros países cuando lo necesitamos.
Es trampa, pero está permitido.
Es frustrante tener que casarse
para resolver todo.
Así estaría cubierta.
Los estadounidenses que se casan con...
...canadienses sólo por
la cobertura médica.
Me están usando.
- Parece una buena idea.
- Veremos si funciona.
Comenzaremos una tendencia.
En Canadá, todos tienen
atención médica gratuita.
- ¿No funciona allí?
- Por desgracia, no.
Esperas meses para tratamientos
que puedes recibir en pocos días aquí.
En Canadá, tendría que esperar de 9 a 10
meses para una cirugía de bypass.
Muchos canadienses creen
que es el sistema de salud mismo...
...el que está enfermo.
Les pagan menos a los médicos.
Los cirujanos sólo hacen una
cantidad limitada de operaciones al año
con una cantidad limitada
de equipos nuevos.
Es más fácil que a su perro le hagan
una resonancia magnética aquí en EE UU.
Mueres esperando la quimioterapia...
...porque en todo Ottawa
hay sólo una máquina.
Y si creen que la medicina socializada
es una buena idea...
...pregúntenle a un canadiense.
Pensé que quién mejor para preguntarles
que a mis familiares canadienses,
Bob y Estelle.
Pero ellos no querían cruzar
la frontera para entrar a EE UU.
Querían que yo fuera a Sears
en Canadá.
¿Qué hacen aquí?
Compramos el seguro.
Iremos a EE UU.
- Para verte.
- Bien.
- Sólo deben cruzar el río.
- Sí.
¿No vendrían a vernos por dos horas
sin este seguro?
No, somos inflexibles.
Si alguien nos da un golpe
en la boca o algo así...
¿No quieren correr ningún riesgo?
Claro.
No tenemos nada en contra de EE UU
o los estadounidenses...
...ni nada de eso.
- Somos gente simple y agradable.
- Tú no eres muy simple,
pero sí muy agradable.
Decidí ahondar más
en su visión antiamericana...
...mientras comíamos
platos de comida canadiense.
Tenemos un amigo que fue a Hawai
...y sufrió una lesión cerebral
mientras estaba allí.
Antes de estar en condiciones
como para regresar...
...había acumulado
una cuenta de más de 600.000 dólares.
¿Qué canadiense de clase media
puede absorber ese gasto?
Me siento mal de que tengan
que preocuparse por algo así.
No estamos criticando a tu país.
Te estamos demostrando
por qué no podemos darnos el lujo...
...de viajar sin seguro.
- ¿Ni siquiera un día?
- Ni un día.
Para demostrarme lo que me decían...
...me enviaron a una cancha de golf
a hablar con Larry Godfrey...
...que tuvo un accidente de golf
mientras vacacionaba en Florida.
Escuché un ruido y sentí dolor
...y los tendones se
separaron de este hueso...
...que mantiene el bíceps en su lugar.
Así que este bíceps
salió disparado como en un elástico...
...y terminó aquí en el pecho.
¿El músculo terminó en el pecho?
Terminó aquí.
Como todos los buenos golfistas, Larry
terminó de jugar antes de ir al médico.
Allí fue cuando le dieron
las malas noticias.
No estaba preocupado
porque tenía seguro en el exterior...
...pero cuando me dijo
que costaría 23.000 ó 24.000 dólares...
- ¿24.000?
- Dólares, sí.
Si te hubieras quedado en EE UU,
te habría costado 24.000.
- Pero regresaste a Canadá.
- Sí.
- Allí te cubrieron todos los gastos.
- Todo.
Te pagaron la operación.
- Y te costó...
- Nada.
- Cero.
¿Por qué los canadienses
que no tienen tu problema...
...deben pagar con sus impuestos
un problema que tienes tú?
Porque nosotros haríamos
lo mismo por ellos.
Siempre fue así
y esperamos que siempre lo sea.
Pero si sólo tuvieras que pagar
por tu problema...
...no pagarías por los problemas
de los demás, sólo los tuyos.
Hay mucha gente
que no tiene medios para pagarlo...
...y alguien debe cuidar de ellos.
- ¿Eres miembro del partido socialista?
- No.
- ¿El ecologista?
- No, soy del partido conservador.
¿Está mal?
Es algo confuso.
Bien, no debería serlo.
Cuando se trata de temas de salud...
...en Canadá no importa a qué partido
estés afiliado, o si estás afiliado.
Pero para nosotros cuando miramos aquí,
¿por qué piensas que no creemos eso?
¿Qué problema tenemos
con este tema?
Creo que no comparten
nuestra creencia...
...de que la atención médica
debe ser universal.
Los canadienses no lo creíamos
hasta que conocimos a Tommy Douglas...
...que nos hizo cambiar
de parecer a todos.
- ¿Un sujeto?
- Un sujeto, sí.
- Lo hizo un sujeto. Él...
- ¿Nos puede visitar?
Está muerto, por desgracia.
De hecho, hace poco lo nombraron
la persona más importante de Canadá.
- Es el más admirado.
- ¿En la historia?
Sí.
¿Más que el primer ministro?
Por supuesto.
Incluso más que Wayne Gretzky.
- No puede ser.
- Por supuesto.
¿Más que Celine Dion?
Qué gran cantante.
Más que ella, sí.
- ¿Más que Rocky & Bullwinkle?
- Tal vez.
El filo enganchó el guante
que estaba usando...
...y me rebanó todos los dedos.
Me di cuenta de que necesitaba
ayuda inmediatamente.
Colocar dedos, brazos
o miembros amputados...
...es una de las cosas más complejas.
Si se trata de cinco dedos, es probable
que sea una operación de 24 horas.
Había cuatro cirujanos
además de todas las enfermeras...
...dos anestesistas para realizar
una operación de esa magnitud.
Cuando venía alguien como Brad...
...no teníamos que preocuparnos
por si podía pagarlo.
Necesitaba mucha ayuda...
...y nos concentrábamos en hallar
la mejor forma de ayudarlo.
Conocí a un estadounidense...
...que se cortó el extremo
de dos dedos con una sierra.
En el hospital, le
dijeron que un dedo...
...le costaría alrededor
de 60.000 dólares...
...y el otro, 12.000.
Tuvo que elegir el dedo
que podía pagar.
Nunca le dijimos a alguien
que no le podíamos restituir un dedo...
...porque el sistema no lo permitía.
Por suerte, trabajo en un sistema que...
...me da la libertad para
cuidar de la gente...
...y no tener que hacer
elecciones como ésa.
Parece que nada de lo que nos dijeron
del sistema canadiense era cierto.
Quizá justo estaba
en la zona equivocada.
Así que fui a la sala de espera...
...de un hospital del
otro lado de la ciudad.
¿Cuánto tuviste que esperar
para que te atendieran?
20 minutos.
- 45 minutos.
- Me atendieron de inmediato.
¿Ves que está lleno?
Hacen un trabajo maravilloso.
¿Necesitaste un permiso
para venir a este hospital?
No.
Pueden ir a cualquiera.
¿No tienen que aprobarlo?
- No, es...
- ¿El seguro médico?
Por Dios, no.
- ¿Pueden elegir a su médico?
- Claro.
- ¿Cuál es el deducible?
- Nada.
- Creo que nada.
- No sé.
Creo que nada.
- ¿Cuánto te costó?
- Nada.
En EE UU la gente
paga por el servicio médico.
Pero no entendemos el concepto
porque no tenemos que lidiar con eso.
Atienden casos de Parkinson
y ataques cardiacos.
Somos muy afortunados.
Nos quejamos.
La gente se queja de todo. ¿No?
- Claro, son canadienses.
- Pero en general...
...es un sistema maravilloso
que se asegura...
...de que tanto ricos como pobres
reciban atención.
Resulta que los canadienses
viven 3 años más que nosotros.
No es difícil de creer cuando conoces
a compatriotas como Erik.
Inglaterra, aquí vamos.
Erik Turnbow,
de Olimpia, Washington...
...ahorró toda la
vida para poder visitar...
...la famosa Abbey Road en Londres.
Pero a Erik no le bastó con cruzar
la calle como lo hicieron los Beatles.
Tenía que hacerlo
de un modo especial.
Aquí está Erik a punto de cruzar
caminando sobre sus manos.
Inténtalo otra vez.
Me disloqué el hombro.
- ¿Estás dolorido?
- Sí.
Hay un hospital allí.
El Hospital Británico no le cobró nada
a Erik por la internación.
Y sólo alrededor de 10 dólares...
...por todos los
medicamentos que le dieron.
Los médicos te curaron.
Voy a estar bien.
Decidí viajar a Gran Bretaña...
...para averiguar
cómo una internación podía ser gratis...
...y cómo los medicamentos
podían costar sólo 10 dólares.
Tengo una receta
para comprar treinta píldoras.
- ¿Cuánto cuesta?
- 6,65 libras.
- Ése es el costo estándar.
- ¿Alrededor de 10 dólares?
Sí.
¿Y si necesito 60 píldoras?
- Lo mismo.
- ¿120 píldoras?
- 6,65 libras.
- ¿No importa cuántas píldoras sean?
- No.
- ¿Si es una droga de VIH o de cáncer?
Cuestan 6,65 libras.
Si la persona tiene menos de 16 o más de
60 años, están exentos automáticamente.
¿Sólo un adulto que trabaja y gana
suficiente dinero paga las 6,65 libras?
- Correcto.
- ¿Y los demás lo reciben gratis?
Así es.
- ¿No hay intercambio de dinero?
- Nada.
- ¿No pagas?
- Tengo más de 60 años.
- No pago.
- ¿Para qué es la registradora?
¿Dónde están el pan,
la leche y los dulces aquí?
No puedo comprar
detergente para la ropa o...
No.
No me capacité tantos años
para vender detergente.
Gracias.
Luego fui a un hospital estatal que lo
maneja el Servicio de Salud Nacional.
Daré a luz en 7 semanas.
Tengo 6 meses pagos
y seis meses sin goce de sueldo.
Así que me tomaré un año.
Eso es un lujo en mi país.
¿De veras? ¿No es así en EE UU?
¿Cuánto pagas para estar aquí?
Nadie paga.
Me preguntaba cómo se paga.
- Y le dije que no se paga.
- Es el seguro nacional.
No tienes que pagar nada.
Incluso con el seguro,
algo tendrás que pagar en algún lado.
¿Dónde es el Depto. de facturación?
No hay un departamento
de facturación.
¿Cuánto te cobran
por tener el bebé?
- ¿Disculpa?
- Tienes que pagar por el parto, ¿no?
- No.
- Está todo cubierto.
- Es el Sistema Nacional de Salud.
- No es EE UU.
Quizá tendría más suerte
en la sección del hospital...
...donde los materiales
son carísimos.
Este muchacho
se quebró el tobillo.
- ¿Cuánto le costará?
- ¿Cómo?
Ir a la sala de urgencias.
Tendrá que pagar
una cuenta exorbitante, ¿no?
En este sistema, todo es gratis.
Pregunto por lo que cobra
el hospital y te ríes de mí.
Porque nunca me habían hecho
esa pregunta en urgencias.
Estaba empezando a creer
que todo es gratis.
Y entonces descubrí esto.
CAJERO
¿Aquí es donde viene la gente a pagar
cuando le dan de alta en el hospital?
Es el Sistema Nacional de Salud,
así que no pagas la cuenta.
¿Te vas a tu casa?
¿Por qué dice cajero
si la gente no tiene que pagar?
Lo que tenemos es un sujeto
detrás del mostrador...
...que le da dinero a la gente
si tiene que pagar el transporte.
A aquellos que tienen medios reducidos
se les reembolsa el costo del viaje.
Así que en los hospitales británicos...
...en lugar de que el dinero
entre por la ventanilla del cajero,
...el dinero sale.
El criterio para darte de alta no es
si pagaste o no la cuenta...
...sino si estás apto
y si irás a un lugar seguro.
Sin dudas, era el hazmerreír.
Lo que necesitaba era un estadounidense
chapado a la antigua que me entendiera.
Vine a Londres por primera vez en 1992.
Terminamos quedándonos
y tuvimos tres hijos aquí.
Los tuve a los tres
en el Servicio de Salud Nacional.
Como muchos estadounidenses,
supuse que la medicina socializada...
...era un desastre.
Era el único modo posible.
Pensé que sería horrible,
como la Unión Soviética.
Es terrible,
pero eso fue lo que pensé.
Yo también pensé eso.
Tras tener un bebé,
de vuelta a los trigales.
Sembramos nuestro trigo.
Porque el trabajo es nuestro honor.
Y si nuestros humildes esfuerzos
nos dan una recompensa.
No la rechazaríamos.
Respondemos: nos viene bien.
¡Cosechen, cosechen! Sigan cargando.
Ya hemos obtenido la cuota.
Luego se me ocurrió que en EE UU
socializamos muchas cosas.
Somos sus bomberos.
Salvamos vidas
y gatos de los árboles.
Somos los maestros de EE UU...
...donde los chicos
van a la escuela gratis.
Somos del servicio postal...
...donde usted envía cartas por monedas.
Y aquí en la biblioteca...
...usted puede leer libros gratis.
Me gusta tener
un Dpto. de Policía y de Bomberos...
...y la biblioteca.
Y me pregunto...
...¿por qué no tenemos más cosas
libres, socializadas...
...como el servicio de salud?
¿Cuándo comenzó esta idea
de que todo ciudadano británico...
...debe tener derecho
a un servicio médico?
Si nos remontamos en el tiempo,
todo comenzó con la democracia.
Antes de que tuviéramos
el derecho a voto...
...todo el poder residía
en manos de los ricos.
Si tenías dinero,
tenías servicio médico, educación...
...atención en la vejez.
Lo que hizo la democracia fue darles
derecho a voto a los pobres.
Trasladó el poder desde el mercado
a los centros de votación.
De la cartera a la papeleta.
Lo que decía la gente era muy simple.
Decía que en los años treinta...
...teníamos desempleo masivo.
Pero no hubo desempleo
durante la guerra.
Si pudimos tener empleo pleno
matando a alemanes...
...¿por qué no construyendo
hospitales y escuelas?
¿Reclutando enfermeras y maestros?
Si puedes hallar
dinero para matar gente...
...puedes hallar dinero para ayudarla.
Claro.
Este panfleto es muy directo.
- ¿En qué año fue?
- 1948.
"Su nuevo Servicio Nacional de Salud
comienza el 5 de julio".
"¿Qué es?
¿Cómo se obtiene?".
"Le brindará servicios médicos,
dentales y de enfermería".
"Todos: pobres, ricos, hombres,
mujeres o chicos pueden usarlo".
"No tiene costo,
salvo algunos puntos especiales".
"No hay requisitos del seguro.
Pero no es caridad".
"Lo está pagando
por medio de sus impuestos".
"Y no tendrá que preocuparse
por el dinero cuando se enferme".
Estas pocas palabras sintetizan todo.
Me sorprendí cuando dijo
que todo había empezado en 1948.
Los británicos recién habían salido de
la devastadora Segunda Guerra Mundial.
El país estaba destruido
y casi en quiebra.
No tenían nada.
En sólo un período de 8 meses...
...más de 42.000 civiles
perdieron la vida.
Lo que nosotros pasamos
en dos horas el 11 de septiembre...
...ellos lo pasaron casi todos los días.
¿Recuerdan cómo nos sentimos
después del 11 de septiembre?
Todos cooperando con los demás.
Supongo que así es como se sintieron.
Y la primera forma de cooperación
tras la guerra...
...fue brindar
asistencia médica gratuita para todos.
Incluso la Sra. Thatcher dijo:
"El Servicio Nacional de Salud
está a salvo en nuestras manos".
No es algo polémico,
al igual que el voto femenino.
Nadie podía decir: "¿Por qué
las mujeres tienen derecho a voto?".
No habrían aceptado en Gran Bretaña...
...el deterioro o destrucción
del Servicio Nacional de Salud.
Si Thatcher o Blair hubieran dicho:
"No más Servicio de Salud".
Hubiera habido una revolución.
Un informe de la Asociación
Médica de EE UU...
...de la salud de las personas
de 55 a 64 años...
...dice que en Inglaterra tienen
mejor salud que en EE UU.
Para cada enfermedad
que observamos...
...los estadounidenses presentaban
niveles más altos.
Cáncer,
enfermedad cardiaca, hipertensión,
...enfermedad pulmonar.
Todas son mayores en
los estadounidenses.
Incluso los más pobres de Inglaterra...
...con todos los factores ambientales
que les dan la peor salud del país...
...tienen más expectativa de vida
que los más ricos de EE UU.
Me preguntaba: ¿cómo es
para los médicos de Gran Bretaña...
...que tienen que vivir
bajo este tipo de control estatal?
¿Eres médico de cabecera?
Sí, los llamamos médicos clínicos.
- Tienen una clínica.
- Sí, del Servicio Nacional de Salud.
Tenemos nueve doctores.
- ¿Les paga el gobierno?
- Sí.
- Así que trabajas para el gobierno.
- Sí, claro.
Te viene a ver un paciente.
¿Antes de atenderlo
debes llamar al seguro?
No, yo no manejo dinero a diario.
¿Alguna vez tuviste que rechazar
a alguien que necesitaba atención?
Jamás.
¿Escuchaste de alguien
que estaba en el hospital...
...al que tuvieron que sacar
por no pagar la cuenta?
No, nunca, y no quisiera trabajar
en ese sistema.
Al trabajar para el gobierno,
tendrás que usar transporte público.
- Tengo un auto.
- ¿Uno antiguo?
¿Vives en una zona fea?
Vivo en una zona maravillosa.
Se llama Greenwich.
Es una casa hermosa
de tres pisos.
¿Cuántas familias más
viven en esa casa?
Hay cuatro habitaciones.
Mi esposa y mi hijo.
Sólo nosotros tres.
¿Cuánto pagaste?
550.000 libras.
- ¿1 millón de dólares?
- Sí.
Eres un médico del gobierno
en el plan de salud nacional...
...y vives en una casa tan cara.
Sí.
Creo que mis amigos
piensan que nos va muy bien.
- ¿Cuán bien te va?
- Gano 85.000 libras y la jubilación.
- ¿85.000 libras?
- 85.000 libras anuales...
...y se incluye la
jubilación que me pagan.
Probablemente en total
sean 100.000 libras.
- Casi 200.000 dólares.
- Sí, por supuesto.
Nos pagan según el rendimiento.
Cuanto mejor atendemos
a nuestros pacientes, más nos pagan.
¿Cómo es eso?
Hay un nuevo sistema.
Si la mayoría de tus pacientes
tienen baja presión sanguínea...
...o consigues que tus pacientes
dejen de fumar...
...o que se atiendan si tienen problemas
mentales o bajo nivel de colesterol...
...entonces te pagan más.
O sea que si consigues
que más pacientes dejen de fumar...
- ...¿te pagarán más dinero este año?
- Sí, por supuesto.
¿Así que los médicos en EE UU
no tienen que temer...
...a tener un servicio
de salud universal?
No, creo que si quieres tener
2 ó 3 casas de 1 millón de dólares...
...y 4 o 5 autos bonitos...
...y 6 o 7 televisores bonitos...
...debes ejercer en algún lugar
en el que puedas ganar eso.
Creo que vivimos
cómodamente aquí.
Londres es una ciudad cara,
pero vivimos muy cómodos.
¿Te arreglas bien con la casa,
el Audi y la TV de pantalla plana?
Sí, nos arreglamos bien.
Creo que la democracia
es lo más revolucionario del mundo.
Mucho más revolucionaria
que las ideas socialistas u otras.
Si tienes poder, lo usas para satisfacer
tus necesidades y las de tu comunidad.
Esta idea de la elección
que los capitalistas siempre mencionan.
La elección depende
de la libertad de elegir.
Si estás tapado en deudas,
no tienes libertad de elegir.
Parece que beneficia al sistema que el
trabajador medio esté tapado con deudas.
La gente endeudada se desespera,
y la gente desesperada no vota.
Siempre dicen
que todos deben votar...
...pero creo que si un pobre
de Gran Bretaña o EE UU...
...votara a alguien
que representara sus intereses...
...sería una verdadera
revolución democrática.
Y no quieren que ocurra.
Es mejor que...
...la gente esté desesperada
y sea pesimista.
Creo que hay dos modos
en que se controla a la gente.
Ante todo, asustarlos.
Y después, desmoralizarlos.
Un país educado, sano y confiado
es más difícil de gobernar.
Creo que algunas personas piensan:
"No queremos que la gente...
...sea educada, sana y confiada
porque perderíamos el control de ellos".
El 1% más rico de la población mundial
tiene el 80% de la riqueza mundial.
Es increíble, la gente lo soporta.
Son pobres,
están desmoralizados, tienen miedo.
Y piensan que lo mejor es
aceptar órdenes y esperar lo mejor.
SU VIDA ESTADOUNIDENSE
Y esperar lo mejor es lo que hacemos.
Desde que nacemos.
Tenemos la mayor tasa
de mortalidad infantil de Occidente.
Un bebé de El Salvador tiene
más probabilidades de sobrevivir...
...que un bebé nacido en Detroit.
Pero esto mejora
cuando vamos a la escuela.
Clases de 40 alumnos,
escuelas sin laboratorio de ciencia.
No me extraña que la mayoría de jóvenes
no sepa dónde está Gran Bretaña.
Pero está bien,
siempre está la universidad.
Al graduarnos estamos endeudados
antes de tener el primer trabajo.
Debo unos 35.000 dólares,
por mi tercer año en la universidad.
Así serás el empleado que buscan.
Alguien que necesite el trabajo.
3.904, 3.905...
¿Y qué empleador no
contrataría a alguien...
...con una deuda tan alta?
No causarán ningún problema.
Además de pagar
la deuda de la universidad...
...necesitas un trabajo
con seguro médico.
Sería horrible perder
ese tipo de trabajo, ¿no?
Puedes renunciar cuando quieras.
No hay ninguna ley que diga
que debes trabajar aquí.
Y si ese trabajo
no te ayuda a pagar las..
...cuentas, descuida.
Puedes conseguir otro...
...y otro...
...y otro.
Tengo tres trabajos
y siento que contribuyo.
- ¿Tienes tres trabajos?
- Tres trabajos, sí.
Sólo en EE UU. Es maravilloso.
¿Duermes?
Y si no duermes lo suficiente,
toma fármacos.
Estás cansado,
te sientes triste, desesperado.
Si sufres de preocupación excesiva,
podrías tener
trastorno de ansiedad generalizada.
Déficit de atención.
Consulta a tu médico.
Pregúntale a tu médico.
Sí, pregúntale a tu médico.
Y pídele más fármacos.
Eso te mantendrá dopado
hasta que te jubiles.
¿Dije "jubilar"?
Si llegas a los 80 años,
seguro tendrás la jubilación.
A diferencia de los empleados de estas
empresas que nunca recibirán pensión.
No se preocupen.
Nuestros hijos nos cuidarán...
...por la gran vida que les brindamos.
Y recuerden, venzamos
a los terroristas allí...
...para no tener que
luchar contra ellos aquí.
Kaiser Permanente
...es la mayor organización
de salud del país.
Y Dawnelle Keyes tuvo la suerte
de que ellos la aseguraran.
Es bueno, porque una noche
su hija Mychelle de 18 meses...
...desarrolló una fiebre
de más de 40 grados.
Como cualquier madre responsable,
llamó a Emergencias.
La ambulancia trasladó a Mychelle
al hospital más cercano.
El hospital llamó a su seguro
y les dijeron que Kaiser
...no cubriría los
estudios y antibióticos...
...necesarios para tratar a Mychelle.
Tendría que llevarla a un hospital
de la red, propiedad de Kaiser.
En Kaiser me dijeron
que debía llevarla en auto
...al hospital y que
no deberían atenderla...
...en el hospital Martin Luther King.
Les insistí para que la atendieran
y se negaron.
Mi hija empeoró y tuvo un ataque.
Dawnelle les rogó a los médicos
que no le hicieran caso a Kaiser
...y que atendieran a su hija.
Me sacaron del hospital
porque creyeron que era una amenaza.
Tras horas de retraso,
la trasladaron a Kaiser
...y justo cuando llegó,
tuvo un ataque cardiaco.
Trabajaron con ella unos 30 minutos
tratando de reanimarla.
Los médicos vinieron
y nos dijeron que había muerto.
Estaba totalmente aturdida,
no parecía real.
La abracé.
La abracé y le dije que mami
había hecho lo mejor para ayudarla,
...para asegurarse de que recibiera
el tratamiento que necesitaba.
Y que lamentaba
no haber podido ayudarla.
Ellas son Karena y su hija Zoë.
Karena se graduó
en la Universidad Estatal de Michigan...
...y nació en mi ciudad natal
de Flint, Michigan.
Hace 6 meses, Zoë,
como el bebé de Dawnelle, Mychelle,
...tuvo una fiebre muy alta.
Ella dejó de respirar
por un momento,
...se puso azul
y se desmayó en mis brazos. Fue...
Fue el peor momento de mi vida porque
pensé que estaba muerta o moribunda.
Yo no tenía idea
de lo que debía hacer.
En el hospital, le dieron medicamentos
para bajarle la fiebre.
- La revisaron, le sacaron sangre.
- ¿Qué dijeron que tenía?
Infección de garganta.
Pero nos quedamos en el hospital
desde el viernes hasta el domingo
- para observarla.
- ¿Te dejaron quedarte tanto tiempo?
Sí.
Solamente la controlaban.
¿Cuánto te costaron estos tres días?
Nada.
- Nada de nada.
- Eso es porque...
Vivo en Francia.
- Vives en Francia.
- Sí.
Francia.
Disfrutan de su vino, sus cigarrillos
y su comida que engorda.
Pero aun así, al igual
que los canadienses y los británicos...
...viven mucho más que nosotros.
Había algo que me parecía
muy injusto.
Él es Alexi Cremieux.
Pasó toda su vida de adulto
en EE UU sin seguro médico.
Viví 13 años en EE UU.
Me encantaba vivir allí.
Pero cuando descubrí que tenía un tumor
y no tenía seguro médico...
...por desgracia
tuve que regresar aquí.
Nunca había pagado
impuestos en Francia...
...porque nunca trabajé aquí.
No tenía número de Seguridad Social.
Dijeron: "Necesita tratamiento,
no tiene ingresos...
...así que le daremos
el tratamiento que necesita".
¿Cómo estás ahora?
Ahora estoy sano, pero tuve 3 meses
de quimioterapia intensa.
Después de los 3 meses,
vi a mi médico.
Me preguntó: "¿Quieres
volver a trabajar?"...
...y yo le respondí:
"No, no tengo ganas".
"Por ahora no estoy listo".
Me preguntó: "¿Cuánto necesitas?".
Le dije: "No lo sé".
Y él me dijo: "¿Tres meses está bien?".
Le dije: "Creo que
con 3 meses me basta".
Me dijo: "Entonces tómate 3 meses".
Me hizo un certificado que le di
a mi empleador para que me pagara.
- Así que me fui al sur de Francia.
- Un momento.
- ¿Te dieron 3 meses pagos?
- Sí.
El 65% del sueldo...
...me lo pagó el gobierno.
El 35% restante
me lo pagó mi empleador.
Recibes el 100%.
Así que era abril, primavera.
Así que de inmediato
empecé a tomar sol.
Me ayudó mucho.
Me ayudó a cargar energías.
Fue el día y la noche.
En tres meses, pasé
de ser un viejo de 95...
...años a ser un joven
de 35 años otra vez.
Pero eso es porque tuve ese tiempo
para dedicarme a mí mismo.
No estoy en posición para juzgar
el sistema de EE UU.
Creo que EE UU
es un país maravilloso.
Adoro a los estadounidenses.
Pero como médico...
...como ciudadano...
...y como paciente...
...me alegro mucho
de estar en Francia.
Es un lujo.
Si te enfermas, vas a un hospital
y recibes la atención indicada.
No depende de la prima,
sino de lo que necesitas.
Uno de los principios
es la solidaridad.
Los que tienen más recursos
pagan por aquellos que tienen menos.
Pagas de acuerdo con tus medios...
...y recibes de acuerdo
con tus necesidades.
¿Cree que eso podría
funcionar en EE UU?
No.
No podía contener
su fervor contra EE UU.
Y ya no lo quería escuchar.
Así que encontré a un grupo
de estadounidenses que viven en París.
Sabía que me dirían la verdad.
Hace 5 años,
me diagnosticaron diabetes tipo I.
Y estaba nervioso de decirles...
Hay un casillero que debes llenar...
Debes marcar un casillero
si tienes una enfermedad crónica.
Estaba nervioso.
Pensé que me cobrarían más.
- ¿Qué pasó?
- Fui a un hospital...
...y tenían atención las 24 horas.
Me dieron cuidados
preventivos también.
Te preguntan si tienes
una enfermedad preexistente...
...no para castigarte,
sino para brindarte más ayuda.
- Sí.
- Yo estuve internado 1 año.
Ni bien me internaron,
me dijeron: "Descuida, descansa".
Me dijeron que descansara.
¿Cuántos días por enfermedad
por año te dan?
- Creo que es ilimitado.
- Sí, si estás enfermo...
¿Cómo puedes limitarlos?
Si estás enfermo, estás enfermo.
Fui a la sala de urgencias
muchas veces con cuatro hijos.
Nunca esperé más de una hora.
Puedo llamar para que venga
un médico en media hora.
¿Un médico a domicilio?
¿A cuántos les enviaron
un médico a domicilio?
- El viernes pasado a las 3:00 a.m.
- ¿Cuánto les cuesta?
¿Cómo se llama el servicio?
Medicina S.O.S. Buenas tardes.
Estoy en camino.
¿Adónde vamos?
Al Distrito 15º.
Vamos a ver a un sujeto
que tiene dolor abdominal.
- ¿Dolor abdominal?
- Sí.
¿Cuántas veces vomitaste?
Dos.
¿Te puedo dar una inyección
en el trasero?
Sí.
Medicina S.O. S fue creada hace 40 años
por el Dr. Marcel Lascar.
El Dr. Lascar tuvo
un problema de fontanería...
...en su casa...
...y llamó a un fontanero 24 horas.
Y llegó un fontanero
en menos de una hora.
En un país donde consigues
un fontanero en menos de una hora...
...lo mismo debe ocurrir con un médico.
Me voy. Vamos.
¿Adónde vamos ahora?
¿La próxima visita?
Adelante, Bruce.
Calle L'Arcade 8.
Voy hacia allí.
Hace unos 5 minutos comenzó a gritar
porque le duele al orinar.
Luego vamos a la Calle Turbigo 21.
Creo que es el resfrío.
Si continúa más de 24 horas...
...es otra cosa.
Gracias, buenas noches.
Cuando me preguntan
por qué estoy en este país
...digo es que es uno de los países más
adecuados para la familia que conozco.
Hay prestaciones familiares:
cuidado del niño, de la salud.
No pagamos la guardería.
La guardería a la que envío a mi hija
tiene un nivel muy alto.
¿Cuánto te cuesta tener
dos chicos en la guardería?
¿Cuánto por hora?
Alrededor de 1 euro por hora.
No es nada.
¿Estás satisfecha
con cómo los cuidan?
Sí, estoy muy contenta.
Son profesionales...
...bien capacitados.
El personal no es
como una segunda madre, pero cerca.
Tengo plena confianza.
Aquí mis hijos reciben
cierto nivel de cuidado...
...de educación, y no debo preocuparme
por la universidad...
No se paga la universidad.
- Bromean. ¿Nada?
- La universidad es gratis.
- No hay un clima de desesperación.
- Eso es lo peor.
Descansan, disfrutan.
Pasan tiempo con sus hijos.
Vacaciones, tiempo con la familia.
¿Cuántas semanas de vacaciones pagas?
- Un mínimo de 5 semanas.
- ¿Cinco semanas?
- Lo establece la ley de Francia.
- En las grandes empresas...
...a veces tienes 8 o 10 semanas.
Son 35 horas de trabajo semanales.
El índice de
productividad es muy alto.
Sí, leí que es más alto que en EE UU.
Están contentos.
Si trabajan más de 35 horas semanales,
les dan días libres.
Esto es para empleados
de tiempo parcial y completo.
¿Cinco semanas de vacaciones
aunque trabajes medio tiempo?
- Todos.
- Sí.
Si te casas, tienes
una semana más para...
...la luna de miel,
además de las 5 semanas.
- ¿Te pagan por irte de luna de miel?
- Sí.
- ¿Te quieres mudar a Francia?
- Te dan dos días libres.
¿Si te vas a mudar
de un apartamento a otro...
...te dan un día libre
con goce de sueldo?
Eso establece la ley.
Cuando mi hija tenía 3 meses,
enviaban a alguien a casa
...para darme consejos
sobre cómo hacerlo dormir.
Todos los días y era gratis.
¿Y vienen a tu casa
y te lavan la ropa?
- ¡Sí, de veras!
- ¡No, no puede ser!
¡Cuando tienes un bebé!
¿Qué haces?
Estoy lavando la ropa
que me dejó la mamá.
¿De parte del gobierno?
Me contrata el gobierno...
...para ayudar a los padres.
- ¿Hace algo más?
- Si quiero, sí.
Por supuesto, cuida de los niños.
Si le pido que prepare
la cena, puede hacerlo.
Si te pido que hagas de comer...
...un puré de zanahoria esta noche,
¿lo harías?
Ningún problema.
Viene dos veces por semana,
cuatro horas por día.
Le puedo pedir que me ayude...
...para mí, para la
casa, para mi esposo...
...durante cuatro horas.
Es muy valioso para mí.
¿No tienen ninguna asociación
que brinde este servicio?
No, en EE UU ningún empleado
del gobierno va a tu casa...
...y te lava la ropa
si acabas de dar a luz.
- Es difícil.
- Sí.
Siento culpa con mi familia.
Culpa por estar aquí y ver...
...las ventajas y beneficios que tengo
siendo tan joven...
...y cosas para las que mis padres
trabajaron toda su vida...
...y no estuvieron
ni cerca de obtenerlas.
Es muy difícil saber que estás aquí
en una posición muy privilegiada.
No vives a lo grande,
pero en comparación, sin dudas.
Eso me parece muy injusto.
Una de las cosas que impulsa al país
es que el gobierno le teme al pueblo.
Temen las protestas.
Temen reacciones del pueblo.
Por el contrario, en EE UU
el pueblo le teme al gobierno.
Temen hacer manifestaciones.
Temen protestar.
Temen hacerse oír.
En Francia, eso es lo que hace la gente.
160.000 estudiantes se manifestaron hoy.
En Burdeos, 2.000
personas protestaron...
...por el empleo y
los servicios públicos.
Protestamos por las
condiciones laborales.
¡Nuestros sueldos!
¿Qué queremos?
¡Viviendas!
¿Para quién?
¡Para todos!
Hoy queremos que la ley reconozca
que nuestro trabajo es peligroso.
El grito de protesta es:
"No toquen mi día libre".
No toleraremos que Pentecostés
sea un día laborable.
Educación universitaria gratis,
atención médica gratis...
...niñeras que envía el gobierno.
Comencé a preguntarme:
¿cómo pagan todo esto?
Y luego me di cuenta
de que se ahogan en impuestos.
Quería ver qué efecto tendría
en una bonita familia francesa.
Así que fui a averiguarlo.
- Hola, bienvenido.
- Hola, gracias.
Qué bonito.
Ésta es la sala de estar...
...donde bebemos el té...
un aperitivo...
...miramos TV.
- El noticiero.
- Sí.
¿Cuánto ganan entre los dos en un mes?
Nuestro ingreso conjunto
es de 8.000 euros.
Tú eres ingeniero, ella, asistente.
No está mal.
Éste es el cuarto de Anthony,
nuestro hijo menor.
Éste es el cuarto de Alexander.
Alexander, mira hacia acá.
¿Cuánto pagan de hipoteca por mes?
1.200 o 1.300 euros al mes.
Éste es nuestro dormitorio.
¿Cuántos autos tienen?
Dos.
¿Deben dinero de las cuentas
de medicina?
No, porque el sistema
paga por nosotros.
¿Tienen alguna otra deuda,
préstamo, algo?
No, no tenemos deudas.
Sólo el apartamento.
¿Qué otros gastos tienen?
El pescado.
Sí, el pescado.
Las verduras.
Las verduras son un gasto mensual
importante para ustedes.
- Fruta.
- Yogur.
¿Qué otros gastos importantes tienen?
Las vacaciones.
Es muy importante.
Tenemos una pintura
de la República Dominicana.
Ésta es mi colección personal
de arena de nuestros viajes.
Aquí tengo arena
que traje de Sri Lanka.
Ciudad del Cabo.
Egipto,
Masai Mara, Kenia.
Me gusta.
¿Son felices?
Sí.
¿No te das cuenta?
Después de ver todo esto,
comencé a preguntarme...
...¿hay alguna razón
por la que el gobierno y los medios...
...quieren que odiemos
a los franceses?
¿Les preocupa que quizá
nos agraden los franceses?
¿O nos agraden sus modos
de hacer las cosas?
Fue suficiente para abandonar
mi sentimiento contra Francia.
Mientras tanto, en EE UU...
...los hospitales hallaron
un modo de tratar con los pacientes...
...que no tuvieran seguro médico
...y no pudiesen pagar la cuenta.
MISIÓN DE RESCATE
Estaba parado contra la pared
y vi que un taxi daba una vuelta en U...
...y se detuvo en el borde de la acera,
y miré para ver qué pasaba...
...porque intuía lo que pasaría,
ya que no es algo nuevo.
Se detuvieron aquí,
...dejaron a Carol y se fueron.
Ni bien arrancaron,
ella caminó hasta aquí.
Luego caminó
hasta esta calle de aquí.
Estaba muy confundida, no sabía...
No tenía zapatos.
Sólo una bata de hospital.
Estas batas son muy finitas.
Fue cuando uno de
nuestro equipo salió...
...y le preguntó a Carol
si necesitaba ayuda.
Vio que estaba confundida,
desorientada. No sabía dónde estaba.
Kaiser Permanente y Bellflower
la habían puesto en un taxi...
...y habían dicho
que la abandonaran aquí.
Pero habían quitado los nombres
de los hospitales antes de que llegara.
Vi gente que entra aquí...
...con la inyección
intravenosa en el brazo.
Me dijeron que sólo a su refugio...
...los hospitales enviaron
a más de 50 pacientes.
Las opciones son muy limitadas.
O los sacamos, que no es una actitud
humana. Es algo que no queremos hacer.
O tratamos de encontrar
un lugar para que vayan.
Los barrios bajos
son la mejor opción de la ciudad.
De hecho, la noche anterior
a que llegáramos...
...el hospital del condado dirigido...
...por la Universidad
de California del Sur...
...una de las universidades privadas
más ricas...
...arrojó a otro paciente en la acera.
Una mujer que no podía pagar
la cuenta del hospital.
- ¿Sabe cómo llegó aquí?
- En taxi.
Del hospital general,
les dieron un comprobante.
Me arrojaron aquí.
Me sacaron a la fuerza del auto.
Señora, ¿está dolorida ahora?
- ¿Está dolorida?
- Sí, estoy dolorida.
¿Hay algo que podamos hacer?
Tiene fractura de
costillas, de clavícula...
...y puntos que no están
del todo cicatrizados...
...en la parte superior y lateral
de la cabeza.
Una pregunta, señora.
Antes de que la dejaran aquí...
...¿le preguntaron si sabía adónde iría?
No.
¿No le preguntaron
nada de su orientación...
...o si sabía lo que ocurría?
Sólo me dijeron
que me cuidara sola.
¿Puedo tomarme un minuto para hacer
una pregunta que tengo hace un tiempo?
¿Quiénes somos?
¿En esto nos convertimos?
¿Un país que arroja a sus propios
ciudadanos como basura en la acera...
...porque no pueden pagar
su cuenta de hospital?
Siempre pensé y creía hasta hoy
que somos un pueblo bueno y generoso.
Es lo que hacemos
cuando alguien tiene problemas.
Si alguien se enferma,
todos nos reunimos y lo ayudamos.
Gente de buen corazón.
Sientes que te sacrificas...
...pero luego recibes una bendición
por hacer esto y así nos sentimos todos.
Y un alma generosa.
Tenemos mucho
apoyo de la comunidad...
...y trabajaremos hasta
encontrar a este niño.
Vecinos dispuestos a ayudar
al que lo necesite.
Les llevo la comida...
...pero mi vida estuvo tan bendecida
que es lo mínimo que puedo hacer.
Dicen que puedes juzgar
a una sociedad
...por cómo trata a aquellos
que peor están.
Pero ¿lo opuesto es cierto,
que puedes juzgar a una sociedad...
...por cómo trata a los que mejor están?
¿A sus héroes?
Los bomberos, la policía
y los rescatistas
...respondieron con verdadero heroísmo.
Fue su heroísmo inicial el que frustró
los objetivos de los terroristas.
Sin importarles su seguridad.
Son verdaderos héroes.
¡Les debemos todo!
Aquí están los hombres y mujeres
que defendieron a Nueva York...
...¡y a todos los de EE UU!
Esta noche
se la dedicamos a ustedes.
CINCO AÑOS MÁS TARDE
COLECTA PARA LOS RESCATISTAS
DEL 11 DE SEPTIEMBRE
No se olviden del sorteo que hay allí.
Uno cada uno.
Pasé dos años y medio allí.
Tengo problemas de respiración.
Necesito un doble transplante de pulmón.
Tengo fibrosis pulmonar.
No duermo en una cama
hace más de 5 años.
Duermo en una silla con una manta...
...porque si me recuesto,
no puedo respirar.
Cientos de rescatistas del 11 de...
...septiembre no eran
empleados estatales...
...pero fueron a la Zona Cero
a dar una mano.
¡Más voluntarios
para primeros auxilios!
Y muchos desarrollaron serios
problemas respiratorios.
Allí fue cuando el gobierno dijo:
"No son nuestra responsabilidad...
...porque no estaban en nuestra nómina".
John Graham es técnico de emergencias
voluntario de Paramus, Nueva Jersey.
Estaba en el sur de Manhattan
cuando oyó a los aviones impactar...
...y corrió a ayudar.
Trabajó en los equipos de rescate
los próximos meses...
...pero luego tuvo
problemas para recibir...
...los subsidios por enfermedad.
Te rechazan por cualquier razón.
Es una terrible
estrategia de demora.
Siento que esperan que mueras.
Es terrible.
Nunca pensé que le haríamos
esto a la gente, que EE UU haría esto.
William Maher es voluntario...
...del servicio de
bomberos de Nueva Jersey.
Pasó dos meses trabajando
en los escombros en la Zona Cero...
...recuperando cadáveres o partes
del cuerpo, y lo afectó profundamente.
Tengo muchas pesadillas
o como quieras llamarlo...
...y esto influye
en lo que hago por la noche.
No me daba cuenta porque estaba...
...dormido y rechinaba
los dientes sin parar.
Las paletas de arriba
no tienen arreglo...
...por rechinar los dientes
constantemente en los últimos 3 años.
Me presenté ante una comisión
de subsidios para cobrar dinero...
...del Fondo de Voluntarios
y me rechazaron tres veces.
Haré la cuarta apelación pronto
si consigo la documentación necesaria.
Claro que había un fondo de 50 millones
para ayudar a los rescatistas.
Damas y caballeros, el gobernador
de Nueva York, George Pataki.
Pero el gobierno,
como las empresas de seguro médico...
...hicieron muy difícil
que la gente recibiera asistencia.
Tienen que haber pasado cierto tiempo en
la Zona Cero. Deben poder demostrar eso.
Deben presentar una declaración jurada
en el próximo año...
...relatando su experiencia
de trabajo en la Zona Cero.
Incluso con todo eso,
no es automático.
Hay una presunción
cuando ocurren ciertas enfermedades...
...pero puede ser refutada
por otras pruebas médicas.
Creemos que es un enfoque muy justo
que protege a nuestros héroes.
Lo siento.
Reggie Cervantes
fue técnica médica de...
...emergencia voluntaria
el 11 de septiembre.
A veces no se me va con nada.
Ni con agua...
...ni jarabe para la tos, nada.
Me quema en la garganta
y está irritada y me hace toser.
A veces me cuesta respirar
porque me quedo sin aire.
Reggie pasó días en la Zona Cero...
...llevando cadáveres
y atendiendo a otros rescatistas.
Tenía la vía respiratoria
totalmente quemada.
Me costaba respirar entonces.
Pero queríamos ver
si sacábamos a alguien vivo.
Queríamos ver
si aún faltaba alguien.
Quería ayudar.
Estaba capacitada para eso.
Si ves a alguien necesitado, lo ayudas.
A Reggie le costó
recibir tratamiento.
Demasiado enferma
para trabajar y sin ingresos...
...se vio obligada a
renunciar a su trabajo...
...y usar sus ahorros para mudarse
con sus hijos fuera de la ciudad.
No sé cómo conseguir asistencia.
Tratamos de proceder correctamente,
...pero nos ignoran.
Pero no todos tras el 11 de septiembre
fueron ignorados por el gobierno.
Nos acercamos al 5º aniversario
de los atentados del 11 de septiembre.
Así que anuncio hoy
que Khalid Sheikh Mohommad,
Abu Zubayah,
Ramzi bin al- Shibh...
...y otros once terroristas
en custodia de la CIA...
...fueron trasladados a la base naval
de EE UU en la Bahía de Guantánamo.
En esa isla se encuentran algunos
de los combatientes enemigos más duros.
Estos detenidos son terribles...
...e incluyen al
"secuestrador número 20"...
...así como algunos guardaespaldas
personales de Osama Bin Laden...
...y otros que participaron directamente
en los atentados del 11 de septiembre.
Los detenidos en Guantánamo...
...incluyen a entrenadores de
terroristas, fabricantes de bombas.
Muchos han matado a estadounidenses
y son gente selecta de Al Qaeda.
Creo que tenemos la obligación...
...de tratar a estos individuos
como combatientes enemigos.
Y luego me enteré de que no eran
todas malas noticias en Guantánamo.
BASE MILITAR ESTADOUNIDENSE
Los detenidos que representan una
amenaza a nuestra seguridad nacional...
...tienen acceso a excelentes
instalaciones médicas.
Tienen cuidado intensivo
las 24 horas del día...
...en la que se pueden realizar
procedimientos quirúrgicos...
...en los campos de detenidos.
Ésta es la clínica dental,
o la clínica de salud clínica.
Tenemos un departamento de terapia...
...física, máquinas de
radiografías digitales.
Tenemos un solo quirófano.
La relación entre el personal de salud
y los detenidos es de 1 a 4...
...notablemente alta.
Hacen rondas en los pabellones
tres veces por semana.
Se los atiende allí de ser posible
o se los traslada a la clínica.
Se realizan análisis de cáncer,
colonoscopías...
...un procedimiento
que se hace habitualmente.
Hay diabetes, altos niveles
de presión sanguínea, de colesterol.
Periódicamente controlamos
el peso y nutrición de los detenidos.
Los revisamos frecuentemente...
...monitoreando su estado de salud.
Nunca recibí una atención médica
tan buena como ellos.
¿Es tan bueno
como los seguros médicos en EE UU?
Muy similar e igual de bueno.
Me voy con la impresión
de que la atención médica...
...es mucho mejor
de la que recibían en su casa...
...e igual que la que recibe
mucha gente en EE UU.
¡Vaya!
¿Así que había un lugar
en suelo estadounidense...
...que tenía atención médica
universal y gratuita?
Es todo lo que necesitaba saber.
Me fui a Miami, Florida...
...tomé un barco...
...y subieron Bill, Reggie...
...y John.
- Gracias.
- Bienvenido, señor.
Y cualquier otro que necesitara
atención médica y no pudiera pagarlo.
Vino tanta gente que tuve
que contratar dos barcos más.
Y llamé a Donna Smith de Denver,
...que ahora
tomaba nueve medicamentos...
...diferentes, y le
pregunté si quería venir.
Pensé que querría salir un rato
del sótano de su hija.
Bien, ¡vamos!
¿Quieren pasar?
¿Para dónde es
la Bahía de Guantánamo?
¿Podemos ir?
No vamos a Cuba, sino a EE UU.
Es suelo estadounidense.
DEPARTAMENTO
DE SEGURIDAD NACIONAL DE EE UU
El Departamento de Seguridad Nacional
de los Estados Unidos de América...
...prohíbe a los cineastas
mostrar cómo llegaron a su destino.
Llegamos.
Allí está, ésa es
la pista de aterrizaje.
Ésa es la prisión
donde están los detenidos.
- Estamos muy cerca.
- Sí, estamos muy cerca.
Pero no somos bienvenidos.
El edificio blanco es el hospital, creo.
Bien, vamos.
Tomé un barco pesquero y navegamos
hasta la Bahía de Guantánamo.
Al acercarnos
a la marca en el agua...
...entre el lado estadounidense
y el cubano de la bahía...
...nos dijeron que tuviéramos cuidado
con las minas.
¡Permiso para entrar!
Tengo a tres rescatistas
del 11 de septiembre.
Necesitan asistencia médica.
Son rescatistas del 11 de septiembre.
Sólo quieren asistencia médica.
La misma que recibe Al Qaeda.
No quieren más que lo que les brindan
a esos terroristas. Lo mismo.
¡Hola!
Nadie en la torre de guardia respondía
y de pronto oímos una sirena...
...y nos pareció
que era hora de irnos de allí.
Pero ¿qué debía hacer con todos
estos enfermos y nadie que los ayudara?
Estábamos en un país del tercer mundo
dejado de la mano de Dios...
...y además comunista.
Cuando era un niño,
esta gente quería matarnos.
¿Qué debía hacer?
Disculpen, buscamos un médico.
¿Hay un médico aquí en Cuba?
¿Todo en esta calle?
Muchas gracias.
Bien, bien.
Sé lo que están pensando.
Cuba es donde vive Lucifer.
El peor lugar en la Tierra.
La nación más malvada que existe.
¿Cómo lo sabemos?
Porque eso es lo que nos
dijeron por más de 45 años.
Un depósito de misiles...
...no puede ser para otra cosa que para
brindar capacidad de ataque nuclear...
...contra Occidente.
No voy a ceder hasta que Fidel Castro
permita la libertad en la isla.
Pueden contar con eso.
Ya verán.
Parece que lo que
nos molesta de Castro...
...es que derrocó al
dictador que queríamos...
...y lo reemplazó
por otro que no queríamos...
...él mismo.
Así que ahora después de todos
estos años, una cosa está clara...
...los cubanos tienen
atención médica gratis y universal.
Se los conoce no
sólo por tener uno de...
...los mejores sistemas
de salud del mundo...
...sino también por ser uno de los
países más generosos que brinda médicos
...y equipamiento médico
a los países del tercer mundo.
En EE UU, el costo de cobertura médica
es de 7.000 dólares por persona.
Pero en Cuba gastan sólo 251.
Y aun así, los cubanos
tienen un menor...
...índice de mortalidad
infantil que EE UU...
...una esperanza de vida promedio
mayor que EE UU.
Ellos creen en la medicina preventiva.
Y parece que hay un médico
en cada calle.
Su único pecado
respecto de la atención médica...
...es que no lo hacen
con fines de lucro.
¿Alguien necesita medicación
de la farmacia?
Hola, ¿usted es la farmacéutica?
¿Tiene esto?
- ¿Es similar a la tuya?
- Sí.
Cuesta 120 dólares en EE UU.
- ¿Esto cuesta 120 dólares en EE UU?
- Sí.
3,20. ¿Cuánto es en dólares?
Alrededor de 5 centavos.
- ¿5 centavos?
- Sí.
Muchas gracias.
120 dólares es mucho dinero
cuando recibes...
...1.000 dólares de
subsidio por incapacidad...
...y necesitas 1 o 2 por mes.
¿Aquí cuesta 5 centavos?
Es el peor insulto.
Es ilógico.
No tiene sentido.
Quiero llenar una maleta
y llevármela a mi casa.
Llevé a mi grupo de estadounidenses
enfermos al hospital...
...para ver si los podían atender.
No les pidieron dinero,
ni una tarjeta de seguro.
Sólo su nombre...
...y fecha de nacimiento.
Ése fue todo el proceso de admisión.
Muchas gracias por hacer esto.
Les pedí que nos
dieran la misma atención...
...que les brindan a los
ciudadanos cubanos.
Ni más, ni menos.
Y eso fue lo que hicieron.
Soy el Dr. Roque, soy especialista
en medicina interna.
- John Graham.
- ¿Cómo te sientes?
Me duelen los pulmones.
Estoy dolorida.
Me sangra mucho la nariz
por momentos.
Tengo dolores de cabeza
en mitad de la noche...
...pero no me evalúan por la apnea
hace 9 años.
Sí, tengo...
Muchos remedios
para el problema pulmonar.
Tengo casi todos los remedios
Después del 11 de septiembre...
...empecé a perder los dientes.
Por ciertas cuestiones,
rechinaba los dientes.
Hay un estudio que me recomendaron
que cuesta de 5.000 a 7.000 dólares.
El dentista con el que hablé
cuesta 15.000 dólares o más.
Ahora pasaron dos años.
No tengo cobertura médica...
...así que no puedo completar
la última parte del estudio.
Tranquila,
todo va a estar bien, ¿no?
Sí.
Estoy tan...
Me cuesta tanto digerir
que alguien diga que es gratis.
Porque pasamos 20 años
de nuestras vidas luchando.
Así que estoy muy agradecida.
No tienes que decir eso.
Gracias.
No llores.
Todo va a estar bien.
- Gracias.
- Haremos lo mejor que podamos.
A Reggie le diagnosticaron una serie
de problemas pulmonares y bronquiales.
Los médicos cubanos le dieron un...
...tratamiento para que
siguiera en su casa.
Junto con esos
inhaladores de 5 centavos.
William Maher recibió tratamientos
en el cuello y la espalda.
Y habiendo rechinado los dientes
durante 3 años seguidos
por el estrés postraumático...
...se fue de Cuba
con una nueva dentadura.
Tras una serie de estudios de corazón,
pulmones, sangre y estómago,
John ahora sabía
cuál era su enfermedad.
Le dieron un plan estricto,
más unos tratamientos...
...y se sintió mejor que en años.
Los médicos cubanos pudieron sacarle
5 de los 9 medicamentos a Donna.
Y con el diagnóstico correcto,
...le dieron un tratamiento para
ayudarla a llevar una vida más normal.
Cuando los bomberos
y paramédicos de La Habana
...se enteraron de que los rescatistas
estaban allí...
...los invitaron a una
estación de bomberos.
Así que en nuestro último día allí...
...cuando llegamos, estaban formados
...porque dijeron que querían honrar
...a los héroes
del 11 de septiembre.
No dudes en abrazar a un hermano.
Usen el aparato respiratorio autónomo
para que no terminen como yo.
Estos tanques, los aparatos
respiratorios autónomos.
Si esto es lo que puede ocurrir
entre supuestos enemigos...
...si un enemigo puede estrechar
su mano y ofrecer curación...
...¿qué más es posible?
Me enteré de que el sujeto con la página
web más grande contra Michael Moore...
...tendría que cerrarla.
Ya no podía tenerla
porque su esposa estaba enferma...
...y no podían pagar el seguro médico.
Se vio frente a la opción
de seguir atacándome
...o pagar por la salud de su esposa.
Por suerte, eligió a su esposa.
Pero algo me parecía mal
de tener que tomar tal decisión.
¿Por qué en un país libre
no puede tener seguro médico...
...y ejercer el derecho que establece
la Primera Enmienda de criticarme?
Así que le hice un cheque
por los 12.000 que necesitaba
...para que su esposa tuviera seguro
y recibiera tratamiento...
...y se lo envié anónimamente.
Su esposa mejoró...
...y su página web aún marcha
viento en popa.
Fue difícil para mí aceptar
que a fin de cuentas...
...todos estamos en el mismo barco...
...y que, más allá
de nuestras diferencias...
...nos hundimos o nadamos juntos.
Así parece ser
en todos los demás lugares.
Se cuidan entre sí
más allá de sus discrepancias.
Cuando vemos una buena idea
de otro país, la adoptamos.
Si hacen un auto mejor, lo conducimos.
Si hacen un vino mejor, lo bebemos.
Así que si tienen una forma mejor
de atender a los enfermos...
...de enseñarles a sus hijos...
...de cuidar de sus bebés...
...de simplemente
ser buenos con el prójimo...,
...¿cuál es nuestro problema?
¿Por qué nosotros no podemos hacerlo?
Viven en un mundo del "nosotros"...
...en lugar de "yo".
Nunca arreglaremos nada
hasta que no entendamos bien eso.
Y las fuerzas poderosas esperan
que nunca lo hagamos.
Y que sigamos siendo
el único país del mundo occidental...
...sin atención médica
gratis y universal.
Si alguna vez quitáramos
las cargas de las cuentas médicas...
...los préstamos universitarios,
las guarderías
...y todo lo demás que nos hace
tener miedo de hacernos oír...
...tengan cuidado...
...porque será un nuevo día en EE UU.
Mientras tanto...
...voy a hacer que el gobierno
...me lave la ropa sucia.
QUIENES QUIERAN
CASARSE CON UN CANADIENSE
POR EL SERVICIO MÉDICO
INGRESEN A:
www.hook-a-canuck.com
LA GRANDEZA DE EE UU NO RESIDE
EN SER MÁS SABIOS QUE LOS DEMÁS,
SINO EN SU CAPACIDAD
DE REPARAR SUS ERRORES.
ALEXIS DE TOCQUEVILLE
COMAN FRUTAS Y VERDURAS
Y SALGAN A CAMINAR.
PARA MI MAMÁ
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net