Sub riped by EVM Scan.
Just Classics.
(Subpack by Zeus)
Amigos, permitan que me presente.
Me llamo Peltzer, Rand Peltzer.
Aquél de la esquina soy yo.
Soy inventor.
Y tengo una historia que contarles.
Sí, ya lo sé. ¿Quién no tiene una historia?
Bueno, pues nadie tiene una historia
como ésta. Nadie.
Todo empezó aquí, en el barrio chino.
Yo intentaba vender algo
y quizá encontrar un regalo para mi hijo.
Entré en una tienda.
Un momento.
-¿Qué es esto?
-Aquí es.
¿Esta es la tienda de tu abuelo?
Con razón tienes que meter
a la gente por la fuerza.
Adelante, señor. Eche una mirada.
A ver si le gusta algo.
-¿Son genuinos?
-Ya le dije, todo es genuino.
Tiene muchas cosas interesantes,
pero hay una que no tiene.
Permita que se la enseñe.
Es una invención mía.
''El Baño Portátil''. La invención del siglo.
Elimina la necesidad de viajar
con mucho equipaje.
Tiene un espejo para rasurarse, y...
...un cepillo de dientes, un palillo,
un cortaúñas...
...una lima y un espejo de dentista.
Va a revolucionar el viajar.
Digamos, por ejemplo...
...que Ud. viaja en autobús,
en avión o en tren.
Se le ha olvidado lavarse los dientes.
Tiene un aliento como de dragón.
Mal aliento. ¿Qué va a hacer?
No hay problema, amigo. Se saca
el cepillo de dientes...
...y se aprieta este botón.
Eso no tiene importancia.
Se limpia fácilmente.
Quisiera darle mi tarjeta.
Rand Peltzer. ldeas fantásticas.
''Lo ilógico hecho lógico''.
Yo se los puedo conseguir.
A docenas, si Ud. quiere.
¿Qué le parece?
¿A ti qué te parece?
¿Qué ruido es ése?
¿Qué es?
Mogwai.
¿Qué hace?
Canta.
A veces lo hace.
Tengo que comprarlo. Es increíble.
Le daré...
...$100 por él.
Quiero regalárselo a mi hijo para Navidad.
Es lo que he estado buscando. Le daré $200.
¡Son $200!
Lo siento. Mogwai no está en venta.
Tú me dijiste que todo estaba en venta.
Mogwai requiere gran sentido
de responsabilidad.
No puedo venderlo por ninguna suma.
Espere afuera. Saldré enseguida.
Aquí lo tiene, señor.
Magnífico. ¿ Y tu abuelo?
Está loco. Necesitamos el dinero.
¿Lo quiere o no?
Hay tres reglas que tiene que seguir.
Manténgalo en la oscuridad. Odia la luz...
...sobre todo la luz del sol. Puede matarlo.
Y no deje que se acerque al agua.
No lo moje.
Pero la regla más importante,
que no debe olvidar...
...no importa cuánto grite
o cuánto implore...
...nunca le dé de comer después
de la medianoche. ¿Entiende?
Sí, pequeño. Lo que tú digas.
Gracias. Y Feliz Navidad.
Se están divirtiendo con ''Rocking''
Ricky Rialto, en Kingston Falls.
Parece que este año te sobrarán
muchos árboles otra vez.
Sabía que ibas a aparecer en estos días.
¿Qué demonios es eso?
¿Qué haces ahí?
No pregunte.
Alex, he venido por mi árbol.
Lleva el árbol del señor Anderson
a su camioneta.
Vamos, prescinde de uno
para la oficina del alguacil.
Yo pagué por el mío, Frank.
Billy, ¿necesitas una carga?
No, gracias. Ya llego tarde al trabajo.
Malditos autos extranjeros
siempre se congelan.
Nuestras máquinas americanas
lo resisten todo.
¿Ves el quitanieves?
15 años sin un problema. ¿Por qué?
Es un ''Kentucky Harvester''.
No es esa chatarra extranjera.
Es un Kentucky Harvester.
Si no me voy, voy a quedarme sin trabajo.
¿Cómo va tu tira cómica?
Un día de éstos espero verla
junto a ''Nico Yokum''.
Ya no se publica esa tira cómica.
Saludos a su esposa.
Malditos autos extranjeros.
-Llegaste por los pelos.
-Otra vez.
¿Quieres firmar esta petición?
Sí. ¿De qué se trata?
De salvar el bar de Dorry.
La Sra. Deagle quiere romper su contrato.
¿También el de él?
Sí, dice que es una pocilga, una vergüenza.
Mi padre se le declaró a mi madre allí.
Todos los padres se declararon
allí a todas las madres.
Buenos días, Sra. Deagle.
¿Qué tienen de buenos?
¡Cuidado! ¡Cuidado!
Quería decirle que Joe
consiguió un nuevo puesto.
Mi esposo, Joe Harris.
Y yo coso para alguna gente.
Señora, ¿qué quiere decirme?
A ninguno de los dos se nos pagará...
...hasta dentro de dos semanas.
¿No puede decirle al Sr. Corben...
...que nos dé un poco más de tiempo?
El banco y yo tenemos el mismo propósito
en la vida: ganar dinero.
No mantener a un montón de vagos.
Sra. Deagle, ¡es Navidad!
Ahora sabe lo que debe pedirle a Papá Noel.
Mamá, tengo hambre.
Sí, cielito. Yo también.
Esto es lo que queda de mi importado...
...hombre de nieve.
Tu perro lo rompió esta mañana.
Lo siento. Dígame cuánto le costó
y con mucho gusto...
¡No quiero dinero!
Quiero tu perro.
¿Barney?
Dámelo. Lo llevaré a la perrera.
Lo matarán sin sufrimiento.
Es preferible a lo que le haría yo.
¿Qué le haría usted?
Yo misma lo agarraré.
Le daré lo que se merece.
Una muerte lenta y dolorosa.
Quizá lo meta en la secadora
al máximo de calor.
Sí, eso lo mataría.
Estimada señora, ¿está Ud. bien?
Tengo el corazón débil.
No resisto tales choques.
¿Qué hace ese perro aquí?
Esto no es una tienda de animales.
Muy bien, Gerald.
Barney es inofensivo.
Eres igual a tu padre.
He escuchado sus miserables excusas...
...durante 10 años. ¡Es un perdedor!
En cuanto a ti, cuadrúpedo despreciable...
...te pescaré...
... ¡cuando menos lo esperes!
¡Ay, mi corazón! ¡Mi corazón!
lmbécil.
La bruja nunca se ha visto tan bien.
Es genial.
¡El capitán de las corbatas preanudadas!
¿Adivina quién por poco pierde
su trabajo hoy?
Tú.
Pero el Sr. Corben cambió de opinión.
Se vuelve sentimental
en esta época del año.
lmagínate.
Yo te hubiera despedido al instante.
Feliz Navidad a ti también.
Yo, a los 23 años ya he llegado
a vicepresidente.
Cuando tenga 25,
ocuparé el puesto del Sr. Corben.
Cuando cumpla los 30 seré millonario.
Y tú, mírate.
Casi mantienes a toda tu familia.
El mundo está cambiando.
Tienes que cambiar con él, ser duro.
¿Duro? Y nadie más duro que tú, ¿eh, Ger?
No me llames ''Ger''. Me llamo Gerald.
¿Quieres beber algo?
Sí, un martini de vodka,
agitado, no mezclado.
¿Tú trabajas aquí?
Sí, así Dorry se ahorra una mesera.
Me parece muy bien.
Sí, magnífico,
si te gusta trabajar sin cobrar.
Dos rondas gratis
para los de la mesa de billar.
No has visto mi nuevo departamento.
No he visto el antiguo.
Tengo una tele fabulosa.
Cenemos juntos mañana.
Tengo que trabajar.
Dile a Dorry que estás enferma.
No te bajará el sueldo.
Billy, ¿eres tú?
Estoy en la cocina.
¡Feliz Navidad!
¡Feliz Navidad, cine!
¡Feliz Navidad, almacén!
¿Te ayudo?
Sí, prepárame los huevos.
Las invenciones de papá funcionan bien
las primeras semanas...
Usa el vertedero.
¿Te pasa algo?
No, es una película triste.
¿Cómo te fue hoy?
Muy bien.
Vamos, mamá, ¿qué te pasa?
La Sra. Deagle volvió a llamar esta tarde.
No hablemos de eso ahora.
No le digas nada a papá.
Me alegro de que hayas vuelto.
¿Qué tal el viaje?
La ''Compañía Milagro'',
distribuidora del ''Compañero de Cocina''...
...está interesada en ''El Baño Portátil''.
Te va a gustar.
¿Qué es? ¿ Una jaula?
No lo sacudas. Abrelo.
No esperará hasta Navidad.
Es un cachorro, ¿verdad?
Es un auto nuevo.
¿Quieres bajar las luces?
¿Bajar las luces? ¿Es fosforescente?
Es importante. Confía en mí.
¿Qué es?
Un nuevo animalito.
Barney, pórtate bien.
Papá, es fabuloso.
¿Dónde lo conseguiste?
En una tienducha del barrio chino.
¿Puedo tenerlo?
Sí, agárralo. Pero con cuidado. Suavemente.
Espero que sea limpio.
¿No es adorable?
¿Tiene nombre, papá?
Sí. Mogwai.
Es una palabra china. Yo le llamo Gizmo.
Parece gustarle.
Gizmo, mira hacia acá un momento.
Nos van a tomar una foto. Sonríe.
Luz brillante. Luz brillante.
No soporta la luz brillante.
Se me olvidó decirles algunas
cosas importantes.
Primero, odia la luz brillante.
Sobre todo la luz del sol.
El sol lo mata.
Segundo, manténlo alejado del agua.
No le des agua de beber.
Y nunca le des un baño.
Y lo más importante de todo...
...nunca le des de comer
después de la medianoche.
Parece que te cortaste.
¡Luz brillante!
Siéntate ahí y no te caigas, ¿eh?
Intenta no moverte tanto.
Buenas noches, Giz. Hasta mañana.
¡Conseguí un árbol!
Acabo de traerles el árbol. ¿Qué ha pasado?
Un pequeño problema
con el pelador-exprimidor.
Creí que tu papá lo había arreglado.
Yo también.
Deberían comprar el jugo embotellado.
Es más fácil.
¿Lo ves? Funciona.
-Tuve que venir.
-Ya veo.
Yo veo que se requiere...
...un cierto tipo de hombre.
Ese hombre requiere
un cierto tipo de mujer.
No hay problema. Déjalo aquí.
¿Qué le dirás?
Que unos motociclistas
me lo robaron cuando volvía.
¡Vaya! ''La Amenaza Encapuchada''.
¡El primer número!
¿Dónde lo conseguiste?
Creo que en ''Doctor Fantasía''.
¿Qué es eso?
Te lo enseñaré. Es un nuevo animalito.
Me lo regaló mi papá.
¿Cómo se llama?
Gizmo.
Es un mogwai.
Gracioso.
Parpadea.
Así. ¿Puedes hacerlo tú?
Mira. Quizá cante.
¿Dónde puedo conseguir yo uno?
No lo sé. Nunca he visto otro igual.
¿Puedo tenerlo?
Sí. ¿Por qué no?
Parece que le has caído bien.
¿Qué había en ese tarro?
Nada. Sólo agua.
¿Por qué hace ese ruido?
¿Qué es eso?
No sé.
¿Está vivo?
Uno, dos, tres, cuatro, cinco nuevos.
¿Ahora me regalas uno?
Mira. Aquél tiene una rayita en la cabeza.
¿No es increíble, Pete?
Digo, ¿no te parece que esto es increíble?
Es estupendo.
En serio. Es estupendo.
¿Qué te pasa, Gizmo?
Hay algo que debería decirte.
Tú conoces ''El Baño Portátil'', ¿verdad?
Lo he mejorado.
Supongamos que vas con retraso
a un mitin importante.
Importantísimo.
Estás a punto de entrar
y se te ha olvidado rasurarte.
¿Qué vas a hacer? En circunstancias
normales es todo un problema.
Pero no si tienes
a ''El Amigo del Aseo''. Mira.
Es fantástico.
¿ Y este botón?
Disculpa, papá.
Tú no tienes la culpa.
Es un defecto. Lo arreglaré mañana.
Hay un problema relacionado
con el mogwai.
Se reproduce con agua.
¿ Ves lo que te digo?
No puedo creerlo. ¿Sólo con agua?
¿Se mojaron?
Sí, con agua del grifo.
Los nuevos no son como Gizmo.
El de la rayita parece ser el líder.
No habrá niño en este país
que no quiera tener uno.
Va a reemplazar a los perros
en las casas.
''El Peludo Peltzer.''
Puede ser un gran éxito.
Barney, ¿quién te colgó ahí?
Espera. Ahora te bajo. No te muevas.
Pobrecito. Un minuto más
y te hubieras helado.
Estoy seguro de que cerré
esa puerta con llave.
¿Entonces cómo pudo agarrarlo?
No se puede acusar a nadie,
ni siquiera a la Sra. Deagle.
Lo ha estado amenazando.
Le encantaría lastimarlo.
No tenemos ninguna prueba.
Ni siquiera pisadas hacia la casa.
Llevaré a Barney a casa de tu abuela...
...camino de la convención.
Lo recogeré en Nochebuena.
Pasará la Navidad aquí. Todo saldrá bien.
No creo que esto se pueda beber.
¿Por qué no? ¿Qué tiene?
¿Es un mogwai?
Sí, quiero que el Sr. Hanson lo examine.
Y de pronto aparecieron cinco más,
iguales a éste.
Ahora mire esto.
¿Puedo quedarme con uno?
Quisiera hacerle unas pruebas.
Puedo prescindir de uno.
Vaya Navidad, Katey. Es el colmo.
Primero la bruja cierra la fábrica
y ahora el maldito quitanieves.
Sr. Futterman, es hora de irse a casa.
-¿ Una cerveza más?
-No, es tarde.
Te ayudaré a limpiar esto.
No, gracias. Se lo agradezco.
No habrá problema.
Sí habrá problema.
Descubrí que mi quitanieves estaba
lleno de partes extranjeras.
Todo. Dos empaques, pistones,
las bujías. Todo extranjero.
¿Se van ya?
¡Gremlins!
Cuidado con los extranjeros.
Ponen gremlins en sus máquinas.
Los mismos gremlins derribaron
nuestros aviones en la guerra.
Sí. La Segunda Guerra Mundial.
La gran número dos.
Y siguen exportándolos.
Los meten en los autos, las teles.
En los estéreos y las radios con audífonos.
Y en los relojes. Gremlins pequeñitos.
Ud. no debería conducir.
¿Por qué no camina?
¿Sabes? Creo que quizá
me vaya caminando.
Es una noche agradable.
Gremlins.
Manejaste muy bien
al Sr. Futterman, ¿sabes?
Ya estoy acostumbrada.
Ha estado así desde que
perdió su trabajo.
Hay otros muchos como él.
Quiere que alguien le escuche...
...sobre todo en los días festivos.
¿Por qué dices eso?
Es cuando mucha gente se deprime.
Yo siempre creí que todo el mundo
se animaba en esta época del año.
La mayoría sí, pero algunos no.
Mientras algunos abren regalos,
otros se abren las venas.
Bonito pensamiento.
El porcentaje de suicidios
aumenta en esta época.
Ahora me he deprimido yo.
¿Tú te deprimes en Navidad?
Yo no celebro la Navidad.
¿Eres hindú?
No, es que no me gusta.
¿Por qué no? Digo, es una
época divertida.
Si odias el Día de Acción de Gracias,
a nadie le importa.
Pero si odias la Navidad,
la gente te trata como a un leproso.
-Lo siento.
-Está bien.
Disculpa. Estoy cansada
y de mal humor.
Gracias por haberme acompañado.
Me preguntaba, ¿hay alguna noche
que no trabajes en Dorry's?
Los jueves.
Porque me preguntaba...
...si no tienes compromiso el jueves,
¿quisieras salir conmigo?
Me encantaría.
¿Ah, sí? ¡Estupendo!
Te llamaré, tú sabes, para...
...fijar la hora.
Dame el brazo, muchacho.
Dame el brazo. ¡No! No te dolerá.
No te dolerá.
No a un machote como tú. ¡Vamos!
Una prueba de sangre, amigo.
No la echarás de menos.
¡Parecen vainas de legumbres!
¿Te diviertes?
-¡Divertido!
- Fantástico, ¿no?
¿Qué tienen? ¿Por qué no se callan?
Ya les di de comer.
Aún no es medianoche.
Vigílalos, Giz. Vuelvo en un segundo.
Ahora a ver si se callan.
Uds. están hambrientos.
¿Quieres, Giz?
¿Quieres pollo?
Eso es todo, amigo. Basta por esta noche.
¿No ven que los persiguen a ustedes?
¡Nos persiguen a todos!
¡A nuestras esposas e hijos!
¡ Ya están aquí! ¡Uds. son los próximos!
¡Uds. son los próximos! ¡Los próximos!
Mamá, ¿quieres subir un momento?
Después quiero que me subas la aspiradora.
¿Qué son?
Bueno, pues supongo que son los mogwai.
Excepto Gizmo.
¿Los mojaste?
¿Les diste de comer
después de medianoche?
Les di pollo, pero me aseguré de que...
No, un momento. Lo verifiqué.
¿Qué ocurre aquí?
¿Cómo dijo que se llamaba esta etapa?
¿La etapa pútrida?
Pupa. La etapa de pupa.
Como las mariposas.
Sí. Esto es un capullo
y dentro se está transformando.
Está cambiando mucho.
lgual que mi madre.
No, eso es diferente.
Esto se llama una metamorfosis...
...un cambio de forma y
de apariencia.
No dudo de que funcione.
Es que estaba en el porche.
¡La convención es fabulosa!
¡He dicho que es fabulosa!
En realidad, la competencia...
...es más avanzada de lo
que yo esperaba.
Algunas cosas maravillosas.
Ya sé que es Nochebuena.
Haré todo lo posible.
Si yo pudiera hacer algo,
pero no está en mis manos.
Estoy bajo una presión terrible.
¿Por qué no habla con
la Sra. Deagle?
¿Con la Sra. Deagle?
Deposita esto en mi cuenta.
¿Dónde está tu sicótico perro?
¿Escondido debajo del mostrador?
No, me temo que se ha
ido de vacaciones.
¡Enciérralo, porque si yo lo pesco,
le espera una muerte lentísima!
Es el corazón del Sr. Pájaro.
Los animales chicos pierden
calor rápidamente...
...por lo tanto la sangre
tiene que circular más rápidamente.
El corazón de un pajarito
late 600 veces por minuto...
...el de un gato 130 veces...
...el del hombre, 75 veces...
...y el del elefante,
sólo 25 veces por minuto.
Está bien, amiguitos.
¡Feliz Navidad!
Si quieren hacerme un
regalo de Navidad...
...no estaría mal una grabadora
de casetes, o boletos...
...para el Super Bowl.
Un momento, Sr. Hanson.
Quiero hablarle un segundo.
Acaba de salir.
¡Voy enseguida!
Hola.
¿Te acuerdas de mí?
¿ Verdad que me recuerdas?
Te he traído...
...una barra de chocolate.
Pensé que tendrías hambre.
¿Tienes hambre?
Deberías probar una de éstas.
Ven acá. No tengas miedo.
No hay por qué tener miedo.
¿Dónde te has metido?
¿Dónde estás? Yo sé que estás ahí.
Estás ahí debajo.
¿Sigues enfadado
por lo de la prueba de sangre?
Vamos, sal. Toma un mordisco.
Deja que te vea.
Sólo quiero verte.
Prueba esto. Yo sé que
tienes hambre.
Eso es. ¿ Verdad que te sientes mejor?
¡Caca de Gizmo!
Billy, ¿estás bien?
¡Han nacido! ¡Sal de la casa!
Telefonear a casa. ¡Caca!
¡Fuera de mi cocina!
Oh, estupendo.
¿Estás bien?
Mamá, es Rayita.
-¿Contesto yo?
-Sí, mi amor.
¿Podemos pasar?
Mi mamá ha tenido un accidente.
¿Giz?
¡Luz brillante! ¡Luz brillante!
Por poco te pescan, ¿eh?
Métete aquí.
La pregunta no tiene sentido.
Disculpe, señor. Absurdo.
Espeso y pesado.
¿Bastará con 230 litros?
Yo casi nunca lo uso.
Fomenta el óxido.
No te preocupes, lo encontraremos.
Gremlins, ¿eh? Monstruitos.
Cientos de ellos.
No estoy seguro. Quizá miles.
Sé que suena descabellado. Ya lo sé.
Pero en unas horas,
este pueblo será destruido.
¡Advierta a la gente!
-¿Crees que está borracho?
-El no, pero tú sí.
¡No estoy borracho!
Dime una cosa.
¿De dónde han salido estos gremlins?
Mi padre me regaló uno.
¿Tu padre acostumbra a regalarte
monstruos peligrosos?
No. ¡Al principio
no son peligrosos!
No, claro que no.
No, al principio son así.
¿Puede bajar las luces?
Hazlo, Brent. Baja las luces.
Sabroso. ¡Rico, rico!
''Esta es la estación de la alegría.''
¿ Verdad, Murray?
¿Quieres dejar la tele?
Tú tienes el aparato.
Maldita TV extranjera.
¡Deberíamos haber
comprado una Zenith!
Extranjeros.
No consigo ninguna estación.
¿Adónde vas?
A ver la antena.
Quizá el viento la haya derribado.
Ten cuidado, cariño.
¿Qué diablos es eso?
-¡Son ellos!
-¡Estás loco!
¡Hay un gremlin en mi quitanieves!
Hola, Anderson.
¿Quieres echar algo en el buzón?
Un paquete de última hora.
Pues adelante.
Qué raro.
¡Mira lo que has hecho!
Es patriótico, ¿verdad?
Flameando la bandera.
¡Ojo, Frank! Quizá te
arranque un brazo.
¿Le pongo las esposas?
¿Cómo es que una criatura
tan adorable...
...pueda convertirse en
mil monstruos feos?
No ha entrado en la etapa de pupa.
Además se reproducen con el agua.
Dale agua al crío.
No lo haga, alguacil.
¿Qué?
Sí, claro, iremos enseguida.
Los Futterman. Algo de un quitanieves.
Un accidente raro.
¡Son las criaturas!
¡Lo hacen parecer un accidente!
¡Alguacil, escuche!
¡No, escúchame tú a mí!
Vete a tu casa, llévate a Gizmo...
...siéntate al lado de la chimenea
y abre tus regalos.
-Déjame conducir.
-No, estás borracho.
Tú conduces siempre.
Porque yo soy el alguacil.
BIENES RAICES DEAGLE
¡Kopek! ¡No hagas eso, malcriado!
Empezaste a comer antes de que llegaran
los demás. Ven, viejo Dólar.
Mami te preparará algo sabroso.
¿Todos aquí? Muy bien.
Suelta el abrigo de mami.
¡Villancicos! ¡Odio los villancicos!
¡Se lo advertí, malcriados!
¿Qué son? ¿Qué son?
¡Deagle, Deagle, Deagle!
¡Ya están aquí! ¡Vienen por mí!
¡Ya llegaron!
¡No estoy preparada! ¡Aún no estoy
preparada! ¡No estoy preparada!
¡Dios mío, Frye! Es la Sra. Deagle.
¡Quítenmelos! ¡Quítenmelos! ¡Auxilio!
Es Dave Myers.
Todos los años hace de Papá Noel.
¿Pero qué está haciendo ahora?
¿Qué es lo que se le trepó?
Creo que deberíamos irnos.
Arranca el auto.
Quiero volver ahora a la oficina.
¡Jesús, Frank!
¿Qué diablos son esas cosas?
Y en Navidad. ¿Qué diablos
está pasando?
¡Cállate!
No puedo creerlo.
Al habla con Rocking Ricky.
Hola, me llamo Pete.
Unas criaturitas verdes
andan destruyendo el pueblo.
Es Navidad, no el Día de
los Santos. Ricky...
...se está hartando de estas bobadas.
¿Qué se oye?
¿Qué es eso?
¿Aficionados de Rocking Ricky?
¡Uds. no son aficionados de Ricky!
Señor, veo que a Ud. le gusta fumar.
Veo que le gusta fumar.
Veo las colillas.
Vi este cenicero roto.
Menos mal que hoy pasé por aquí.
Mi nombre es Randall Peltzer.
Soy inventor.
''ldeas fantásticas
para un mundo fantástico.''
Tengo un producto que quizá le interese.
Esto es...
...''El Cenicero Quitahumo Peltzer''.
Esto puede resolver su problema.
Por favor, no me muerdan.
¿Estás bien? Vámonos de aquí.
El ha venido conmigo.
No es uno de ellos.
¿Por qué no arranca el auto?
Vamos a tener que salir corriendo.
Han estado aquí también.
¿Qué son? ¿De dónde vienen?
Son gremlins, Kate...
...como dijo el Sr. Futterman.
Otra razón más para
odiar las Navidades.
¿A qué te refieres?
Me pasó lo peor de mi vida
en unas Navidades.
¡Dios! Fue espantoso.
Era Nochebuena.
Yo tenía 9 años.
Mamá y yo estábamos
decorando el árbol...
...esperando a que llegara papá.
Pasaron un par de horas.
Papá no había llegado.
Así que mamá llamó a su oficina.
No contestaba.
Pasó el día de Navidad y nada.
Entonces la policía
empezó a buscarlo.
Pasaron cuatro o cinco días.
Ninguna de las dos podía
comer ni dormir.
Ibamos de mal en peor.
Afuera estaba nevando.
La casa estaba helada así
que intenté prender la chimenea.
Entonces noté el olor.
Llegaron los bomberos
y se metieron por la chimenea.
Mamá y yo esperábamos que
sacaran un gato o un pájaro muerto.
En su lugar, sacaron a mi papá.
lba vestido de Papá Noel.
Se había metido en la chimenea...
...sus brazos cargados de regalos.
Quería darnos la sorpresa.
Resbaló y se rompió el cuello.
Murió instantáneamente.
Así me enteré yo
de que no había Papá Noel.
No se preocupe por el humo.
Desaparecerá. Está garantizado.
Cállate, Barney. No fastidies.
Tengo mucho camino por andar.
¿Dónde están todos?
Pronto amanecerá. Te apuesto
a que están juntos en un lugar oscuro.
Mogwai.
BLANCANIEVES Y LOS SIETE ENANITOS
Están dentro.
¿Todos ellos?
Chocolatines.
¿Qué están haciendo?
Están viendo ''Blancanieves''.
Y les encanta.
¿Dónde está el cuarto de calderas?
En la parte de atrás del cine.
Chocolatines.
¡Rico, rico!
DULCES
Tápate la boca. No respires el gas.
Billy, dentro del almacén.
¡Rayita!
Aquél es Rayita. Es el líder.
Si llega a donde hay agua,
empezará todo de nuevo.
Llévate a Giz e intenta localizar
el interruptor de luces.
Cuidado, Billy.
Ward's es donde se vende los quitanieves.
Atención, compradores de Navidad.
El sábado a las 8:30 de la mañana,
sus niños podrán ver a Papá Noel.
¡Luz brillante!
Se requiere un cierto tipo de hombre.
Y ese hombre requiere
un cierto tipo de mujer.
¡Agua!
¡Pistola!
Ha sido una noche difícil
para Rocking Ricky...
...pero sigue emitiendo.
La lnfantería de Marina
está preparada con mangueras.
¡Billy!
¡Caca de Gizmo!
¡Luz brillante!
¿Qué diablos es eso?
Tu bufanda.
Aquí Lew Lenders,
Noticiero Central de Acción de WDHB...
...en la taberna Dorry's...
...o lo que era la Taberna Dorry's
en Kingston Falls...
...donde la policía...
...atribuye a una histeria de masas
la inexplicable serie...
...de accidentes y explosiones
que alborotaron a este pacífico pueblo...
...durante la Nochebuena.
El extraño fallecimiento
de la Sra. Ruby Deagle, viuda...
...del estafador condenado,
Donald Deagle, marca el final...
No mastiques eso.
Seguro que le gustaría un
caldo de pollo.
Este es el señor que
me vendió el mogwai.
''Vendió''. Interesante uso de palabras.
Contrarios reportajes de testigos
acerca de los ''hombrecitos verdes''...
¿Le enseña a ver la TV?
Vino, creo, en una caja.
Papá...
Rand, tu bufanda.
Se lo advertí.
Mogwai requiere sentido
de responsabilidad. Pero no me hizo caso.
Y ya ve lo que pasa.
No lo hice a propósito.
Han hecho con el mogwai
lo que su sociedad...
...ha hecho con todas las maravillas
de la naturaleza.
No entienden.
No están preparados.
Ah, quiere decirte algo.
¿ Ud. entiende lo que dice?
Para oír, sólo hace falta escuchar.
Adiós, Billy.
Quizá algún día estés preparado.
Hasta entonces, mogwai...
...seguirá esperando.
Quiero decirle que de verdad lamento
lo que ha ocurrido.
Y con su permiso, me gustaría
darle este pequeño obsequio.
No existe más que uno más.
Es una invención mía.
Cenicero quitahumo.
¿Cómo lo sabe?
Hombre en gasolinera quiso venderme uno.
Ultima maravilla de la tecnología.
Muy generoso de su parte.
Seguro que me será útil.
Y ésa es la historia.
Así que si estalla tu acondicionador
de aire o tu lavadora...
...o si tu video deja de funcionar...
...antes de llamar a un reparador...
...enciende las luces,
mira en los armarios y aparadores...
...y debajo de las camas.
Porque, nunca se sabe.
Quizá haya un gremlin en tu casa.
Sub riped by EVM Scan.
Just Classics.
(Sub pack by Zeus)