Paren la música!
¿Qué pasa... Doc?
¿Qué pasa? ¡Te diré que pasa!
¡Yo tomo el mando aquí!
Eso es lo que pasa.
60 años de que te alumbren
los focos ya es suficiente.
Yo abrazaré el escudo
de ahora en adelante.
Porque yo, personalmente,
tengo todo el talento aquí.
Bien, Mac. Arranquemos
desde el inicio.
Muy bien, suficiente.
¡Ahora, cámara, música, sonido!
Jo, jo. Muy gracioso.
Ya escucharán a mis abogados.
Bien, si no soy la estrella en este
"dibujo" mejor que empiece la película.
¡Rodando!
GREMLINS 2
LA NUEVA GENERACIÓN.
(1990)
Sr. Wing.
Daniel Clamp quiere
hablar con Ud.
Buen día Sr. Wing. Yo...
Cortemos con todas
las formalidades, ¿bien?
Voy a aumentar mi
oferta sustancialmente.
Ud. defiende sus negocios y lo aprecio,
yo defiendo los míos.
Yo desarrollo los mas grandes edificios
en Nueva York y Ud. vende... cositas.
¡Y está bien! Ahora mire
esto Sr. Wing.
El "Centro Clamp del barrio Chino"
orientado a los negocios.
Sr. Wing, Ud... es el único que se  resiste.
Déjeme decir que haré por Ud...
Un nuevo local con la concesión de
souvenir, justo aquí en el atrio.
Este edificio contará desde ascensores
activados por voz hasta ceniceros auto-limpiantes.
Estoy muy entusiasmado
con este proyecto
y solo necesito que Ud. se haga a un lado.
Por favor, ayudémonos
en esta decisión, Sr. Wing.
¿Sabe? Creo que siempre hay lugar
para que la gente llegue al entendimiento.
Si. Los hombres siempre pueden
entenderse con otros
Lo mas difícil es entenderse
con uno mismo.
Muy encantador.
¿Confucio o Bruce Lee?
Discúlpeme, pero dígale al Sr. Clamp
que la respuesta sigue siendo "No".
Por favor, quédese con la TV.
¡"Rambo"!
Sobrevivir a la guerra,
se vuelve una guerra.
Televisión otra vez...
¡Es un invento para tontos!
Me temo que no funcionará Sr.
Encuentro esta oferta de
el Sr. Clamp como la mas generosa.
¿Escuchó esa tos?
Es una antigüedad.
Podemos esperar.
SEIS MESES DESPUÉS.
Soy Daniel Clamp. Una visita a New York será
incompleta sin pasar por este moderno edificio.
Mi "Centro Premier de Regencia
en Comercio Clamp".
Oficinas centrales de las empresas Clamp y
C.C.T.V, Clamp Cable Televisión.
La muerte del Sr. Wing remueve el último obstáculo
en el proyecto Clamp del Barrio Chino.
Esta tiendita, que aloja
artículos exóticos de Oriente,
es ahora un camino al futuro,
al estilo Daniel Clamp.
Bien, Lewis. Es como
siempre dije;
Si quieres encontrar algo
raro, tienes que ir al barrio.
Mañana es cuando el Sr. Futterman
viene al pueblo.
El Sr. Futterman estará mejor
si está viajando.
Su mujer dice que está mejor.
Que solo estaba confuso.
Creo que chocar con monstruitos, en una
maquina para nieve en tu sala, puede hacerte eso.
Y eso casi lo mata.
- Esta gente es tan ruda.
- Cariño, ¿qué hora es?
Dios, es tarde. Allí hay un taxi.
¿"Tú ir a aeropuerto"?
No. Realmente voy....
No lo sé. Vivir aquí todo este tiempo
y seguir en el mismo empleo.
Toma tiempo, bebe.
Si estuviera en Kingston Falls
ya tendría dos promociones en el banco.
Si. Tú lo odias.
No lo sé. Al menos es un sitio
decente para vivir, casarse...
Bienvenido al Clamp
"Entra-mático".
La revolución de eficiencia
y mecanismo en puertas giratorias.
Tenga cuidado al pisar entrando
y saliendo. Que tenga un poderoso día.
Esta es la historia del edificio de oficinas
Clamp. Un sueño hecho realidad.
Espero que disfruten la estadía y  que no
olviden el Best Seller, "Te conquisté, Manhattan"
Se vende en nuestro stand por
solo Us $19.95.
- No dejes que te venzan.
- No lo haré.
Billy eres tan bueno en tu
trabajo. Tarde o temprano lo notarán.
Quizás entonces nos casemos.
Bien, cariño.
- Adiós.
- Marla, no crees que...
- El plazo de entrega no es mi culpa.
Me presionan y yo te presiono.
Es otra queja en esta
horrible historia.
Lo sé, pero el cambio que
esperan de mi y el plazo...
Billy, ese es tu problema.
Tú sólo ves tu pequeña parte.
Yo tengo que ver por todo, más
allá de lo que tu esperas. Es así de simple.
Está casi terminado.
- Es solo un poco de...
- El patio es frío.
Mejorará con árboles.
- ¿Van a plantar árboles ahí?
- No. Tú vas a dibujarlos.
- Pero los pasajes...
- Olmos.
Billy, esa actitud no
funciona conmigo.
Buenos días Sr. Forster.
Parece que alguien no leyó
el manual del empleado.
No es así, Sr. ...
¡Peltzer!
Sé que esconde una planta.
Le dije de esa planta semanas
atrás. ¡Te hablé sobre esa planta!
Lo sé. Iba a hacer algo
pero solo es que...
Posible infección infiltrada.
¿Qué es esto?
Es Kingston Falls.
Mi viejo pueblo.
¿Sr. Peltzer, sabe cuánto
gasta la organización Clamp
en proveer a sus empleados obras de
reconocidos artistas en su establecimiento?
Con buena visual, colorimetría
y autorizadas.
- Lo sé. Pero solo fue un pequeño...
- Un pequeño "toque"... Lo sé.
Quizás aquí todos quieran un
"pequeño toque"...
Tazas de café que digan;
"El gran amante"
un cenicero que diga;
"Descansa tu culo aquí"
¿Le gustaría eso, Sr. Peltzer?
Venir a trabajar cada día a un mercado
de pulgas de 2.000 millones de dólares.
Billy, eso es justo lo que
no necesitamos ahora.
La inspección del departamento
en  tres semanas.
- Sólo pensé que...
- Es un desastre nuclear, supongo.
Escucha, Marla. Hago
lo mejor que puedo.
Billy, hazme un favor...
¡Hazlo mejor!
Tenemos una lectura del corredor.
Dame las ondas de temperatura...
Sr. Forster, tenemos una
violación en potencia.
¿Haz descansado lo suficiente, amigo?
Ya no trabajas más aquí.
¿Tienes problemas
de comunicación?
¡Te vas! Terminado.
Fin del seguro médico. Así es.
Limpia tu escritorio.
Tienes una hora.
Y muchas gracias.
Muy lindo, Francis.
Personal: Tenemos una oportunidad
de empleo en el sector siete.
Clamp Center es el más moderno
"Edificio Inteligente" de América
Con avances en Seguridad,
Comunicaciones
y Control de Climatización.
Este centro es solo parte de todos
los negocios del Sr. Clamp en el mundo
que incluyen Construcción, Deportes,
Finanzas y por supuesto
una popular línea de
mermeladas y gelatinas.
Para todos aquellos que
tienen TV por cable en casa
la Red de Cable Clamp se aloja
aquí mismo en este edificio.
"El ataque de la Octopo-gente"
Miren esta noche la película.
¡Es muy aterradora!
Te hará cerrar los ojos de miedo.
Pero tendrás a tu amigo,
el abuelo Fred, para protegerte.
¿Donde está la paria?
¿El qué?
El paria. Se supone
que habría uno aquí.
Desde el ataúd.
Y entonces yo diría;
¿"Hey, Rumsfield te
faltan mas moscas?" y..
y estaría sobre el ataúd...
Lo siento, Fred.
- Alguien encuentre la cinta del paria.
- Hola, Fred.
¡Billy!
Oí sobre tu cambio de
horario, lo siento.
- Personalmente creo que es un gran error.
- ¿Error? Muchacho... es un desastre!
La gente que mira TV a las 3:30
no se asusta con un viejo.
Lo único que asusta a esa gente
es estar sobrio y encontrar trabajo.
Mira.
¡Cuidado con esa cosa!
- ¿No es genial?
- Oh, si claro!
Pensé que podrías
usarlo en el Show.
Ponlo detrás con
lo demás.
Francamente, chico...
No era esto lo que tenía en mente.
Quería hacer periodismo.
Anunciar noticias.
Publicar "affaire"
Algo de información.
No tengo efectos ni trucos.
todo lo que tengo es un muñeco
bizco llamado "Igor"
- Las puertas del elevador están abiertas.
Por que no pruebas con clásicos
como "Frankestein" o "Drácula"
Todas las grandes películas
de terror son en "Blanco y Negro"
Al Sr. Clamp solo le
gusta el "Color"
¡Que tipo raro!
-¿Lo haz visto?
- No, no en persona.
Sólo en los videos de aquí.
Sólo mira este edificio.
¿Sabes la clase de cosas
que hay aquí ahora?
Hay un laboratorio de investigación
arriba. Investigación Genética.
Lleno de animales por
todos lados.
La semana pasada hablaban de
patentar un nuevo germen.
Y la gente cree que
yo soy monstruoso.
EL EMPALME DE VIDA S.A
DISEÑADORES DE GENES.
¿Puedo ayudarlo?
Si. Tengo una entrega
para el Dr. Catheler.
Puedo firmarlo por él.
¿Qué cosas hacen aquí,
después de todo?
Se supone que no hablemos de eso.
¡Oh, lo siento!
Si...
Dr. Catheler, esto llegó para Ud.
Espléndido! Debe ser la muestra
de "Malaria"
Solo es "Rabia"
Ya tengo "Rabias"
¡Se supone que tendría
las "Gripes" esta semana!
Creo que las Gripes
están demoradas.
¿Puedo quedarme con eso, Pegy?
- Oh, si claro.
- Gracias.
Demoradas, demoradas.
Todo lo que quiero
es gérmenes frescos.
Casper. Lleve esto a analizar.
- Estoy serena y tranquila.
Disfruto dando leche.
- Martin.
- Hola, Dr.
¿Como va el trabajo de
el "Clon"?
- Muy bien, Dr.
- ¿Así es?
Dr., tenemos algo que
debe ver.
Creo que encontré
algo interesante.
Lo encontré en el pueblo,
buscando especimenes.
Alguna clase de roedor, aparentemente,
y parece ser alérgico a la luz brillante.
¿Encantador. No?
- Quizás sea genético.
- Aunque no estamos seguros aún.
- ¡Oh, no!
- No lo estamos.
Mire esto, Dr.
¿Le gusta esta música?
- ¡Si!
- Es su favorita.
No tan rápido, muchacho.
¿Qué pasa con Ud.?
Casi se escapa.
- Perdón, Sr.
¿Qué procedimientos proponen
para estudiarlo?
- ¿Análisis celular mañana?
- Cultivo bacterial el Jueves.
Y por supuesto disección corporal.
Y de eso, mi querido amigo...
simplemente tendremos
que "cortarte"
No puedo creer que ponga
los árboles en el dibujo...
Mis luces se fueron.
Es para ahorrar energía. El edificio
cree que te has ido. Muévete.
Muy bien, espera.
Tienes razón, cariño.
Hola. Hola.
Cariño... hola.
Kate. ¿Estás ahí, Kate?
¡Nada funciona aquí!
Disculpe. Disculpe.
¿Dónde escuchó eso?
¿Eh.. Qué?
Esa música.
¿Dónde la escuchó?
Creo que es de Sting.
No. No es de Sting. ¡Piensa!
¡Lo sé! fue en el laboratorio...
Tu sabes, el 51.
Y alguien la estaba... chiflando.
Escuché que su
copiadora está rota.
- ¿Oh, lo está?
- Así es.
- Está ahí atrás.
- Gracias.
Todo listo, Dr.
Este es el más interesante trabajo
"bioeléctrico" que hayamos hecho.
Imagínese; Millones de ratas
en New York y todos las odian
Pero si solo una pudiera alimentar
una radio portátil por un mes...
¿Gizmo, estás aquí?
Mire esto, Dr.
Definitivamente
progresivo, caballeros.
Quieto.
Si tan solo pudieran ser
seguras al tacto...
¿Quedarían bien como
linternas, no?
- Absolutamente, Dr.
- Linternas para la oscuridad.
Y les gusta la oscuridad.
- ¿Cómo escapaste?
- Alvin, baja ese ADN.
- Señor, bienvenido al
baño de hombres!
- ¡Hey, colega! ¿Seguro
que lavaste tus manos?
¡Hey, muchacho!
¿Cómo estás?
¿Me extrañaste?
Sí, yo también.
¿Gizmo, qué haces aquí?
¿Qué te hicieron esos tipos?
¿Fueron malos, eh?
¿Quieres salir? Ven, aquí.
Está bien.
Ven conmigo, te tengo.
Te cuidaré.
Todo saldrá bien.
¿Qué es esto?
¿Algún tipo de luto?
¿Le pasó algo al anciano
que te cuidaba?
Ahora, Gizmo, debes
quedarte quieto.
No querrás volver al
laboratorio, ¿verdad?
Hazme un favor, quédate quieto ahí y
no digas nada. Volveré tan
pronto pueda.
¿Está bien?
Muy bien, eres buen chico.
¡Es "él"!
¡Está aquí!
¡Oh! Lo siento. ¿Estás bien?
¿Cómo está tu mano?
¡Oh, en serio!
¡Agáchate!
¡Sr. Clamp!
Soy Marla Bloodstone, la encargada
aquí. Si hay algo que pueda hacer...
Todo bien. Todo el mundo relájese.
Actúen como lo hacen
normalmente.
Se que no he bajado antes aquí,
pero eso va a cambiar. Voy a estar más...
involucrado en estas
operaciones de aquí en adelante.
¡Eso es excelente!
¿No es increíble?
Capturaste toda la esencia
del proyecto aquí.
Mira a esos niños jugando. Es cálido,
me encanta la calidez.
-¿Cuál es tu nombre?
- Billy... William Peltzer, Sr.
¿Bill, eh? Eso es lo que precisamos
aquí. Gente que produzca.
Saquemos esos Olmos, la gente
pensará en enfermedades.
- Absolutamente.
¿Qué pasa con esa puerta?
Es automática. Se abre cada
tanto por sin necesitas algo.
No sabía eso.
Escuchaste eso.
"Gente que produzca"
Te llamó "Bill"
Esto es grande, Billy.
Esta es un gran oportunidad
para ascender.
Para ambos.
¿Lo crees realmente?
Realmente.
Podríamos hablarlo en la cena.
- Genial. Vamos a...
- Esta noche.
- Esta noche realmente no puedo.
- También tengo cosas que hacer, Billy.
Una presentación en el
"Canal de Arquería" Clamp.
Algo de total importancia.
¿Y sabes qué?
Lo voy a dejar.
Para cenar contigo.
- No creo que pueda ir y dejar...
- ¿Qué pasa con esa puerta, Billy?
¿Tienes algún tipo de mascota?
- Soy alérgico a las mascotas.
- Le caes bien a Clamp porque...
Déjame ver, vamos.
Quizás esta noche sea la mejor.
- Genial.
- Una gran noche.
Hay un nuevo restaurante, es canadiense.
Limpian el pescado justo en tu mesa.
¿En serio? Suena increíble.
Sólo déjame ir buscar mi bolso.
Escucha, Gizmo. Tengo que irme ahora.
Enviaré a alguien que te recoja, ¿bien?
Solo quédate quieto.
- Billy.
- Si...
¿Listo?
Si.
Seguro. Estoy listo.
¿Katie?
Hola, cariño. Ya estoy
casi lista.
Solo tengo que "marcar"
- Hola.
Escucha. No voy a acompañarte
esta noche, lo siento.
Tengo una reunión con una gente.
- ¿Una reunión?
- Si.
Genial.
Tengo que pedirte un favor.
Gizmo está aquí...
¿La cosa rara?
Sí. Está en mi despacho.
Cariño no hagas eso.
Odio cuando lo haces.
- Hay mas noticias.
- ¿Qué?
- Tienes que llevarlo a casa.
- ¿Llevarlo a casa?
- ¿Nuestra casa?
- Si.
¡No!
- ¿Por qué no?
- ¿Estás bromeando?
¿Qué pasa si andan por
New York?
Cariño, no habrán de los feos,
lo prometo.
Solo hay que seguir las reglas.
"Las reglas"
¿Recuerdas la primera? "No exponerlo
a la luz. En especial la del sol o lo mataría"
- Bien.
- La segunda es...
Espera. ¿"No hay que mojarlos"?
Bien.
Y la tercera es "No alimentarlo
después de la medianoche"
Eso está muy bien, cariño.
¡Espera!
Esta noche en el canal de
clásicos de Clamp Cable...
no se pierda "Casablanca"
Ahora en colores y con final feliz.
Tomemos el salario anual de
Daniel Clamp
y calculemos que el tipo usa
el baño por 30 segundos
está ganando 375 pavos por
estar ahí dentro.
¿Qué podría hacer?
¿Podría reparar un elevador?
Calculemos el costo a la compañía por
por tomar un poco de agua.
0.0003 centavos...
Te diré que tengo un
arreglo para ti, amigo.
Yo dije de poner unidades
nuevas, pero no escuchan.
Sólo escuchan al que gana
375 pavos por ir al baño.
Recuerdo los bebedores viejos,
podían largar un chorro por 6 meses
y seguían escupiendo derecho.
Pero esos días de baile
ya se han ido.
Al infierno con él.
¡No soy paranoico!
Esos tipos quieren mi empleo.
Oh, así es la política.
Esto es como una jungla.
A los jóvenes solo les
preocupa una cosa...
Poder. No aplican las reglas.
¡Gizmo!
Al dueño del coche con la
matrícula 1AG 401;
Por favor, quítelo del
estacionamiento Clamp.
Su coche está viejo y sucio.
- Elija su piso.
- 46, por favor.
Las puertas del elevador
están abiertas. Por favor, abandónelo.
¡Gizmo!
¿Cómo subiste ahí?
Voy a llevarte a casa.
Solo voy a...
Solo voy a ponerte en mi
bolso para salir del edificio, ¿bien?
Hola.
Aquí vamos.
Gizmo, estás tan...
hiperactivo.
Debe ser por haber visto
New York y toda esta gente.
Muy bien, ahí vamos.
¿Siempre supiste que
querías ser artista?
Siempre he deseado dibujar.
Recuerdo cuando era niño, dibujaba
historietas con cajas de crayones...
Yo tenía crayones también.
Cuando tenía cuatro años ya le escribía
"memorandums" a los otros niños
Aún entonces, lo sabía.
Eso realmente es algo.
¿No es maravilloso? Finalmente
empezamos a conocernos.
No se puede hacer esto en la oficina.
- No. Ahí es todo negocios.
- Exacto.
Hablemos de tu relación con
el Sr. Clamp.
Veo el futuro, Billy.
Veo oficinas y comodidades.
Nos veo a nosotros mandando el
departamento de publicidad.
Enserio?
Me siento vulnerable
contigo, Billy.
Nunca hablé de este
sentimiento antes.
Tu sabes. Cuando el arte
y los negocios unen fuerzas...
Todo puede pasar.
Definitivamente pienso
que deberíamos unir...
fuerzas.
Señor.
Este es el postre canadiense preferido
el ciervo de chocolate.
¿Le corto un asta?
No, gracias.
¿Está bien? ¿Quiere otro ciervo, hijo?
No, gracias. Estoy bien.
Tengo que irme. Tengo
otro compromiso.
- Tengo prisa, siento lo de...
- Está bien, Billy.
- Te veo mañana.
- Si, genial.
¿Que tal un cuerno?
Muy bien, Gizmo...
Billy me dijo que no comieras
después de la medianoche
pero no me dijo que comes.
Espero que esto este bien.
Algo de pollo, puré de papas...
¡Oh Dios!
Trata de ser mas cuidadoso
Bien, ¿Gizmo?
No tenemos dinero para
reponer esas cosas.
Ahí vamos.
- Que estás ha...
-¡"Bingo"!
- ¿Quién es?
- Abre, cariño, soy yo.
- Hola.
- Siento la demora.
Está bien.
¿Qué te ha pasado?
¿Cómo estuvo la reunión?
Estuvo bien. ¿Dónde está Gizmo?
- En la cocina.
- genial.
¿Lo alimentaste?
Un poco.
Hey, Giz...
¿Gizmo?
Kate, ¿dónde encontraste este tipo?
En la oficina. Donde dijiste.
Este no es Gizmo.
Tenemos que devolverlo.
- Billy, dijiste que no habría...
- Y no los habrá, ¿bien?
No si no come después
de medianoche.
Pero míralo...
está loco.
Tenemos que llevarlo
con nosotros.
- Cariño, trae mi bolso.
- Bien.
- Genial.
- ¿Quién puede ser? Es tarde.
- ¿Me fijo?
- Si, es mejor.
Si quieres salir de aquí tranquilízate.
¿Quién es?
Así está mejor.
¡Sorpresa!
¡Son los Sres. Futterman!
Pensamos que llegaban mañana.
También lo creía pero los tipos del
pelotón cambiaron la fecha.
Lo hubiésemos llamado
pero estábamos en el bus.
32 horas. Lo sentimos
por venir tan tarde.
Está bien. ¿Puedo traerles
un café o un té?
¿Algunas "pecas"?
Oh, si. El pastel explotó.
Es una ciudad tan alocada.
Intentamos tomar un taxi.
¿Sabían que hay rusos
manejando taxis?
¿Y si alguien dejara un maletín con
secretos nucleares dentro?
¿A la gente ya no le importa?
- ¡Murray!
- ¿Qué?
Recuerda lo que el Doctor dijo;
"Seamos amables y tranquilos"
Murray tiene un poco de "Stress"
después de..  Uds. saben lo
que paso con esos...
Estoy bien. Estoy bien.
Estuve un poco nervioso.
Eso es todo.
¡¿Qué fue eso?!
Está todo bien.
Yo lo oí también.
¡Claro que lo oíste!
¿Qué significa?
Sr. Futterman, la cuestión es que
no pueden quedarse aquí esta noche.
lo siento y ojalá pudiera, pero
es que... bueno, el
edificio está...
- ¡Fumigándose!
- ¡Remodelándose!
¡Fumigándose!
- ¡Bichos!
- Con todas esas cosas...
Ratas.
Hey, no se preocupen.
Buscaremos un hotel.
Uds. saben. Ratones, bichos y cosas..
¡Hey! Está bien, Billy.
Los bichos van a todas partes.
Siempre hay bichos
viniendo al país.
Tu madre te hizo un
pastel de manzanas.
Alguien se le sentó
arriba en el Bus.
Seguro que sabe bien.
Tu padre inventó cosas nuevas.
Papel higiénico reversible o algo de eso.
Los llamaré mañana en la
noche para ir a cenar, ¿bien?
- Bien.
- Maravilloso.
- Hasta mañana.
- Adiós, lo siento...
¡Bienvenidos a New York!
¿Bien, un postre con kiwi
banana y crema de maní?
Bien. Un momento, ¿la crema
es natural?
No estoy segura. Alex...
¿La crema es natural?
Eso creo, se que está
libre de pesticida.
Eso no es lo mismo.
Pueden poner muchas cosas ahí.
¿Les ponen cosas cuando los
los cocinan?
Eso es lo peor. En países  que no
cocinan la gente muere un 70% menos.
¿Está segura?
Todo el mundo lo lee
en las estadísticas.
¡Es una rata!!
-¡ Oh, Dios mío!
- ¿Qué pasa aquí?
- ¡Dijo que hay ratas?
- No. Ella dijo que no hay ratas.
Eso no fue lo que dije.
Las puertas "Entra-maticas" Clamp están
siendo revisadas para servirle mejor.
Siéntase libre de usar las puertas
manuales según su necesidad.
... estaba ahí con sus enormes
orejas y era feo. Estaba en el mostrador
- ¿Qué cosa estaba en el mostrador?
- Yo que sé. Algo horrible.
¡Se supone que es comida sana!
Es pasada la medianoche.
¿Qué haremos ahora?
Vamos.
Siento haber llevado
el equivocado a casa...
Es culpa mía. Nunca debí dejar
a Gizmo solo. Tenemos que encontrarlo.
Estará aquí, en algún lado.
Allí. Esa llave abastece
al edificio de agua.
Genial.
PELIGRO. ÁREA RESTRINGIDA
BRECHA DE SEGURIDAD.
ACCESO INAUTORIZADO.
SÓTANO sub. 6
Dame imagen.
Seguridad.
Esto evitará que se mojen.
Salga de ahí. Esta es un área
restringida. ¡Muévase!
¡Vamos muévanse!
Así que es un pequeño terrorista, ¿eh?
¿Qué hay en la bolsa?
Nada.
Quiero ver esa "nada"
¡Dame!
Realmente no lo haría si
fuera tu.
Si, pero tú no eres yo.
¡Oh no! Hay que encontrarlo
antes de que coma algo.
¡Ya comió algo!
Habrá más de esos...
¡tenemos que cerrar el edificio!
¿Nosotros?
¡Nosotros!
Hay solo una cosa que nosotros haremos.
Iremos a la policía y al loquero.
No estoy loco, esas cosas
son peligrosas.
Los conozco, son destructores.
¿Destructores, eh?
¿Recuerda unos años atrás
en Kingston Falls?
Solo recuerdo a los
Kinstom Trío.
Por aquí.
Gracias. ¿Cómo me sacaste de ahí?
Fácil, con el dinero de la renta.
- ¿Qué hora es?
- Cerca de las 6:30.
Seis horas, ya estarán en sus capullos.
¿Cuánto tiempo necesitan
para cambiar?
No mucho tiempo, vamos.
El Centro Clamp experimenta
irregularidades técnicas temporales
Hola. El edificio está
completamente jodido hoy.
Lo sé, Fred.
Eres joven...
Tú sabes todo.
Luz brillante. Necesitamos
varios de estos.
PELIGRO.
ALTO VOLTAJE.
"Conectar"
Voy al centro de control.
Si no vuelvo en 15 minutos...
- Tú turno, cariño.
- Oh, gracias.
- Buenos días, Billy.
- ¡Oh, hola!
Anoche fue tan maravilloso!
Tenemos que hacerlo de nuevo.
- Marla, esta es Kate, mi nov...
- Oh, me tengo que ir... hola.
Hola.
Lindo sombrero.
Cariño, esa es mi jefe.
La mujer con quien...
Suponiendo que sobrevivas,
estás en un gran lío.
Pero cariño...
No creerás que...
Genial.
- Sr. Forester.
- ¡Peltzer! Me sorprende.
¿Vuelve después del arresto de anoche?
Nos extraña?
- ¡Tenemos que evacuar el edificio!
- Sin tocar. ¿Evacuar? ¿Qué es eso?
- Hay criaturas dentro.
- Criaturas....
Empiezan como animales amistosos
pero si comen después de medianoche
mutan en los capullos...
¡Peltzer! Está atravesando un trauma
sicótico. Gracias por compartirlo.
- ¡Tiene que escucharme!
- Un momento, esto es bueno.
Esos animales se meten en capullo.
No. Comen y después
se meten en capullos.
¡Seguro! Si quieres capullos tienes
que comer algo primero.
Ahora estamos en el centro
nervioso de Clamp Cable.
Sr. Kutsuchi, por favor.
Vuelva a la fila.
Si nos quedamos tranquilos podemos ver
como se graba un programa en VHS
Por aquí.
COCINA EN MICRO-ONDAS.
CON MARGARET SHORE.
Esta semana tendremos el
"Almuerzos sanos de carne".
Muchos de Uds. se preguntan como
saciar el apetito en reuniones.
Estoy muy entusiasmada
sobre esta receta.
Es salpicón con Jerez.
Algunos usan una pizca...
yo prefiero usar mucho.
Empecemos con nuestros
"d'oeuvres del hors", ¿bien?
¿Saben? Estos arrollados de
Bolonia son tan fáciles
cuando los amigos empiezan a caer.
Bien. ¿Qué pasaría si comen a las 11
pero les queda un resto en los dientes?
Una miga o un semilla de sésamo.
Y después de las doce se le sale.
Estaría comiendo después de medianoche.
¿Yo no hago las reglas, bien?
¿Reglas? No puedo creerlo.
¿Qué pasa si come en un avión y
cruza una zona  horaria?
Siempre es medianoche en algún lado.
- ¿Peltzer... esto es ... eso?
- Si.
Toma esto por si vuelve.
Bien.
Antes de tener micro-ondas
cocinábamos eternamente.
Pero ahora podemos hacer las
mismas albóndigas de atún y queso,
en solo unos minutos.
Ahora, vayamos a...
¿Qué fue eso?
¿Qué es eso?
Algún corto.
Está bien, Marge. Lo editaremos,
sigue ahí.
¡Oh! ¡El show debe seguir!
Vamos a mezclar los
Tallarines a la crema...
Micrrro-ondaaa!
¡Cielos! ¡Ud. ve lo que esos
monstruos hacen!
Ponen metal dentro del micro-onda.
¡Eso no se puede hacer!
¡Vamos a morir!
¡Espere! ¡¿Qué es eso?!
- No. No. ¡Necesito fotografiar!
- ¡Eso no es parte del programa!
Sr. algo ocurre en el estudio D.
Póngalo en el monitor.
Forester. Tengo anomalías
en varias locaciones.
Tengo malfuncionamiento en el control
Clamp en el piso 15 y 16.
¿Qué está pasando?
Mire, Sr. el control de plagas
está en nivel crítico.
DETALLE DEL SUELO.
ESTUDIO DE TELEVISIÓN.
¿Qué es eso?
¿Pueden ser ratas, no?
Sr. me temo que no.
Sean lo que sean deben
respetar la cadena de mando.
- Indique el piso.
- 38.
Deseo parar.
Mande la alarma.
Betty, no haz terminado
con mi correo de esta mañana?
Estoy terminando, Sr. Clamp.
Bien.
Vamos a...
¡hacer algunos "memos"!
Primero, uno de relaciones públicas.
Les daremos a la gente
de Chinatown festivales
espontáneos, agradeciendo por todas
las cosas que hecho por la comunidad.
Podemos tener esos dragones
con... con gente dentro, esa gente-dragón.
Y podríamos tener un festival,
con las cosas de fiestas
que hay en el almacén de Jersey.
Creo que soy el dueño de eso.
¿Café?
¡Bill!
¿Sr. Clamp. Está bien?
Si. Eso creo. Odio usar
estas maquinas yo mismo.
Sr. tenemos un serio
problema aquí...
Sr. Clamp tenemos que hablar
de una situación... ¡Oh, Dios mío!
Escúcheme, tenemos que sacar
a todos del edificio y cerrarlo.
- Eso es ridículo.
- Tenemos que hacerlo antes de oscurecer.
Si. ¿Qué pasa al oscurecer?
Estas cosas, Sr., odian la luz del sol,  los mata.
Intentarán dejar el edificio y salir a N.Y.
Calma por favor. Debería
estar preso, es peligroso.
¿Peligroso?. Esa cosa que
está en la maquina es peligrosa.
¡Parecen del departamento de arte!
Pregúntele porque sabe tanto
de esas cosas verdes.
Buena pregunta, Bill.
¿Cómo sabes tanto de eso?
Son animales y estaban en el
laboratorio genético...
Te advertí que eran problemáticos.
Podríamos tener tres cirujanos plásticos ahí.
¡Pero no! ... toma.
- Las puertas se abrieron. Por favor
salga. Cuidado donde pisa.
Tomaremos el próximo.
- ¿Espero que no tengan rabia, no?
- No, Sr. no tienen.
Hay que detenerlos antes
que se mojen.
Te diré que hay que hacer.
Ocultar esto. Sin policías, sin los
medios. Lo manejaremos nosotros.
Nosotros mismos. Tu baja al centro
de control y encárgate de.
¿Yo? Pero puede haber
peligro físico.
Se supone que tu aguantas los bichos fuera
del edificio. Yo llamo a esto un gran bicho, no?
Bien, muy bien.
Pero no creo que deba intentarlo
sin un experto.
Vamos, Peltzer.
3, 2, 1 al aire.
Hola, soy Leonard Maltin y esto
es "El policía del cine"
Esta noche empezamos con
videos.
Una realización llamada "Gremlins"
y no entiendo porqué.
Yo sé que algunos encuentran
esta película divertida, pero yo...
prefiero un tratamiento de conducto.
¿Qué tiene de divertido ver algo lleno
de feos y escurridizos pequeños monstruos?
Para colmo, atacando gente inocente.
La película es un entretenimiento burdo
llena de basura...
¡Un momento! ¡Es una broma!
¡Un diez! ¡Les doy un diez!
OFERTA.
VELCRO 2 x 1
Miren esto, muchachos...
¿Saben cuánto he trabajado en este
tomate resistente al transporte?
¡Eso es increíble, Wally!
Es resistente. ¿Pero cómo sabe?
Esa es la mejor parte.
Estamos listos para ofrecerlos
a líneas aéreas.
¡Oh, Dios mío!
¿Alguien dejó algo abierto?
Yo no.
Se tomó mi compuesto vegetal.
¿Qué es ese ruido que hace?
Creo que se ríe.
¡Los reptiles no se ríen!
No son reptiles, Louis.
¿Y qué es, Martin? ¿Un virus?
¿Qué locura es esta?
¿Dejo a la gente sola 5 minutos y
que me encuentro al volver?
¡Es un caos!
Espero que ese no sea el fluido
cerebral que estoy pensando.
Buen chico...
Lindo chico. Eres una
buena criatura.
Ahora hablemos.
Puedo darte "enfermedades"
¿Te gustan esas, verdad?
Parece que no.
Me gustaría hablar de lo
que está pasando en esta sala.
Porque creo que hay fascinantes
ramificaciones para el futuro.
Cuando introducen material genético
de investigación en formas vivas
como nosotros,
cuyo proceso podría ser... no se si
usar la palabra...  "activismo"
podría ocasionar duros y agresivos
cambios en la naturaleza.
Por ejemplo, ese compañero...
pienso que sería transformado en
un murciélago u otro coleóptero.
El único mamífero capaz de volar.
¡Oh! "Bloqueador Solar genético"
¡Si!
¿Puedo tener una charla contigo?
¡Amigo, tú tienes potencial
Quiero ayudarte a dar
todo de ti. ¿Puedo?
Sabido es que la luz solar significa
un problema para nuestro... grupo étnico.
No lo toleramos porque francamente
no estamos adaptados al efecto
químico del UVA
Pero esta fórmula diseñada para...
especies nocturnas
hará que la luz no sea
problema nunca.
Esto será muy útil... ¿adónde irás?.
¿Qué quiere decir con "adónde irás"?
No podemos dejar que se vayan.
Si se comen algún niño
¡sería un propaganda desastrosa!
¡Esta es la manzana! Una ciudad tan
hermosa que se nombra dos veces.
Mírala de una vez, ¿quieres?
¡Captúrenlo! ¡No dejen que se escape!
¡Atrápenlo! ¡Ahora! ¡Ahora!
Los lugareños de Manhattan
se extrañan hoy sobre los grandes
problemas mecánicos en el
centro Clamp de  la ciudad.
¡Auxilio!
MIEMBRO DE LA CAMARA DE
COMERCIO DE NEW YORK.
- ¡Vende! ¡Vende!
- ¡Compra! ¡Compra!
Digo que es un pánico tonto.
¿Aún siguen rondando los bancos?
Esto está que arde aquí. Queremos
invertir todo en armas y comida enlatada.
Momentos críticos en este momento
obligan a que tome la salida mas cercana
Debido a que el peligro
está aquí en el edificio.
Asegúrese de tomar a su pertenencias
y de no pisar a otros
O intentar salir todos
al mismo tiempo.
Fuego. El elemento incontenible.
Padre de los misterios del hombre.
Dador de guerras, destructor de bosques.
¡Ahora mismo el edificio está en llamas!
¿Qué?
Si. ¡El edificio está en llamas!
Abandónenlo, actuando el
drama de la auto-preservación.
¡Oh, Murray! ¡La catedral
de Saint Eva Marie!;
!Qué hermoso edificio!
¿Hermoso?
Es como la edad media.
¡Hey, Cuasimodo!¿ Estás en casa?
¡Es uno de ellos!
- ¡Apúrate, Lewis!
- ¡Ahí voy, Martin!
- ¡Qué horror! ¡Qué destrucción!
- Dr., ¿Qué pasa?
¿Qué pasa? ¡La hecatombe!
Cosas...
Materias...
¡Te lo juro, joven! ¡Nunca volveré
a herir nada otra vez!
Hay genes que no deben
ser manipulados.
- Ese es el problema 10.
- Sr., trate de calmarse.
No vamos a renovar su contrato.
Dígame, ¿dónde vio esas cosas?
No se burle de mi, Joven.
¡Son reales, las vi!
!Lo sé! ¡Dígame dónde!
En mi laboratorio...
¡Conejito!
¡Sucio, sucio, sucio!
VOLLEYBALL EN VACACIONES.
¡No puedo creerlo!
¡Esto es peor que la primera!
Solo mostramos las películas.
No las hacemos.
¡Renuncio! Llama al sindicato.
Llama a la Guardia Nacional.
¡Estás cosas... se apoderaron
del proyector!
¡Se rehúsan a mostrar el resto
de la película!
Solo quieren ver "Blancanieves y los
siete enanos"
¡Suficiente! Yo me encargo.
Tenemos Gremlins en el proyector.
¿Podría ayudarnos?
¿Gremlins en este cine?
¿Ahora?
¡Muy bien, chicos! ¡Escuchen!
¡La gente paga para ver
esta película!
¡Cuando van al cine quieren sodas,
palomitas y no monstruos en el proyector!
Me hacen involucrar. ¿Creen que los
malos van a pasar a los buenos?
Bien. ¡Si yo fuera Ustedes correría
el resto de Gremlins 2 ya mismo!
Lo siento, amigos.
No volverá a pasar.
Estamos fuera del edificio Clamp
en Manhattan
Donde algo extraño está pasando dentro.
Es difícil determinar que...
...Algo que Clamp querrá olvidar.
... saboteado por criaturas verdes.
Lamentablemente no tenemos
noticias desde dentro.
Esperamos que alguien transmita desde
el interior del edificio.
¿Desde dentro?
¡Hey, Tú... ven aquí!
¿Puedes manejar una cámara de TV...?
¿Manejar una cámara?
- ¡Yo soy una cámara!
- ¡Bien! Ven conmigo.
No, no. Por aquí.
- Lo sé. ¿Crees que estoy loco?
- No, o no podríamos demandarlo.
- ¡Dios mío!
- ¿Lo ven?
Esto es una falla total
de administración.
Comen sustancias genéticas.
Años de investigación.
¡Mis experimentos!
Le temen a la luz. No hay
ninguna luz fuerte aquí.
Las rompen todas.
Pero tengo algunas
pequeñas armas.
- No temas de lo que sientes.
- ¡Auxilio!
Lo tenía en mente. Siempre
supe que serían útiles.
Esta arma puede matar a
20 metros de distancia.
En lo que respeta a mi,
prefiero morir a...
¡Quítalo!
Tomamos las responsabilidades.
Olvídelo Sra. la mayoría
de la gente se va de ahí.
¿Qué puede haber ahí?
Yo estuve en Beirut.
¿Si? Apuesto que te extrañan.
Lo importante es sacar a los medios.
Sabes como son. Esperan que
digas algo y lo tergiversan y te...
En vivo, en exclusivo desde
el canal de noticias Clamp.
Desde el lobby del edificio Clamp Center
Invadido por estas criaturas
que quizás provengan de otra galaxia
O de otra dimensión....
Han tomado el edificio, enloqueciendo
a cientos de personas...
¿Drácula?
¡Hay monstruos verdes horribles ahí!
¡Espere, espere! ¡Aguante!
¡Nada de agua!
¿Qué?
No hay fuego ahí.
Son Gremlins. Si los moja
se harán una plaga.
Tiene que dejarme entrar.
Sé como combatirlos.
Seguro... ¿por qué no se calma?
¡No me hable como a un loco!
¡No estoy loco!
Antes estaba loco.
¡Estoy bien!
¡Déjeme entrar!
¡Bill! ¿Cómo va? ¿Algún progreso?
Dime que se progresa.
Tiene que ver esto.
Las cosas están muy mal ahí fuera.
¿Mal? ¡Es horrible! ¡Sólo uno
de mis canales está al aire!
¿Y la gente?... hay seres humanos
en este edificio. ¡Vidas reales!
¿Tienes idea de la pérdida
que habrá aquí?
Si Sr. lo sé, pero...
Todas las operadoras están
ocupadas. Su llamada
quedará en espera.
¿Qué es eso?
Una de las cosas.
¿Se hacen eléctricas también?
Lo hacen ahora.
Está en el sistema telefónico,
en espera.
Esta cinta nunca se corrió.
Quizás se haga.
Ahora.
Porque es el fin de la civilización,
la cadena Clamp abandona el aire.
Deseamos que haya disfrutado
nuestra programación. Pero lo mas importante
Deseamos que haya disfrutado, "La Vida"
Es hermoso escucharlo.
Oh, si, Sr. Es muy reconfortante.
¿Hay alguna posibilidad de adelantar
los relojes del edificio tres horas?
Bill, no hay nada imposible en este
edificio. ¿Por qué?
El Sol mata a esas cosas.
Por eso siguen aquí.
Pero si los engañamos haciéndoles
creer que el Sol se ocultó,
los juntaremos en el lobby.
¡Claro! Esa es la única salida
del edificio, las puertas del frente.
La puesta del Sol es a
las 7:32
Tenemos que moverlo a las 4:20
¡Me gusta eso!
Tenemos información que ellos
no tienen. Eso es tener a alguien.
¡Oh! Un momento.
Un momento. ¿Si ven que el Sol
sigue ahí fuera?
Ese es el truco. Ud. se tiene
que hacer cargo de esa parte.
¿Yo?
Tendrá que hacerlo desde fuera.
Bien. ¡Al fin usaré mi puerta secreta!
- ¿Sabe, Sr.?
- Si, Bill?
Si puede hacer esto, salvará la ciudad.
Salvar la ciudad. ¡Un empresario!
¡Me gusta eso, que bueno!
¡Hola!
¿Hay alguien aquí?, porque preciso
iluminación en mi oficina, ¡ahora!
Empresas Clamp quiere que
rinda al máximo.
Es por eso que las baterías automáticas
se encargan de su computadora.
¿Quiere que lo haga en la
oscuridad, es eso?
¿Esto es nuevo?
¡Ese es Clamp, vamos!
¿Sr. Clamp, es cierto que el edificio
está siendo evacuado?
¿Es un incendio?
Eso es una falsa alarma.
Tenemos algunos problemas.
¿Problemas? Hay un tipo vestido de
Drácula dentro transmitiendo
acerca de monstruos verdes.
¿Quiere dar pánico a N.Y.?
Absolutamente no.
- Los monstruos son reales.
- Yo no dije eso.
- ¿Y qué nos dice?
- Lo que siempre digo; "No lo sé"
¿Murray?
CONTROL DE CLIMA
PRESIÓN INESTABLE.
Como probablemente sabe...
una raza de seres pequeños han
invadido el centro Clamp.
Y aún mas retorcido,
una de las criaturas...
¿Criaturas es correcto?
Una de estas criaturas habla
y lo hará con nosotros, ya mismo.
Creo que la pregunta que mas se hace
la gente es; ¿criaturas, qué quieren?
Fred, lo que nosotros queremos
es lo que quieren todos.
Y lo que tu y los tuyos tienen, civilización.
¿Si pero de que tipo de civilización
hablan, criaturas?
Las grandes ciudades siguen los
5 puntos. Diplomacia, compasión,
entendimiento, minorías, tradición.
Eso es lo que alcanzaremos.
Nos desviamos un poco,
pero civilización al fin.
Convención de Ginebra, música, ópera.
Todo lo que tiene su civilización
alcanzó en muchos siglos
y esperaremos hacerlo también.
Queremos ser civilizados.
Mire a este amigo aquí.
¿Es eso civilizado?
¡Claro que no!
Divertido, pero no civilizado.
Tengan en mente que no hemos
estado en N.Y. antes.
Hay shows en Brodway y tendremos
que encontrar donde hay entradas.
Aunque hay crímenes en las
calles que serán gratis.
Queremos las cosas esenciales.
Créditos convenientes aunque
aún siendo rechazados.
En la cima, tómense con calma
esta cosa. Tranquilos ahí arriba.
¿Qué es ese telón?
¡Eh... estas cosas solo pueden
salir en la oscuridad,
hemos adelantado los relojes en
el edificio tres horas, o sea que
Cuándo sea la hora del atardecer
verán una linda noche afuera.
Estarán todos en el lobby
esperando para salir,
y entonces dejaremos caer esto
y el Sol entrará y los freirá!
Claro...
SIÉNTATE Y RELÁJATE.
¿Está incomodo?
¡Auxilio!
¡Billy!
¡Quita esa cosa!
- ¿Estás bien, Billy?
- Si. Sácame de aquí.
¿Pueden venir, por favor?
Estoy atrapada en un
material pegajoso.
¡Cariño, eres tú!
Gracias a Dios que estás aquí.
Bien, bien. Puedo ayudarte
o dejarte aquí.
Escucha, acerca de Billy,
nada pasó.
Fuimos a una cena
estrictamente de negocios.
Bien, no fue total, completa y absolutamente
de negocios. Seré franca contigo.
Cuándo estábamos en eso tenía
intenciones con él. Pero no lo conseguí.
Él no lo hizo.
Que maravillosa joven eres.
¿Qué le ha pasado a él?
No lo sé. Quizás lo empujaron
mas allá de su límite.
- Estás cosas van a salir.
- Los detendremos, Billy.
No te rindas ahora.
Washington no lo hizo,
Lincoln no lo hizo...
- ¡Por favor!
- ¿Qué pasa?
No menciones a Lincoln.
Algo terrible me sucedió
en el cumpleaños de Lincoln.
Tenía 6 o 7 años...
era día libre en la escuela
y mi madre me dejó ir al parque...
ella me preparaba un sándwich...
a todo el mundo le hacen uno...
Ese hombre con esa barba,
justo como Abraham Lincoln...
Realmente no tenemos
tiempo para esto, ¿sabes?
Lo recuerdo todo, me dijo,
"hola pequeña"...
¿Están todos aquí?
"Corran la noticia"
"Me marcho hoy"
"Quiero ser parte de él"
"Estos vagabundos zapatos"
"esperan desviarse"
"y pasear por todo él"
¡Estos tipos no lo hacen mal!
Es increíble lo que veo,
Damas y Caballeros.
Después de todo este
desastre y destrucción
estas extrañas criaturas
parecen estar haciendo...
¡Un número musical!
Se amontonan en la puerta.
No temas, en segundos el
Sr. Clamp dejará caer el telón...
y la luz del Sol entrará.
Bien. ¿Están listos para
dejar caer esta cosa?
¿Luz del Sol?
"CENAR DESPUÉS DE
MEDIANOCHE EN N.Y."
Si estos tipos salen a la lluvia esta
ciudad será el infierno por tercera vez.
Hablo del Armagedon, 3ª guerra mundial.
¿Entiendes a qué me refiero?
- Hay que hacer algo.
- Lo sé.
Sr. Futterman, hay una manguera de
incendios en el esquina,
tráigala y moje el lobby.
- ¿El lobby? ¿Estás loco?
- Sólo hágalo y rápido.
Cariño, consigue una caja para
Gizmo y que no se moje.
Marla... fuma.
Gracias.
No jodas con Futterman.
Hay una llamada en espera en
el despacho del Sr. Clamp.
¿Hay alguna manera de
traerla aquí sin ir ahí?
Si. Eso creo...
¡Listo, Billy!
¡Enciéndela!
Billy... espero que sepas
que demonios haces.
¡Hora del baño!
Traspaso los archivos a la central.
Muy bien...
¡Eso es!
¡Dios mío!
¡Sr. Futterman, apague la manguera!
¡Libérala!
¡Qué mundo!
Las extrañas criaturas parecen fundirse
en un horrible liquido verde y marrón.
Burbujas... desperdicios...
Se ve como... no puedo decir
a que se parece en televisión, es terrible
New York....
¡New Yoooork!
¡Vamos! Ahora. ¡Vamos!
Estoy bien. No me lastimé.
Quizás podamos usar esta cosa
como abono para plantas.
Estamos en exclusiva con
Daniel Art Clamp.
Espera, amigo. ¿Quién te dijo que
tomaras mi cadena para informar?
Nadie, Sr. Solo vi la noticia...
Tengo un camarógrafo...
Bien... Te haré a ti
un presentador.
6 en punto, todas la noches, ¿eh?
Quiero que vayas a Barney's
y compres algo de ropa.
Dale a este hombre una
tarjeta de crédito.
Esto es antiguo. Piense en moderno.
- ¿Qué hay de mi cámara?
- Si deja la cafeína, está bien.
- ¡Soy un suceso!
- Somos un suceso.
¿Cuánto cuesta a un caballero
vestirse en N.Y.?
¡Y toma un poco de Sol
este fin de semana!
¡Hey, Bill!
- ¿Qué pasó?
- Se movió, Sr.
Bien. Continúe.
Cuidado, ese material es resbaladizo.
Así que Billy no se salió, ¿eh?
No fui sólo yo, Sr.
Somos un equipo.
El Sr. Futterman, Marla...
¿Marla?
¿Si, Sr.?
¿Trabajas para mi, no?
Si, Sr.
Muy, muy duro.
¡Murray!
¿Qué pasó?
Lo intentaron de nuevo pero
esta vez estábamos listos.
Vamonos, este lugar huele
a arrollado de carne.
Ese es Daniel Clamp.
¿Sr. Clamp, podemos
tener una declaración?
¡Por favor, por favor!
Mi nueva "relaciones públicas" aquí
se ocupará de todas las preguntas.
¡Daniel mío!
- ¿Qué pasó?
- ¿Dónde está la cámara?
No puedo describir el horror
en el que trabajamos juntos.
Sr., siento lo del edificio.
Yo no.
¿No?
Estamos asegurados contra daños.
Quizá no era un lugar
para las personas, después de todo.
Era un lugar para "cosas".
Si haces lugares para "cosas", ellas llegan.
Ha mantenido la ciudad a salvo.
Es cierto.
Es un buen punto.
El sacrificio. ¡Puede estar en
mi próximo libro!
Debo tomar apuntes.
¿Quién tiene lápiz y papel?
Aquí tiene.
Un momento. ¿Qué es esto?
- Es Kingston Falls.
- ¡Esto es lo que buscaba!
¿Quiere comprarlo?
¡No, para construir en mi próximo
proyecto  en Jersey! ¡Esto es genial!
Esto es lo que las personas
quieren, comunidades tradicionales.
Pueblos tranquilos. ¡Volver
a la tierra!
¿Este es tu concepto?
Es nuestro pueblo.
Eso es aún mejor.
¡Me encanta!
Es... es... espera...
Es "Clamp Corners". "Donde la vida
reduce la velocidad"
¿Qué crees?
¡Es genial!
Esto es lo que la gente quiere.
¡No ascensores que hablen!
Véndeme este diseño y construiremos
el más grande, sensacional
y tranquilo pueblo que
hayas visto.
Pero no va a diseñar
un pueblo entero.
No. Pero vamos a llegar a
un acuerdo, créeme.
- ¿Ud. es la Sra. Peltzer?
- Si... bueno, lo seré.
¿Qué es eso?
Este es Gizmo.
¿Qué?
Es un Mogwai.
Es gracioso. ¿Saben qué
veo cuando lo miro?
¿Qué, Sr.?
Muñecas con ventosas mirando
por la ventana de un coche.
Globos en un desfile de Macy's.
¿Nadie te ha hablado de mercadeo?
- ¿Hablarme?
- ¡Si!
No.
Hay mucho potencial si
quitamos esa huincha.
Le gusta esa huincha.
Es discutible. Disculpen.
La mayoría de los edificios
no seguirían en pie con esto...
Vamos a casa ahora.
Ponga un glaseado de queso encima
- Tu favorito.
- Si, seguro...
- Vienes.
- En un minuto.
¿Qué es eso? ¿Qué dice?
Quiere saber si tenemos "cable"
- No.
- ¿MTV?
- ¿Tienes un cigarrillo?
- Lo siento.
Lo dejo.
- Es para Ud. Sr., desde el edificio.
- ¿Desde el edificio?
Hola.
¡Forester! Dónde...
Muy bien. Vamos por Ud.
¿En qué piso?
¡Guau! ¿Hasta allí?
Tardará un rato, los elevadores están
fuera de servicio, las puertas bloqueadas.
¡No sé cuánto! ¡No mucho!
Hacemos lo que podemos, Forester.
Mantente con los pantalones puestos.
Quizás trabajé muy duro, Sr. Clamp.
Es muy generoso, Sr. Tengo el día
libre cuándo el edificio esté operacional.