Un, dos, tres, cuatro.
CUARTEL SCHOFIELD - HAWAI - 1941
¡Eh, Maggio! ¡Hola!
¿Qué tal, Prew?
¿Qué haces aquí?
Me han trasladado de Fuerte Shafter.
-¿Has dejado el cuerpo de cornetas?
-Sí.
¿Por esto?
No lo he escogido yo.
Pues has cometido un error muy grave.
Esta unidad va a acabar peor que Custer.
¿Sí?
El capitán no ha llegado todavía.
Echaré un vistazo.
¿Qué cree que está haciendo?
-¿Cómo se llama usted?
-Prewitt. Trasladado de Fuerte Shafter.
Le conozco de oídas.
Y yo a usted, sargento.
Ésta es una unidad de fusileros.
Se supone que no debe divertirse
antes del anochecer.
Deje el taco y acompáñeme.
Grand fue ayer al hospital.
¿Le has puesto en el registro?
-No he tenido tiempo.
-Eres el secretario, Mazzioli.
Los médicos devolvieron el registro
ayer por la noche. Lo haré ahora.
Gracias, ya lo he hecho por ti.
Eras el mejor corneta de Shafter.
-Eres el mejor corneta de esta isla.
-Es cierto.
Estoy contigo, colega.
Pero, desde mi punto de vista,
no acabo de entenderte.
¡Atención!
Descansen.
-Buenos días, señor.
-Buenos días.
¿Algo especial para mí?
Sólo tengo unos minutos.
Sí, señor. Uno nuevo.
Ah, sí. Adelante.
Se presenta
el soldado Robert E. Lee Prewitt.
Descanse. ¿Dónde está el expediente?
''Nacido en Kentucky.
Alistado en Fuerte Meyer, Virginia.
''Cuerpo de cornetas, primer corneta.''
Prewitt, tengo por costumbre
hablar con mis hombres cuando llegan.
Mi unidad funciona a la perfección.
Si me gusta un soldado,
puede llegar a suboficial en seguida.
Pero me tiene que demostrar
que tiene algo en la sesera.
¿Qué problema tuvo
en su anterior destino?
Ninguno, señor.
¿Y por qué pidió el traslado?
Fue un asunto personal.
-¿Quería preguntar algo, sargento?
-Sí, señor.
Usted era cabo en el cuerpo de cornetas.
Pidió bajar a soldado raso para entrar
en una unidad de infantería. ¿Por qué?
¿Le apetecían nuevos aires,
o es que no le gustaba ser corneta?
Fue un asunto personal.
Eso lo decidirá
el comandante de la compañía.
¿Bien?
Fui primer corneta durante dos años.
Trasladaron desde otra unidad
a un amigo del sargento primero.
Al día siguiente le dieron mi puesto.
Yo era mejor corneta.
¿Y pidió marcharse por eso?
Quizá no sea sensata, pero ésa es la razón.
Hirieron sus sentimientos.
¡Vaya chicos nos envían!
Bien, le devolveremos sus galones,
y puede que uno más de propina.
-¿Sabe por qué está en mi compañía?
-No, señor.
Moví algunos hilos. Como sabe,
soy el instructor de boxeo del regimiento.
Sí, señor.
Vi su combate con Connors en el Bowl,
hace dos años. Debió ganar usted.
Gracias, señor.
El regimiento fue derrotado en la final
de diciembre, pero este año quiero ganar.
Sólo necesito un buen peso medio.
Lo siento, señor. Dejé el boxeo.
¿Dejó el boxeo? ¿Cuándo? ¿Por qué?
Bien, hace cosa de un año.
¿Se enteró de lo que pasó con Dixie Wells?
-¿Ese chico que acabó herido?
-Sí, señor.
Si, me enteré. Es una pena.
Entiendo cómo se siente,
pero esas cosas pasan.
Por eso decidí dejarlo, señor.
Es como acabar con la guerra porque
hayan matado a un hombre.
Nuestro programa de boxeo
es muy importante para la moral.
El corneta de la compañía es un negado.
¿Le gustaría el puesto?
No, si debo boxear.
Me parece que pretende hacerse
con una reputación de lobo solitario.
Debería saber que en el ejército
el individuo no cuenta.
En mi unidad no se le va a someter
a ninguna presión.
Limítese a no cometer ningún error.
Me voy a la ciudad. ¿Algo más, sargento?
El informe económico para mañana.
-Escríbalo usted. ¿Es todo?
-No, señor.
Sea lo que sea, ocúpese usted.
Si hay que entregar algo esta tarde,
fírmelo por mí.
-No voy a volver.
-Sí, señor.
No sabe ni atarse los zapatos sin mi ayuda.
Vamos.
COMPAÑÍA 'G'
¿Cuánto llevas en el ejército?
¿Cinco años? ¿Cinco y medio?
Sí.
¿No va siendo hora de que espabiles?
¿Sabes lo que has hecho,
diciéndole que no a ''Dinamita'' Holmes?
Te has puesto la soga al cuello.
Aquí todo es fácil para un boxeador.
Si no, más te vale ser un buen soldado.
Soy tan bueno como cualquiera.
Este sitio se parece
cada vez más a un balneario.
-¿Quién es ésa?
-La mujer del capitán Holmes.
Lucharás, porque el capitán Holmes
quiere ser el comandante Holmes.
Está convencido de que lo logrará
si el equipo gana.
Si no lo haces por él, hazlo por mí.
Porque mi trabajo es tenerle feliz.
Cuanto más feliz, menos me molesta,
y mejor llevo la compañía.
Ahora conocemos nuestra posición,
¿verdad, chico?
Conozco la mía. Un hombre
que no es fiel a sí mismo no es nada.
Quizá en tiempos de los pioneros
un hombre pudiese serlo.
Pero hoy en día,
hay que seguir la corriente.
SUMINISTROS
¡Leva!
¿Te veré algún día trabajando en serio?
No puedo hacer más con lo que me pagáis.
Sácale algo de equipo.
El barracón está en el piso de arriba.
Trae tus bolsas.
Leva te ayudará a subir tus cosas.
Te ahorrarás hacer cuatro o cinco viajes.
Gracias.
Odio ver energías desperdiciadas.
Y vas a necesitar las tuyas.
Parece un buen hombre.
Conozco a los de su clase. Es un testarudo.
Ella y sus jerseys.
Seguro que es más fría que el hielo.
No, sargento. Sabe lo que hace.
Ya se lo he dicho.
¿Es cierto?
No por aquí, pero cuando estaba destinado
en Fuerte Bliss, oí muchas cosas sobre ella.
-¿Sí?
-Bueno, yo no.
Pero conozco a algunos de los tíos
con los que tonteaba, no se crea.
El que se lo cree eres tú.
-Buenos días, sargento.
-Buenas, señora.
Busco a mi marido.
El capitán se ha ido a la ciudad.
Por negocios.
Tenía que dejar unas cosas para mí.
¿Sabe algo?
No, señora. ¿Puedo ayudarle en algo?
No, gracias.
Sería un placer, señora.
Mi marido me ha hablado
de usted, sargento.
Dice que es muy eficiente.
Sí, señora.
¿Y qué le hace tan eficiente, sargento?
Nací con ingenio, señora.
Eso me encanta.
Bien, adiós, sargento.
Vaya pedazo, ¿eh?
¿Pedazo de qué?
De mujer.
Las he visto mejores.
¿Karen?
-Siento llegar tarde.
-No importa.
Me entretuvo el general Slater.
Me tropecé con él en el club de oficiales.
¿Sí? ¿Y qué se contaba el general?
Habló del éxito.
Éxito en la guerra, y en la paz.
No dijo nada sobre mi ascenso.
A veces creo que el viejo
sólo espera a librarse de mí.
Menos dar coba a generales
y más tiempo con tu compañía...
-y quizá conseguirías ese ascenso.
-La compañía se cuida sola.
Hoy pasé por allí buscándote.
Tenía algunas cosas que hacer en Kaneohe.
¿Algún problema?
Ninguno.
No tengo derecho a pedirte explicaciones.
Ése fue nuestro acuerdo.
¿Y por qué lo comentas?
Para que sepas que no soy tan tonta
como dices que somos las mujeres.
¿Y qué significa eso?
¿De qué me acusas ahora?
De nada.
Ya no es asunto mío
con cuántas mujeres sales.
Pero me gustaría que por una vez
fueses honesto al respecto.
¿Hay alguna razón
para que trate de ocultar nada...
tal como están las cosas entre nosotros?
¿Qué te da derecho
a acusarme continuamente?
¿Qué me da derecho?
¿Vas a empezar otra vez con lo mismo?
¿Cuándo me dejarás olvidar ese asunto?
¿Cuántas veces debo decir
que fue un accidente?
Por favor, Dana.
Me voy a la cama.
Sal de mi dormitorio, por favor.
LOS JAPOS AVANZAN EN CHINA
El capitán Holmes dice que no quieres
salir a luchar por nosotros.
Así es.
Pensamos en invitarte a una cerveza
y hablar de ello.
Somos el equipo de boxeo.
Me lo imaginaba.
¡Lo que daría yo por tener a este tío
en un billar de mi pueblo!
Si boxeas tan bien como solías,
este año arrasaríamos.
No olvides que los campeones de división
consiguen un permiso de diez días, hijo.
Soy Ike Galovitch, el guía de tu pelotón.
Y no te creas tan duro, Prewitt.
Ahora callas, pero en el campo de batalla
será harina de otro costal.
Si no quiere luchar
no tenéis por qué presionarle.
Estamos jugando. Largo.
-¿Quieres que te zurre?
-No.
Pues métete en tus asuntos.
Empezamos en una semana.
Coge tus cosas...
Mira, se lo dije a Holmes
y os lo digo a vosotros:
ya no peleo. ¡Lo he dejado!
Si queréis apretarme las tuercas, adelante.
Sabré arreglármelas.
De acuerdo, Prewitt.
Gracias.
Es que odio ver a un buen tío acabar mal.
Pues acostúmbrate, chico.
Lo verás a menudo antes de morir.
No te asustas fácilmente, ¿eh, Prewitt?
¿Hay algo en las ordenanzas
que me obligue a boxear?
Todos los boxeadores de esta unidad
son suboficiales.
Seguro que nunca has visto
a unos cuantos juntarse...
y aplicar ''El tratamiento''.
¿Cómo que ''chavala''? Tiene 45.
Aun así es joven para ti.
Soy mejor que tú,
lo mires por donde lo mires, no lo olvides.
No lo olvidaré.
¿De qué va?
Warden. No sé por dónde va.
¿Warden?
No es como los demás.
Te lo va a poner difícil.
Pero tiene claro lo que le parece justo,
y nunca irá más allá.
Ya no quedan muchos sargentos mayores
como él.
Estaba con el 15º en Shanghai cuando
entraron en combate.
Oí hablar de ello incluso en Filipinas.
Sólo sé que es el mejor soldado
que he visto jamás.
¡Izquierda, derecha, izquierda!
Un, dos, tres, cuatro.
¡Prewitt! ¡Marque el paso!
¡Izquierda! ¡Izquierda!
¡Prewitt, esto son maniobras, no un paseo!
¡Izquierda! ¡Izquierda! ¡Izquierda!
¡Alto!
¡Vuelta a la izquierda!
¡Prewitt! ¡Un paso adelante! ¡Marche!
Desfila como un albatros borracho.
Tengo que enseñarle la instrucción. Espere.
¡Pelotón, rompan filas!
¡Destacamento, vuelta a la derecha!
¡Destacamento, marchen!
¡Vuelta a la izquierda!
¡Vuelta a la derecha!
Monten armas.
Adelante.
El rifle es vuestro amigo.
Si se encasquilla en combate,
podría suponer vuestra muerte.
Así que tenéis que aprender a desmontarlo
y montarlo, con los ojos cerrados.
¡La mira está desviada!
Te desviarías 15 metros a 300 de distancia.
Eso es lo que pasa cuando un soldado
no sabe montar su rifle.
Siete vueltas a la pista a paso ligero.
¡El rifle en posición de alerta!
Demasiado rápido, ¿eh, Prewitt?
Quizá siete vueltas más
le enseñen a tener cuidado.
¿Está loco? He visto lo que ha hecho.
Sólo te traerá problemas. Olvídate de ella.
¿Quieres acabar en la prisión militar?
No estaré de vuelta para retreta.
Ni para diana tampoco.
Tanto trabajo no es bueno, sargento.
Se pasa el día sentado,
sudando entre papeleo.
Hay más cosas en la vida
aparte del trabajo.
Tiene que salir más a menudo, Warden.
Lo estoy pensando.
Bien, me voy.
Lo dejo todo en sus manos, sargento.
Aquí estará todo cuando vuelva, señor.
Vaya, el sargento Warden en persona.
Pase o se va a mojar.
Ya estoy mojado.
Si está buscando al capitán, no está aquí.
¿Y si no le estoy buscando?
Sigue sin estar aquí.
Le estoy buscando. ¿Sabe dónde está?
No tengo ni idea.
Quizá en la ciudad, por negocios.
¿No es eso lo que dijo usted el otro día?
Tengo algunos papeles
que es importante que firme.
Le llamaré por teléfono al club.
-Quizá esté allí.
-No lo haga.
No me gusta molestar a un hombre
cuando está bebiendo.
Yo también me tomaría una copa.
¿Me va a invitar a pasar?
El licor está ahí, sargento. En el armario.
Se la está jugando, ¿sabe?
Mi asistenta podría volver
en cualquier momento.
No. El jueves es su día libre.
Lo tiene todo pensado, ¿no?
Lo intento. En mi posición,
tienes que hacerlo.
¿Son importantes?
Sí. Pero no es importante firmarlos hoy.
Puede ser mañana.
Tengo copias en la oficina.
Así que no será difícil
conseguir unos nuevos.
Es lo que me gusta de usted, sargento.
Tiene confianza.
Pero también es lo que no me gusta.
No es confianza, señora.
Es honestidad.
Odio ver a una mujer bella desperdiciada.
¿''Desperdiciada''?
Sobre ese asunto
podría hablar largo y tendido.
Conozco varios tipos de desperdicio.
Es probable que desconozca
la mayoría de ellos.
¿Le apetece oírlo?
Por ejemplo,
¿qué le parece una casa sin hijos?
He ahí un desperdicio.
Y otro más...
Lo está haciendo bien, sargento.
Mi marido está fuera,
está lloviendo y los dos estamos bebiendo.
Sólo se ha equivocado en una cosa:
Se ha equivocado de mujer.
Ésta no es lo que parece.
Es una fracasada, no sé si me entiende.
Seguro que sí.
¿Va a llorar?
No si puedo evitarlo.
¿Qué hace?
Me voy. ¿No es eso lo que quiere?
No lo sé, sargento.
No lo sé.
-Muévete.
-Me estoy moviendo.
''Día de paga''
Vale, Maggio. ¿Quieres cobrar? Pues para.
¡Angelo! ¡Un dólar a que está equivocado!
Lo siento, ya me he forrado en la letrina.
Además, las apuestas son de un penique.
Venga, coleguita, nos vamos a la ciudad.
Mira, no dejes que te amarguen.
Nos vestimos de civiles
y somos tan buenos como cualquiera.
Ponte esto.
Lo envió mi hermana.
Lo compra todo demasiado grande.
Primero nos vamos a un par de bares.
Luego a un sitio del que soy miembro.
El New Congress Club.
¡Chicas!
¿Tienes algo contra las chicas?
Eso pensaba.
Parece que te has preparado
para una gran noche.
Hola, Stark.
-¿Te apetece hacer algo?
-No, gracias. Tengo planes.
Leva dice que le has echado el ojo
a la mujer del capitán.
¿Eso dice?
¿Qué más te ha dicho ese personaje?
Se lió con muchos hombres
en Fuerte Bliss.
Yo no daría mucho crédito a esas historias.
No es ninguna historia.
Porque yo fui uno de ellos.
Aunque no por mucho tiempo.
Esa mujer tiene algo raro.
Vale. Gracias por la información.
Nos vemos.
Hola.
-Creí que no ibas a venir.
-¿Por qué no? No llego tarde.
No, supongo que no.
Pero yo he llegado un poco antes.
Estaría nerviosa.
-Tú no lo estabas, ¿no?
-Me he tomado unas copas por el camino.
Es un sitio ideal para nuestra cita.
En cinco minutos
me han intentado ligar tres veces.
Ésa es la media por aquí.
Bien, no me gusta.
Nunca me ha gustado el amor furtivo.
Tranquilízate.
Seguro que me tomas por una buscona.
¿Qué te hace pensar que opino eso?
No intentes ser galante.
Si crees que esto es un error,
dilo de una vez.
Bueno, supongo que va siendo hora
de que me vaya a casa.
¿No?
¿Qué ocurre? ¿A qué viene todo esto?
¿Estaría aquí si creyese
que esto es un error?
¿Que me arriesgaría a 20 años en prisión
por citarme con la mujer del comandante?
¡Y ella portándose como una niña mimada,
sólo porque he llegado a mi hora!
Por otro lado,
tengo un traje de baño bajo el vestido.
Yo también.
REFRESCOS - BAILE - DIVERSIÓN
SÓLO MIEMBROS
Vaya, es Angelo Maggio.
Saludos, Sra. Kipfer.
Ahí tienes, bombón. Todas mis cuotas.
¿Quién toca el piano, un hipopótamo?
Angelo, no conozco a tu amigo.
Soldado Robert E. Lee Prewitt.
Sabes que odio veros en este estado.
¿Ves, coleguita?
Una mujer ve a un soldado y, al momento,
cree que está borracho.
-¿Sabes por qué?
-Porque lo está.
La bebida abundante no va bien
con el negocio del entretenimiento.
Hemos de pensar en nuestro futuro.
Sra. Kipfer, tiene mi palabra de honor
de que su futuro está seguro con nosotros.
Angelo es uno de mis favoritos.
Anette, cariño,
atiende a este caballero por mí, ¿quieres?
Son cuatro dólares, monín.
Dos de inscripción,
y dos de la cuota de este mes.
¿Y qué recibo yo?
Derecho a todos los privilegios del club:
Baile, aperitivos, refrescos.
Relajación refinada con el genero opuesto.
Siempre que sean refinados.
No se permite el alcohol.
¿Vale?
Vale.
Chicas, traigo sangre nueva.
Estas son Billie, Jean y Nancy.
-Encantada.
-Hola.
No me digas que la princesa es tu tipo.
Éstas son Suzanne y Roxanne.
Hola.
¿Quieres bailar, cariño?
Aunque adoro tu compañía,
espero que no te importe si te dejo.
Tengo a unos amigos en la puerta.
Y veo que ya no me vas a necesitar.
Hola. ¿Estás ocupada?
¿Cómo te llamas?
Lorene.
¿Lorene?
No te había visto antes.
No había estado aquí antes.
Me ha traído un amigo.
Él y yo estamos destinados en Schofield.
No creía que fueses un soldado.
¿A qué te refieres?
-Bueno, yo...
-Soy un soldado profesional.
Supongo que es distinto
cuando lo conviertes en tu carrera.
Los defectos de un soldado son iguales
que los de cualquier otro.
A mí me gustas igual.
Me gustaste en cuanto Annette te trajo.
¿Sí?
Es curioso,
en cuanto entré te vi aquí sentada.
Para ya, colega.
Ponle una sordina a esa cosa.
¡Tocaré tan alto como quiera,
pequeño espagueti!
¿''Espagueti''?
Te vas a enterar, gorderas.
Se ve que buscas problemas, espagueti.
-Espérame aquí, ¿quieres?
-Sí, claro.
Basta ya.
-Mussolini me está diciendo cómo tocar.
-¡Me está rompiendo los tímpanos!
-No os paséis.
-Ya basta.
Si no sabéis comportaros, marchaos.
¡Sólo mis amigos me llaman ''espagueti''!
-¿Sabes quién es ése?
-¡No me importa!
¿Quién es?
Gordo Judson.
Sargento en la prisión militar.
Déjale en paz.
Una vez casi mata a un tío. Le gusta.
Vale, matón, ya has ganado la guerra.
Bailemos, ¿de acuerdo?
Sí, bailemos.
Pero antes tengo que tranquilizarme.
Vamos a una cabina de teléfono,
y así saco la botella de whisky...
que llevo escondida
bajo mi holgada camisa informal.
No te metas en líos, tío.
Tu equilibrio ha de ser milimétrico.
¿No ibas a esperar?
Bill me estaba hablando del surf.
Hola, amigo.
Siéntate y escucha lo bien que lo cuenta.
¿Sabes algo de surf?
No, nada. Ni idea.
Debes de estar destinado en el interior.
En DeRussey lo tengo muy fácil.
Sí, pero nosotros tenemos montañas.
-¿Sabes algo de alpinismo?
-Un poco.
-¿Eres alpinista?
-No.
-¿Sabes pilotar un avión?
-He tomado algunas lecciones.
Tampoco sé pilotar.
¿Sabes algo de submarinismo?
Bill, ¿nos vamos a otra sala?
Claro. El aire está un poco viciado aquí.
-Sí, lo he notado.
-Mira, tío.
Venga, vámonos.
¿Qué tal el submarinista?
Te has comportado muy mal.
Quizá estaba celoso.
Eres muy raro.
¿Qué queréis las mujeres?
¿Torturar a los hombres?
La Sra. Kipfer nos paga
para que seamos amables con todos.
Todos son iguales. ¿Es tan importante?
Lo es. Puede que parezcamos iguales,
pero no lo somos.
Lo siento.
Mira...
Sentémonos en el salón de la Sra. Kipfer.
A veces nos deja usarlo
por alguien especial.
Iré a preguntárselo.
-¿Entonces no estás enfadada?
-No.
Porque si sigues enfadada,
mejor lo dejamos.
Pero qué raro que eres.
Nunca creí que pudiese ser así.
Nadie me había besado como tú.
¿Nadie?
No. Nadie.
¿Ni uno sólo de los hombres
que te han besado?
Eso habría que calcularlo.
¿Cuántos crees que ha habido?
No lo sé.
-¿No puedes darme una cifra aproximada?
-No sin una calculadora.
¿Tienes una calculadora aquí?
Se me olvidó.
Entonces te quedarás sin saberlo, supongo.
A lo mejor ya lo sé.
¿Qué ocurre?
¿Qué insinúas?
¿Por? ¿Hay algo que insinuar?
Quizá ha habido
una larga serie de fiestas en la playa.
Estás loco.
¿Lo estoy?
¿Y cuando tú y Holmes
estabais en Fuerte Bliss?
¿Oíste hablar de un soldado llamado Stark?
¿Maylon Stark?
Sí, ¿por?
''Sí, ¿por?''
También le conocías, ¿no?
¿No?
Mira que olvidarme de que eres
como los demás.
Pero es verdad, ¿no?
¿No?
¿Por qué no me lo cuentas?
Toda la historia.
Siempre hay una historia.
Eres implacable, ¿verdad?
Vuelve, sargento. Te contaré la historia.
Puedes llevártela al cuartel.
Llevaba tan sólo dos años casada con Dana
cuando descubrí que me engañaba.
Por aquel entonces, estaba embarazada.
Creía tener algo por lo que ilusionarme.
Casi me alegré la noche
que empezaron los dolores.
Recuerdo que Dana
se iba a una reunión de oficiales.
Le pedí que no tardase,
y que trajera al médico.
Quizá lo habría hecho, si su reunión
no hubiese sido con una chica.
Volvió a las cinco de la mañana, borracho.
Yo estaba tirada en el suelo.
Le supliqué que fuese a buscar al médico,
pero cayó redondo en el sofá.
El bebé nació una hora después.
Estaba muerto, claro.
Era niño.
Pero en el hospital
me dejaron como nueva.
Hasta me quitaron el apéndice,
por el mismo precio.
Karen.
Y otra cosa: no habría más niños.
Claro que salí con hombres después de
aquello. Y si hubiese encontrado uno que...
Karen, escúchame.
Lo sé.
Hasta que te conocí,
tampoco lo creía posible.
Yo también me alisté.
Vine aquí sola
para huir de mi casa en Oregón.
¿Y eso?
Tenía un novio.
Yo era camarera,
y él de la familia más rica del pueblo.
Se casó con una chica
adecuada para su clase.
Tras tres años saliendo conmigo.
Bonita historia, ¿eh?
Quizá alguien escriba un libro sobre ella.
Lo han hecho. Miles de ellos.
Así que me marché y me fui a Seattle.
Al llegar, conocí a una chica de Hawai.
Dijo que había ganado mucho dinero aquí.
Así que cogí el primer barco.
Llevo aquí un año y dos meses.
No te gusta mucho, ¿no?
Oh, no me gusta.
Pero tampoco me disgusta.
Además, no estaré siempre aquí.
No. Claro. ¿Por qué habrías de hacerlo?
Lo tengo todo planeado.
En otro año, volveré a casa,
con una media llena de dinero.
Y tendré la vida solucionada.
¿Quién es?
No he oído el fragor de la batalla,
así que a lo mejor queréis un trago.
Has acaparado el whisky, Angelo.
No he sido yo, colega. Ha sido Sandra.
Es un encanto, pero menuda esponja.
Espero que haya un policía ahí detrás.
Sigue echando.
No, gracias. No bebo.
Es una debilidad.
Te lo aseguro.
No me gusta la debilidad. ¿Y a ti?
No, no me gusta. Pero me gusta beber.
¿Qué vas a hacer, casarte con este tío?
Le sonríes como si fueras su esposa.
¡Fuera de aquí!
Vale. Me voy.
De vuelta a las largas piernas de Sandra.
Me gustan altas. Metros y metros.
Pásatelo bien, colega.
Lo necesitas más que yo.
Mañana estarás
de nuevo con ''El tratamiento''.
¿De qué habla?
Me gustó lo de antes.
Cómo me abrazaste delante de él.
¿Qué es ''El tratamiento''?
Algunos tíos me lo están poniendo difícil
porque no quiero pelear.
¿Pelear?
Sí. En el equipo de boxeo.
No quiero boxear. No quiero ni pensarlo.
¿Y por qué quieren que boxees?
Solía pelear, era peso medio.
Era bastante bueno, y lo saben.
Pero vamos...
Vamos, cuéntamelo. Quiero oírlo.
Bueno, resulta que...
Solía entrenar con un chico, Dixie Wells.
Es un buen amigo mío.
Le encantaba boxear.
Gente de fuera le había echado el ojo.
Iba a salir del ejército y a triunfar.
Pues una tarde...
estábamos entrenando en el gimnasio.
Ya sabes, un combate amistoso.
Debía de estar algo descolocado,
porque le tumbé...
con una derecha normalita.
No se levantó. No se movía.
Estuvo en coma una semana.
Al final, salió del coma.
Pero estaba ciego.
Le fui a visitar al hospital un par de veces.
Al final, no pude volver.
La última vez empezamos a hablar
sobre boxear y...
Se echó a llorar.
Ver lágrimas saliendo de esos ojos
que no podían ver...
Creí que debía decírtelo.
Holmes habló anoche con sus chicos.
A partir de ahora, tienen vía libre.
Te arrestarán, si es necesario.
Que lo hagan.
Te ayudaré lo que pueda.
Pero no puedo hacer mucho.
No quiero perder mis galones.
Me gusta esta unidad.
A mí también. Tiene gracia, ¿eh?
Si, es gracioso.
Sigue en línea recta, Prewitt.
¡Vamos!
De acuerdo, es suficiente.
Bien, Prewitt, entiérralo.
¡Tiempo!
Limpia ese desastre, Prewitt.
Date prisa. Estás de servicio,
no de vacaciones.
¡Vamos, límpialo!
¡Límpialo tú!
¿Qué?
Ya me has oído.
Ensúciate las manos un poco.
Prewitt, no es propio de usted
contestar a un suboficial.
Sí, señor, pero nunca me ha gustado que
me escupan, ni siquiera los suboficiales.
Le debe al sargento una disculpa.
No lo creo.
El sargento me debe una disculpa a mí.
¿Cabo Peluso?
Dele una mochila con el equipo completo,
zapatos extra y casco.
Que marche
hasta el paso de Kole Kole y vuelva.
-Luego tráigamelo.
-Sí, señor.
Vamos, Prewitt.
¡Tiempo!
Espera un minuto.
Anda, fúmate un cigarrillo.
Esto me gusta tan poco como a ti.
Gracias.
Asumo que estará listo para disculparse
con el sargento Galovitch.
No, señor.
Peluso, acompáñele arriba de nuevo.
Sí, señor. Vamos, Prewitt.
No puedes ser amable con un hombre así.
Tienes que tratarle como a una bestia.
Vaya preparando un consejo de guerra.
Insubordinación a un suboficial.
Sí, señor.
Pero es una lástima.
¿El qué?
Es una pena que pierda
un buen peso medio.
No me importa. No toleraré tal insolencia.
No, señor, claro que no.
Prepararé los papeles.
Lo malo es que,
aunque le caigan sólo tres meses...
aún seguirá arrestado
cuando llegue la final.
¿Se le ocurre otra manera de doblegarle?
Podría aumentar
los castigos internos, señor.
De acuerdo. Se le va a caer el pelo.
Si le parece la mejor manera.
Bien jugado, sargento.
¡Sigue mirando y te encontrarás
fregando el suelo de esta oficina!
¡Paso! Cuidado.
Mis camareros y yo nos dejamos el culo.
¡Quemo! ¡Quemo!
¿Qué tal, coleguita?
Es mejor que ir a la prisión militar, ¿no?
¿Qué tal lo hago, sargento?
Para un poco,
deja de sudar sobre la comida.
No me entretenga, sargento.
Mañana me presento a cabo.
No lo lograrás.
-Hola, sargento.
-Hola, primero.
La vida en una compañía de fusileros.
Pareces agotado, chico.
¿Qué te parece el servicio civil?
¿Qué tiene de malo?
No he dicho que te parezca malo.
Sólo he dicho que pareces cansado.
Un poco al límite.
Me gusta esta vida. Es genial.
Si encuentro una perla, vamos a medias.
Al cincuenta por ciento, ya sabe.
Si no me hubiese metido aquí,
no podría encontrármela, ¿verdad?
Eso es un hombre. ¿Quién lo habría dicho?
Dado que te gusta tanto,
veré si te puedo conseguir un poco más.
¿Qué tal el servicio de basuras?
Gracias. Ya tuve el miércoles.
Vaya. ¿Qué tal barrendero?
Ayer.
Tienes mejor memoria que yo.
Claro que, si fueses listo...
Sí, pero no lo soy.
Lo sé, pero si lo fueras,
no tendrías que estar en cocinas.
Ni hacer los demás servicios.
Si cree que me va a convencer
de que boxee, Warden, está equivocado.
Ni usted, ni ''Dinamita'' Holmes,
ni ''El tratamiento''.
¿Cuánto tiempo vais a seguir
apretándole las tuercas a ese chico?
Ya lleva un mes haciendo turnos extra.
-No veo por qué...
-¿No ves, Pete?
¿La edad te está ablandando?
A lo mejor quiero darle una lección.
-A lo mejor disfrutas.
-A lo mejor.
Estoy harto de verte
hacer de lacayo de Holmes.
No lo verás mucho más.
Yo también estoy harto.
Se acabó, Pete. Un día de éstos.
Y lo digo en serio.
Escucha, si Holmes me dejase,
pediría el traslado mañana mismo.
Media docena de compañías me aceptarían,
con el mismo rango.
Sí, claro.
Y yo podría ser Jefe de Estado Mayor.
Pero no quiero dejar tirados
a mis viejos colegas.
¿Adónde vas, Pepito Grillo?
A ducharme, si no le importa
al puñetero sargento primero.
¿Adónde voy a ir? ¿Al cine, en toalla?
Muévete. Vamos al bar.
No bebería contigo
ni la última cerveza sobre la tierra.
Yo invito.
Eso es otra cosa.
Me gusta que me sirvas la cerveza.
Así puedo mirarte mientras te marchas.
Está en las ordenanzas.
Tienes derecho a quejarte.
Tienes derecho a llevar tu caso
al Inspector General.
Cualquier soldado,
incluso uno de infantería.
No. No me voy a quejar.
No les voy a dar esa satisfacción.
Este soldado tiene una gran familia.
Quince.
Éstos son sólo la mitad.
¿Ves al señor con el mostacho?
Es el Sr. Maggio. Mi padre.
Mira que eres terco.
-¿Cuándo te dieron tu último permiso?
-Hace seis semanas.
Podrían ser años.
¿Qué te parece?
¿Seis años sin ver a una mujer?
Mira, ¿por qué no te ocupas
de tus asuntos?
¿Y por qué no aprendes a tocar la corneta?
¡Ése es mi coleguita!
¿Quién es la chavala?
Mi hermana.
¡Me has dado!
Sí, y voy a hacerlo de nuevo.
¡Bien, sucio espagueti!
¡Si queréis pelear, hacedlo fuera!
Voy rajar a este espagueti.
Si alguien se mete, acabaré primero con él.
Un paso más, Gordo, y te abro la cabeza.
Nadie va a hacer nada.
¡Si alguien mata aquí, ése seré yo!
Esto es privado, Warden.
¡No lo es!
¡Este hombre está en mi compañía!
Y no quiero rellenar papeleo
durante dos semanas por tu culpa.
¿Quieres sangre, eh?
Vomitarías si vieses un hombre muerto.
¡Baja esa banqueta! ¡Bájala!
Tira la navaja.
Vale, Gordo, si quieres matar, ven aquí.
¡Vamos, ven!
¡Al suelo!
¿Asesinos, eh?
¡Os cambiaría por un par de Girl Scouts!
Chulito.
Los tíos como tú acaban en la prisión
tarde o temprano.
Te encerrarán algún día,
y te estaré esperando.
Te enseñaré un par de cosas.
Voy a tomar el aire.
Me alegro de que lo parara.
Es un buen hombre.
Quédatela. Como recuerdo.
Bien, me la quedo.
No estás disfrutando mucho la vida,
¿eh, chico?
¿Podrías soportar
un fin de semana de permiso?
¿Que si podría...?
¿Y Holmes?
No te preocupes por Holmes.
Lo firma todo sin leerlo.
Pues me vendría muy bien.
He oído que estás colado por una chica
del New Congress Club.
¿Cómo se llamaba?
Lorene.
Es un bonito nombre.
¡Eh, colega!
¿A qué esperas? ¡Vámonos!
¿Qué ocurre? ¿No te gusta esto?
¿Algo mejor que hacer en la ciudad?
El bus sale enseguida. Yo lo voy a coger.
Adelante. Estás hablando
con un hombre rico. Iré en taxi.
Nos vemos luego en el Kalakaua.
Maggio. Prepárate para la guardia.
Gorra, cartuchera y arma.
Preséntate en la oficina en 10 minutos.
¿Qué? ¡Tengo permiso!
Ya no. Anderson está enfermo.
Estás de guardia.
Ayer ya estuve. ¿Por qué yo?
Te lo diré.
Te tenías que haber vestido más rápido.
No pensaba que me fueses a evitar.
Ni siquiera me dejaban pasar.
Porque no hay sitio.
Un grupo enorme de Hickam Field
llegó primero.
-¿Esperabas que te recibiera una orquesta?
-No.
Creí que querrías verme.
¿No ves que estoy ocupada?
Sí, está lleno.
Pues lo estoy.
Maggio irá luego al Kalakaua Inn.
¿No puedes escaparte?
¿Qué te pasa?
Trabajo aquí, ya lo sabes.
¿No lo entiendes?
Lo entiendo. Perfectamente.
Llevas semanas sin venir.
Ahora apareces de repente...
¡Cuidado! ¡Vigila por dónde vas!
Vamos fuera de aquí.
La Sra. Kipfer tiene sus reglas.
No puedo y ya está.
-Y aunque pudiera, no le gusta que...
-De acuerdo, mira.
Si te sientes así, olvídalo, ¿vale?
No tienes ningún derecho sobre mí.
No eres mi marido.
Aquí estás.
Me impresiona su gusto,
pero necesitamos a Lorene.
Hay muchos caballeros desatendidos.
-Qué jaleo, ¿verdad?
-Sí.
Casi como una convención política
en Filadelfia.
¿Vienes, Lorene?
En un minuto.
Lo siento.
¿Cómo crees que me siento yo?
A saber cuándo me dan otro permiso.
Llevo esperando esto
como un niño espera la Navidad.
Pero olvídalo.
Lorene tiene trabajo que hacer,
Lorene lo siente.
¡No me llames Lorene! ¡Me llamo Alma!
-¿Alma?
-¡Sí, Alma Burke!
¿Alma?
La Sra. Kipfer sacó ''Lorene''
de un anuncio de perfume.
Pensó que sonaba francés.
¿Eh, cómo te escapaste de la Sra. Kipfer?
Le dije que estaba enferma.
-Supongo que no se lo ha creído.
-Seguro que no.
-¿Qué quiere tomar?
-Una cola, por favor.
Póngale una cola grande.
Es genial que hayas venido.
He tenido mucha suerte
de poder venir a la ciudad.
El sargento me dejó.
¿Te siguen machacando?
Holmes y los otros no me dejan en paz.
-Debes de odiar el ejército.
-No, no odio el ejército.
Pero mira lo que te está haciendo.
Amo el ejército.
Pero parece que no te corresponde.
Que un hombre ame algo no significa
que ese algo le vaya a corresponder.
Sí, pero todo tiene un límite.
Si amas algo, tienes que estar agradecido.
Me fui de casa a los 17.
Mis padres están muertos.
No pertenecía a ninguna parte
hasta que entré en el ejército.
Allí aprendí a tocar la corneta.
¿La corneta?
Es la boquilla que usé
para tocar silencio en Arlington.
Me eligieron para tocar silencio
en Arlington el día del armisticio.
El presidente estaba allí.
Toco bien la corneta.
¡Hola, ciudadanos!
¿Eh, dónde has estado?
Hola, panda. He estado en tres bares
y en los tres me he puesto morado.
Sí, se te nota.
Dame un pito. Me muero por un pito.
¿Por qué estás de uniforme?
Estoy pensando en alistarme.
O quizá me vaya a México
y me haga vaquero.
¿Te vienes conmigo?
Si sigues bebiendo,
serás tan inútil como una vela derretida.
Qué razón tienes.
¡Camarero! Un whisky doble.
Perdona. Eh, colega.
¡Sam!
¡Aquí viene el rey de las rebajas!
Atrás. Ahí vamos.
Un siete para el menda.
Siete.
Dos unos.
La historia de mi vida.
Prew, ahí está el Hotel Royal Hawaiian,
al que van todas las estrellas de cine.
Colega, mejor que aflojes un poco.
Tienes todo el fin de semana por delante.
Porque tú lo digas.
¿Qué quieres decir?
¿Sólo te han dado una noche?
No hay permiso.
Me pusieron en el turno de guardia.
Pero el viejo Angelo, se la ha jugado.
¿Has abandonado tu puesto?
Entré y salí al momento.
Vuelve inmediatamente a tu puesto.
Estás en un lío.
Tengo una idea. Vamos a nadar.
Iremos a nadar con una estrella de cine.
Eso voy a hacer.
Escucha, Angelo.
Voy a nadar con una estrella de cine
de seis metros.
Es mejor que vayas.
Eh, Angelo.
Despierta, idiota. Arriba.
Estoy despierto. ¿Por qué gritas?
Sí, estás despierto. Ponte la ropa.
Devuélvesela a los indios. Necesitan ropa.
Sólo llevan tangas.
No estás borracho. Vamos, levántate.
Estoy esperando
a que salga una estrella de cine del hotel.
Y no me iré hasta que aparezca.
Vístete.
Vámonos de aquí
antes de meternos en un lío.
¿Qué pasa contigo?
¿No puede uno emborracharse?
¿No puede uno hacer lo que quiera?
¿No puede meter sus tristes manos
en sus tristes bolsillos en una triste calle?
¿Hay que huir toda la vida?
Estoy cansado. No soy un criminal.
¡No soy un cobarde!
Colega, mira...
Ponte la ropa.
-¿Me esperas? Buscaré un taxi.
-Sí, claro.
-¿Me esperas?
-Busca un taxi.
¡Eh, policías militares!
¡Venid a por mí, tíos!
¡Aquí estoy!
¿Es lo mejor que sabéis hacer?
¡Seguro que desayunáis cereales!
¿Se sabe algo del consejo de guerra?
Lo están celebrando.
Irá a la prisión, seguro.
Quizá no.
Sólo se emborrachó.
Es la naturaleza del soldado.
Casi un deber sagrado, de vez en cuando.
Pero se ausentó sin permiso.
¿Qué hacéis todos aquí?
Estamos descansando.
¿No tienes trabajo?
A lo mejor te encuentro algo que hacer.
Ve a jugar al billar.
En cuanto se sepa algo, te avisaré.
Compañía G, al habla
el primer sargento Warden. Sí, señor.
Sí, señor. Me ocuparé de sus cosas.
Le han condenado. Seis meses.
Me fugaré de este antro.
No podrá retenerme.
-¡Calla!
-Lo que quieras, Brownie.
¡Prisionero! ¡Alto!
SARGENTO DE LA GUARDIA
Hola, chulito.
Mi compañera y yo tuvimos suerte
al alquilarlo. Es un barrio muy elegante.
He hecho una llave para ti.
Úsala cuando quieras, incluso si no estoy.
-Hola.
Éste es Prew, el soldado del que te hablé.
-Ésta es Georgette, mi compañera.
-Bienvenido, amigo.
No ha habido un hombre en casa
desde que murió el gato.
Pertenezco al círculo de lectores.
Compro todos los libros.
Así consigo todos los premios.
Sería ideal para tu amigo
cuando salga de la prisión.
Sí, le encantará.
Siéntate y ponte cómodo.
Te prepararé un martini
y veré qué hago para cenar.
Es como estar casados, ¿no?
Es mejor.
¿Estás bien?
¿Te alegras de haber venido?
Vámonos de aquí. No te vuelvas.
No podemos seguir así.
Aun yendo al otro lado de la isla,
hemos tenido que huir como fugitivos.
Si hubiese alguna manera de...
Holmes te concedería el divorcio,
pero nunca me dejaría pedir el traslado.
Hay una manera.
He estado pensando en ello.
Tienes que llegar a oficial.
Puedes hacer el nuevo curso de promoción.
-En cuanto asciendas, te vas a EE.UU.
-¿Un oficial?
Sí. Entonces podré divorciarme de Dana
y casarme contigo.
Odio a los oficiales. ¡Siempre lo he hecho!
Vaya, qué opinión más razonable.
¿Si yo dijese que siempre he odiado
a los sargentos, tendría sentido?
Sí que lo tienes pensado.
Supongamos que lo hago.
Y no creo que sea tan fácil.
¡Estaríamos separados durante seis meses!
-Es seguro que entremos en guerra...
-Di la verdad.
No quieres la responsabilidad.
Probablemente ni me quieres.
¡Estás loca! Ojalá no te quisiera.
Quizá podría volver a vivir.
Y se casaron,
y fueron infelices para siempre.
Nunca había sufrido tanto,
como desde que te conozco.
Ni yo.
-Y no cambiaría ni un minuto.
-Ni yo.
Es probable que sea el peor oficial
que este ejército haya visto.
Serás un gran oficial.
Un oficial excelente.
Gracias.
Ven aquí.
¿No puedes esperar
a que terminemos de cenar?
Cariño,
quiero casarme contigo.
Qué raro eres.
¿Qué tiene de raro
que un chico se quiera casar contigo?
Porque me conociste
en el New Congress Club.
Eso está a un paso de la esquina.
¿Y yo qué soy?
Un soldado raso de infantería.
Desde el punto de vista de muchos civiles,
eso está a un paso de nada.
Prew, creía que éramos felices.
¿Por qué quieres estropearlo?
Mira, me falta un año
antes del reenganche.
Si antes consigo llegar a sargento,
me dejarán volver a EE.UU.
Podemos volver juntos,
si quieres.
¿Cómo vas a llegar a sargento
con el capitán Holmes?
Bastante te cuesta que no te encierren.
Boxearé.
No vas a boxear.
Merece la pena.
Prew, es verdad que ahora nos queremos.
Nos necesitamos.
Pero en EE.UU., podría ser distinto.
Ésa no es la verdadera razón.
-De acuerdo, no lo es.
-¿Cuál es la verdadera razón?
No quiero casarme contigo porque
no quiero ser la mujer de un soldado.
Eso sería lo mejor que podría darte.
Porque nadie va a apartarme de mi plan.
Nada ni nadie.
Porque quiero ser adecuada.
¿''Adecuada''?
Sí, adecuada.
En un año,
tendré suficiente dinero ahorrado.
Volveré a mi pueblo en Oregón.
Construiré una casa
para mi madre y para mí.
Me apuntaré al club de campo
y jugaré al golf.
Conoceré al hombre adecuado,
con la posición adecuada.
Seré una esposa adecuada
en un hogar adecuado.
Y criaré hijos adecuados.
Seré feliz porque, cuando eres adecuada,
estás a salvo.
Tienes agallas, cariño.
Espero que te salga bien.
Es verdad que te necesito,
porque estoy sola.
Crees que miento, ¿no?
Nadie miente nunca sobre la soledad.
Y no me hables de divorcio.
¿Por qué? ¿Porque el escándalo
arruinaría tu ascenso?
Te lo vuelvo a preguntar.
Quiero saber quién es y dónde le conociste.
No te lo voy a decir.
Una cosa es segura: sé que es un civil.
Eres prudente, no elegirías un militar.
Me pregunto qué te duele más,
el orgullo o la curiosidad.
No puedes entender cómo me siento.
O sea,
¿que una mujer lo siente de otra manera?
No es lo mismo.
Hace un día precioso.
Creo que daré un paseo.
He oído que acabas de salir de prisión.
Fue muy duro.
Estuve callado y no me metí en líos.
¿Viste a Maggio?
Gordo la tiene tomada con Maggio.
Está usando una porra.
En sitios que no se ven.
En la espalda, en el pecho.
Lo hace por sistema.
También le da muchas patadas.
¿Sabes cómo se lo está tomando Maggio?
Sigue escupiendo a Gordo en la cara.
Qué carácter tiene.
Bien, es un buen hombre.
Gordo no consigue hacerle mella.
Pero Gordo es listo. Se asegura de que
el oficial al mando nunca vea nada.
¿Y por qué no se lo dice Maggio?
Intentamos que lo hiciese,
pero no dice nada.
Ese chico es duro como el acero.
¿Crees que estará bien?
Quizá se está resquebrajando.
¿Cómo?
Después de que Gordo le metiese
en el Agujero... se está muy solo.
Ha empezado a hablar
de cómo se va a escapar.
Dice que te visitará una noche de éstas.
¿Todavía de rodillas, Prewitt?
La final es el mes que viene:
el 15 de diciembre.
Todavía estás a tiempo
de ayudarnos a ganar el campeonato.
¿Estás orgulloso de tu compañía o no?
No voy a volver a rodearte.
Algo me dice que necesitas una lección.
Quizá te la dé yo mismo.
Déjale sólo. Está en mi servicio.
Te meterás en un lío si peleas aquí.
Vuelve al trabajo.
¡Quita de en medio!
Estaré encantado de recomendarle.
Tiene servicio, experiencia, nivel.
-Será un excelente oficial.
-Gracias, señor.
Sería bueno para mí también.
Un hombre de mi compañía.
Descanse. ¿Qué ocurre, sargento?
Se están peleando, señor.
Galovitch y Prewitt.
¿Prewitt?
Parece que Galovitch quiere matarle.
Me ocuparé de ello.
¿No quieres verlo?
¡No! ¡Y tú tampoco! ¡Largo!
¡A la cabeza, Prew!
Prew dejó ciego a un tío.
Temerá volver a hacerlo.
¡En la cara, Prew, en la cara!
¡Galovitch, pelea limpio!
¡Pelearé como quiera!
¡Vamos, Prew, levántate!
¿Por qué no detiene la pelea ese oficial?
-¿Quién es, comandante?
-El capitán Holmes, señor.
Descansen. ¿Quién ha empezado?
Prewitt desobedeció una orden que le di.
Me contestó y empezó una pelea.
Le he dado una lección.
Ya no volverá a desobedecer.
Señor, disculpe,
pero no es culpa del soldado Prewitt.
El sargento Galovitch empezó.
-¿Thornhill?
-Sí, señor.
Está a cargo de este servicio.
¿Qué ha pasado?
Así es, no ha sido Prewitt.
Sí, señor. Galovitch empezó.
Eso es todo. Olvidémoslo.
Volvamos al trabajo.
CUARTEL GENERAL 3ER BATALLÓN
Si creéis que esto significa
que subiré al ring, estáis equivocados.
Ponte algo de yodo en esos cortes.
Eh, Viernes.
¿Por qué te llamas así?
No lo sé. Yo nací un miércoles.
Eh, Prewitt, ¿adónde vas?
¿Que adónde voy?
Me voy a Choy's, a por otra cerveza.
¡Alto!
¿Quién va?
Un amigo.
Avanza, amigo, y muéstrate.
¡Firmes!
¡Media vuelta!
¡Vista al frente!
¡De rodillas!
¡Friegue el suelo!
Descansen.
Hola, chico.
¿Qué haces aquí solo?
Voy a por un poco de bebida.
Siéntate. Tengo una botella.
Gracias, primero.
Lo reconozco, chico:
menuda paliza le has dado
al viejo Galovitch esta tarde.
Es una pena que te la vayan a devolver
tarde o temprano.
La vida es una mierda, ¿lo sabías?
Sí, señor, absolutamente asquerosa.
¿Qué crees que pasaría
si viniese un camión y nos atropellase?
Estaríamos muertos.
Mejor vámonos de aquí.
Es mejor que te levantes
y te sientes al lado del camino.
¿Cómo que mejor?
Tiene más por lo que vivir que yo.
Tiene que cuidar de toda su compañía.
Quítese usted del camino.
Soy viejo y no importa si muero.
Tienes toda la vida por delante.
No discutas. Arriba.
No, señor, Prewitt no.
Prewitt se queda hasta el amargo final.
Vale, nos quedaremos los dos.
No me habría podido levantar.
Tengo los mayores problemas del mundo.
¿De todo el mundo?
Como el amor.
¿Has visto el amor en persona?
Entonces me entenderás.
Esta chica...
quiere que me haga...
-¿Que se haga qué?
-Oficial.
¿Me puedes ver como oficial?
Sí, le puedo ver como oficial.
Sería buen oficial.
Pues los dos veis más que yo.
No quiero ser oficial. Estoy contento así.
Podría convertirme
en alguien como Holmes.
No querrías que fuese
un tío como Holmes, ¿verdad?
¿Querrías?
Un hombre debería hacer lo que puede.
¿Cómo está tu chica?
¿Cómo se llamaba?
Lorene.
Eso.
Ahora me acuerdo.
Un nombre precioso.
Precioso.
Vosotros dos, par de idiotas chalados.
¿Qué queréis, que os maten?
¿Qué hacéis en medio del camino?
Mi amigo Prew y yo
estamos hablando del tiempo.
-Tu amigo, ¿eh?
-Ya me has oído.
¿No sabes que hay que cuidar
de este hombre?
Holmes va a cazarle, tarde o temprano.
Y es el mejor soldado de todo el ejército.
Os falta un tornillo a los dos.
Angelo.
Imaginaba que estarías en Choy's.
Lo logré, Prew.
Escapé, como había dicho.
Como había imaginado,
en la caja de un camión, bajo una lona.
Me sacaron fuera.
Como había imaginado.
Pero el portón se abrió
a dos kilómetros de aquí...
y caí a la carretera.
Tendrías que haberme visto rebotar.
Creo que me he roto algo.
Prew, escucha.
Gordo lo hizo.
Le gusta pegarme en el estómago.
Me pregunta que si me duele...
y yo siempre le escupo.
Pero ayer fue horrible.
Me pegaba,
me pegaba...
y me pegaba.
Tenía que salir, Prew.
-¿Te van a enviar a prisión?
-No.
Ten cuidado con Gordo.
Intentará aplastarte.
Si te meten en el Agujero...
no grites.
No hagas ruido.
O seguirás gritando
cuando vuelvan para sacarte.
Quédate tumbado.
Quédate tumbado y callado, Prew.
Está muerto.
Seguro que es Prew.
¿Sargento Judson?
¿Me buscas?
Sí, Gordo.
No me gusta ese apodo. ¿Querías algo?
Vamos a hablar al callejón.
Vale.
¿Estás enfadado por algo?
No me gusta como tocas el piano.
¿Te acuerdas de Maggio?
¿El espagueti? Sí, muy chulito.
-Le has matado.
-¿Sí?
Si lo he hecho, se lo merecería.
El ejército te va a coger
tarde o temprano, Gordo.
Pero antes, yo quiero un pedazo.
Me lo imaginaba.
¿Ves esta navaja?
Es la que le sacaste a Maggio.
¿Qué ha pasado?
No pasa nada.
No te preocupes.
No me voy a morir.
El asesino del sargento
continúa sin identificar
La policía busca pistas sobre el asesinato
¡Primer pelotón presente!
¡Segundo pelotón presente!
¡Tercer pelotón presente!
¡Cuarto pelotón presente!
¡Quinto pelotón presente!
¡Sexto pelotón presente!
¡Compañía, rompan filas!
Prewitt sigue ausente.
Ya son tres días.
¿Cuánto tiempo
va a seguir encubriéndole, primero?
Sólo quería mencionarlo.
Bien, ni lo mencione.
GENERAL
''Al observar esos incidentes,
el Inspector General...
''llevó a cabo una investigación
por espacio de varios meses.
''Se supo que el capitán Holmes...
''es culpable de inexcusable crueldad
para con el citado soldado Prewitt.
''Como ya se ha dicho, ésta incluía
la instigación con tácticas no autorizadas...
''para obligar al soldado a unirse
al equipo de boxeo.''
Estoy esperando su réplica.
No tengo ninguna, señor.
Lo primero que aprendí en el ejército
es que un oficial cuida de sus hombres.
Parece que es lo primero
que ha olvidado usted.
Sólo lamento...
que conservará su uniforme
hasta que el consejo de guerra finalice.
¿Habría manera de evitar
el consejo de guerra, señor?
Hay una alternativa, general,
si está dispuesto.
Una dimisión por el bien del cuerpo,
según las ordenanzas.
Escriba una carta de dimisión.
La quiero sobre mi mesa esta tarde.
Por lo que a mí respecta...
cuanto antes se vaya usted,
mejor para todos,
especialmente para el ejército.
Eso es todo, Holmes.
Sé lo que ha estado ocurriendo
en esta unidad.
Sé hasta qué punto
os extralimitasteis algunos.
Si queréis seguir como suboficiales,
entraréis en vereda.
Y otra cosa:
de ahora en adelante,
nadie ganará sus galones boxeando.
-Deshazte de eso.
-Sí, señor.
Rompan filas.
-Sobre el sargento Galovitch.
-Sí, señor.
Degrádele. A partir de ahora
es el soldado Galovitch.
Que se ocupe de la letrina.
¿De qué se ríe?
Creo que el comandante
ha tomado una sabia decisión.
Compañía G, capitán Ross.
Un momento.
-Es para usted, sargento.
-Gracias, señor.
Sí, señor.
Sí, el paquete ya ha llegado.
¿Qué?
Tengo que verte, Milt. Es importante.
Bien. Me escaparé como sea.
Claro, ahí está bien, sí.
Te veo en una hora. Eso es.
Le envían a EE.UU., zarpa la semana
que viene, y quiere que vaya con él.
¿Qué hacemos?
¿Cuándo crees que te darán el ascenso?
No lo he pedido.
Lo rellené, pero no lo firmé.
Lo he sacado de mi mesa muchas veces,
pero no lo he podido firmar.
¿Por qué?
-Si era nuestro plan...
-Lo sé.
Han pasado semanas.
Dices que vas a hacer algo y no lo haces.
Karen, escúchame.
¿Por qué no lo hiciste?
¿Por qué no me lo dijiste?
Vuelvo enseguida.
Perdone, creí que era otra persona.
Creí que era un tío de nuestra compañía,
Prewitt, el chico del que te hablé.
Se lió con una chica
del New Congress Club.
Está ausente sin permiso,
seguramente metido en líos.
Robert E. Lee Prewitt, un maldito loco...
Karen, no soy un oficial. Soy un suboficial.
Es lo que soy.
Si intento ser un oficial, estaré fingiendo.
No puedo hacerlo.
No me preguntes por qué.
Sé por qué.
Ahora no tienes que hacerte oficial...
porque Dana está fuera del ejército.
No quieres casarte conmigo.
Ya estás casado con el ejército.
Te quiero, Karen.
Lo sé.
No quiero que vayas con él.
Yo tampoco. Pero voy a hacerlo.
No tengo otra opción.
No tenemos futuro, Milt.
Nunca nos habría ido bien.
Escondiéndonos, huyendo.
Tenía que acabarse.
Adiós, sargento.
-Gracias.
-No es un adiós, es...
Nos volveremos a ver, en algún lugar.
Claro que sí. En algún lugar.
PEARL HARBOR 13 KM
Aquí está.
Ya sale en las páginas interiores.
''Aún sin pistas...
''sobre el fatal apuñalamiento
del sargento James R. Judson.''
¿Me has oído?
¿Quieres establecer un nuevo récord?
Sí, efectivamente.
En memoria de Robert E. Lee Prewitt...
poseedor del nuevo récord del mundo.
-¿Todo bien, primero?
-Genial.
Estupenda comida
para un domingo por la mañana.
Felicidades.
Quedan bonitos sobre las montañas.
¿A que sí?
Parece que estuviesen barrenando
en Wheeler Field.
Qué ambiciosos.
¿Un domingo a las ocho de la mañana?
¡Los japos están bombardeando
Wheeler Field!
He visto los círculos rojos en...
Fuera de aquí. ¡Deprisa! ¡Vamos!
Es un ataque real, no unas maniobras.
Los japoneses
están bombardeando Pearl Harbor.
Rogamos permanezcan en casa.
No vayan a la calle.
Es un ataque real.
Aviones japoneses están bombardeando
nuestras instalaciones militares.
-¡Callad!
-¡Descansen!
Suboficiales, coged ametralladoras
y munición. Subid al tejado.
¡Anderson!
Estás a cargo del servicio de carga.
En marcha.
El resto, escuchadme.
Que cada uno coja su rifle
y vaya a su cama. ¡Y quiero decir...
que se quede allí!
¡Callad! Os volarán la cabeza si salís.
Tendréis ocasión de ser héroes
antes de que llegue la noche.
¡Ahora moveos,
estamos perdiendo el tiempo!
Ve a la cocina y haz café.
¡Que sea un barril de café!
No puedo proporcionar munición real
sin una orden.
-¡El capitán no está, idiota!
-Sin orden, no hay munición.
-¿Qué ocurre?
-¡Tengo mis órdenes!
Las ordenanzas establecen que no puedo...
¿Eres ciego? ¡Dame la llave!
-Órdenes, primero.
-¡Haré que te den una medalla!
-¡Echadla abajo, chicos!
-¡Estáis avisados!
SALA DE MUNICIÓN
¡No salgas, Warden, te matarán!
Ponte los pantalones. ¡Te vas a enfriar!
¡Échales una mano con la munición!
Poned eso por ahí.
¡Apuntad bien, chicos,
y acribillad a los aviones!
¡Viernes está loco!
¡La carga de la caballería!
¡Ahí vienen, chicos!
¡Le he dado, Pete, le he dado!
¡Le he dado!
Persiste el peligro de una invasión.
La infantería del cuartel
se ha desplegado en unas horas...
y ha guarnecido las playas.
No son unas maniobras.
Esto va en serio.
Cuidado con la metralla.
Manténganse a cubierto.
El toque de queda y el apagón
se controlarán estrictamente.
Permanezcan en sus casas.
No usen el teléfono.
Se les informará inmediatamente
de cualquier información...
Hemos ido al hospital a donar sangre.
¡La ciudad es un caos!
Han volado una casa en la calle Kuhio.
Destruyeron la tienda de la esquina
de McNully con King.
Ha muerto un matrimonio.
Atención, por favor. Escuchen atentamente
y mantengan la calma.
Persiste el peligro de una invasión.
Los aviones han sido identificados
como aviones japoneses.
¿Con quién creen que se enfrentan?
Se las están viendo
con el mejor ejército del mundo.
¿Adónde vas?
Tengo que volver con la compañía.
¿La compañía? ¿Por qué?
¿Por qué?
No puedes. Todavía no estás recuperado.
Estas ausente sin permiso. Te arrestarán.
Estarán liberando a todos los de la prisión.
Necesitan a todos.
Pero se te abrirá la herida.
Descubrirán que mataste a ese soldado.
Una vez que me presente a la compañía,
se ocuparán de mí.
Todo irá bien en cuanto vuelva.
¡Pero nunca lo lograrás!
¡Hay patrullas por todos lados!
Lo lograré. Conozco un atajo.
Prew, quédate hasta por la mañana.
Quizá para entonces cambies de opinión.
¡Prew, no te vayas!
Haré lo que quieras.
Podemos volver juntos a EE.UU.,
podemos casarnos.
Si te vas ahora, sé que no te volveré a ver.
Lo siento.
¿Por qué quieres volver al ejército?
¿Qué ha hecho por ti,
aparte de tratarte como basura...
y darte una paliza?
¡Y matar a tu amigo!
¿Para qué quieres volver?
¿Para qué quiero volver? Soy un soldado.
¡Un soldado raso de infantería!
¡Un soldado profesional!
Tengo que apagar las luces, por el apagón.
Dicen que han visto
paracaidistas en las colinas.
Ésos no me preocupan.
Tengo más miedo a los saboteadores.
Seguro que están actuando
por todas las islas.
¡Alto!
¿Conoce a este hombre, sargento?
Sí, señor.
No tenía ninguna identificación.
Sólo esta tarjeta con su nombre.
Parece que es miembro de un club:
El New Congress Club.
Mejor quédese con estas cosas.
¿Era este hombre amigo suyo?
Sí, señor. Debía de estar intentando llegar
hasta nuestra compañía.
¿Por qué no se detuvo?
Siempre fue un cabezota, señor,
pero era un buen soldado.
Amaba el ejército
más que ningún otro soldado.
Ya veo. Lo lamento, sargento.
¿No podías haber sido listo, verdad?
Sólo tenías que boxear,
pero no, no podías, cabezota.
Lo gracioso es que este año no va a
haber campeonato de boxeo.
¿Qué pasa?
¿Nunca habéis visto un muerto?
¡Sacad este cadáver de aquí!
¡No tenemos toda la noche!
Muy bonito, ¿verdad?
Creo que es el lugar más bonito
que he visto nunca.
Desde aquí casi puedo ver donde trabajaba.
Hay una leyenda:
si flotan hacia la costa,
volverá algún día a Hawai.
Hacia el mar, no volverá.
No volveré.
Mi prometido murió el siete de diciembre.
Lo siento.
Era un piloto de bombardero.
Trató de llevar su avión al final de la pista.
Los Japos le dieron de lleno.
Quizá lo haya leído en los periódicos.
Le dieron una estrella de plata.
Se la enviaron a su madre.
Me ha dicho que quiere que la tenga yo.
Es muy noble por su parte.
Son gente muy noble. Del sur.
Él llevaba el nombre de un general.
Robert E. Lee...
Prewitt.
¿Quién?
Robert E. Lee Prewitt.
¿No es un nombre idiota?