Toda la gente nace.
Pero no toda la gente nace igual.
Algunos, cuando crezcan,
serán carniceros, pasteleros o veleros.
Otros sólo podrán preparar
ensalada de gelatina.
De una forma u otra...
...cada ser humano es único.
Para bien...
... O para mal.
Casi todos los papás creen que sus hijos
son lo más hermoso del mundo.
Otros son menos sentimentales.
- Qué desperdicio de tiempo.
- ¡Y me dolió!
Y qué caro. ¿$9.25 por un jabón?
Me tenía que bañar, Harry.
¿5,000 dólares? ¡No los voy a pagar!
¿Qué, se quedarán con la niña?
No hay salida.
Date la vuelta.
¡Ya regresó Bilis!
Harry y Zinnia Bilis
vivían en un buen barrio...
... En una buena casa.
Pero ellos no eran buenos.
¡Quítense de la calle, tontos!
Los Bilis estaban tan absortos
en sus ridículas vidas...
... Que apenas notaban
que tenían una hija.
Si le hubieran puesto atención...
...hubieran visto que tenían
una niña extraordinaria.
¡Ay, Dios, mira lo que hiciste!
Le pusieron Matilda.
¡Se supone que lo comas!
¡Los bebés!
¡Sería preferible criar tomates!
A los 2 años...
...Matilda ya sabía lo que casi
todos aprenden a los 30 años.
Cuidarse sola.
Con el tiempo...
... Desarrolló su propio estilo.
Todos los días su hermano
iba a la escuela.
¡Ya vete!
Su papá traba jaba vendiendo autos...
... A precios in justos.
Su mamá se iba a jugar lotería.
Hay sopa en la estufa.
Si te da hambre, caliéntala.
Matilda se quedaba sola.
Así era como le gustaba.
A los 4 años ya había leído
todas las revistas de la casa.
Una noche cobró valor...
... y le pidió a su papá una cosa
que quería desesperadamente.
¿Un libro? ¿Para qué quieres un libro?
Para leerlo.
¿Leer?
¿Para qué quieres leer,
si tienes una TV delante?
Un libro no te enseña tan rápido
como la televisión.
¡No estorbes!
Matilda ya sabía
que era distinta a su familia.
Se dio cuenta de que
si necesitaba algo...
...lo tendría que conseguir sola.
Hay unas croquetas de pescado
en el microondas.
Al otro día, cuando todos se fueron...
...Matilda se fue a buscar un libro.
BIBLIO TECA PU BLICA
Calle Pike #1645
¿Dónde están los libros para niños,
por favor?
En ese cuarto de allá. ¿Quieres
que te escoja uno con muchos dibujos?
No, gracias. No tendré ningún problema.
Desde ese día, en cuanto su mamá
se iba a jugar lotería...
... Matilda caminaba 10 cuadras
hasta la biblioteca...
... Y devoraba un libro tras otro.
Acabó de leer
todos los libros para niños...
... Y se puso a buscar algo más.
La Sra. Phelps la había estado
observando con fascinación...
...y le ofreció a Matilda
valiosa información.
Podrías tener tu propia tarjeta
de biblioteca...
...y podrías llevarte libros a tu casa.
No tendrías que venir todos los días.
Podrías llevarte los que quisieras.
Sería maravilloso.
La mente fuerte y joven de Matilda
siguió creciendo...
... alimentada por todos esos autores...
... que habían sacado
sus libros al mundo...
...como barcos al mar.
Esos libros le dieron a Matilda
un mensa je lleno de esperanza:
"No estás sola".
¿Llegó algún paquete hoy?
¿De dónde salió todo esto?
De la biblioteca.
¿La biblioteca?
Nunca has ido a la biblioteca.
¡Tienes 4 años!
Seis y medio.
¡Tienes 4!
Con 6 se va a la escuela.
Eso quiero.
Te dije que debía entrar en septiembre,
pero no me hiciste caso.
¡Levántate!
Ven acá. ¡Dame ese libro!
Tesorito, ¿qué edad tiene Matilda?
Cuatro años.
Tengo 6, mami.
Bueno, cinco.
- Cumplí 6 en agosto.
- Eres una mentirosa.
Quiero ir a la escuela.
¿Escuela? De ninguna manera.
¿Quién va a recibir los paquetes?
No podemos dejar paquetes valiosos
en la entrada.
Vete a ver la tele, como buena niña.
A veces creo que la niña no está bien.
Ya lo creo.
Oye, cara de moco...
...toma un dulce.
Toma otro dulce, cara de moco.
A veces Matilda anhelaba un amigo.
Alguien como la gente buena y valiente
de sus libros.
Pensó que los dragones que hablan...
... y las princesas
cuyo pelo sirve de soga...
... esa gente sólo podía existir
en los libros de cuentos.
Pero estaba por descubrir...
... Que ella podía ser su propia amiga.
Tenía una fuerza que no conocía.
¡Soy lo máximo!
¡Soy increíble!
Michael, trae papel y lápiz a la cocina.
¿Hoy vendimos algunos autos, meloncito?
¡Que si vendimos!
¿Puedo comprar una tele nueva?
Hijo, algún día tendrás
que ganarte la vida.
Te voy a enseñar el negocio.
Siéntate. Escribe esto:
El primer auto que tu brillante
padre vendió...
...costó $320 dólares.
Lo vendí en $1,158.
El segundo costó $512 dólares.
Lo vendí en...
...$2, 269.
- ¡Papá, vas muy rápido!
- ¡Tú escribe!
El tercero costó $68.
Lo vendí en $999.
Y el cuarto...
...me costó $1,100 dólares.
Lo vendí...
...en $7,839...
...dolarotes norteamericanos.
¿Cuánto gané?
$10,265.
Verifícalo, si no me crees.
Hiciste trampa. Viste el papel.
¿Desde aquí?
¿Te estás pasando de lista?
Si te estás pasando, te voy a castigar.
¿Me castigas por ser lista?
¡Por querer pasarte de lista!
Cuando una persona hace algo malo,
hay que darle una lección.
¿"Persona"?
¡Levántate!
Sin querer, Harry Bilis
le había dado a su hija el primer...
...consejo práctico que ella podía usar.
Quiso decir:
"Cuando un niño hace algo malo".
Pero di jo: "Cuando una persona
hace algo malo"...
...con lo cual introdujo
una idea revolucionaria:
Los niños podían castigar a sus papás.
Sólo cuando se lo merecían, claro.
AGUA OXIGENADA
¡Michael, ven acá!
¿Qué?
Hoy es el día que te llevo al negocio.
¿Qué dices?
No sé. ¿Tú qué dices?
Que la apariencia es lo más importante.
La gente no compra un auto, sino a mí.
Y por eso me esmero tanto
en mi apariencia.
El pelo bien envaselinado,
bien afeitado, un traje muy elegante.
Prepárate para un día de aprendizaje.
Va a ser un gran día para aprender.
Cada minuto nace un tonto.
Hay que aprovecharse de ellos.
Dame las galletas.
¡Muy bien, hijo! ¡Heredero del trono!
Hoy nos embaucamos a los clientes.
¿Qué pasa?
¿Qué miras?
Amorcito...
...¿dónde está mi desayuno?
Aquí tienes, Corazoncín.
¡Santa cachucha!
¿Qué te hiciste en el pelo?
¿Mi pelo?
Dame esas cosas. Dame eso.
Súbanse al auto. Vamos.
Los negocios sucios,
como la venta de piezas robadas...
... Siempre se descubren.
Sobre todo cuando se mete el FBI.
9:17. El sospechoso
sale de su domicilio.
Yo tengo las 9:18.
9:17 es la hora correcta.
Michael, un día todo esto será tuyo.
¿Esto?
¿Ves esta chatarra?
Me costó $100 dólares.
Tiene 192,000 kilómetros recorridos.
Le falla la transmisión, se caen
las defensas. ¿Qué hacemos con ella?
¡Venderla!
Realmente deberíamos
soldar las defensas.
Pero eso requiere tiempo...
...equipo...
...dinero.
Así que...
...usamos Super Super Cola.
Adelante. Póngansela.
¿No se va a caer?
Por supuesto.
¿No es peligroso?
Para mí no.
Transmisión.
Con aserrín las velocidades y el motor
funcionan como una seda...
...unos kilómetros.
Eso es trampa.
Claro que sí. Nadie se ha hecho rico
siendo honesto.
Hace 20 años cambiábamos
los números a mano.
Detén mi sombrero.
Pero al gobierno le gusta probar
la ingenuidad de los comerciantes.
Un taladro que gira a los dos lados.
Al revés bajan los números.
Mira.
Súper.
¿Ves?
Papi, eres un estafador.
Esto es ilegal.
Sigue taladrando.
¿Tú ganas dinero? ¿Tienes un trabajo?
No, pero la gente
necesita buenos autos.
¿No puedes vender autos buenos, papá?
Mira, pequeña sabelotodo:
Yo soy listo y tú no. Soy grande
y tú no. Tengo razón y tú no.
¡Y no hay nada que puedas hacer!
¡Gané! ¡Gané!
¡Me saqué la lotería doble!
¡Vengan! ¡Los invito a todos
al Café Le Ritz!
- ¡Enséñame el dinero!
- Olvídalo.
Conque lotería doble, ¿eh?
Ay, Dios, qué feo se te ve el pelo.
- Ojalá te dejen entrar.
- Sí entro.
Tu sombrero.
Súbete al auto. Vamos, sube.
Estúpida.
¿Cuánto?
Lo tienes que averiguar.
Es lindo salir a pasear.
Nunca nos sacas.
Los llevé a "Comidas Flipper''.
No me acuerdo.
El restaurante donde te salió
un peine en la sopa.
Ah, sí, me gusta ese lugar.
Bon jour. Por aquí, por favor.
Quítate el sombrero.
- No puedo.
- No lo puedes usar aquí adentro.
No me lo puedo quitar.
A nadie le importa
cómo traigas el pelo.
No sale.
¡No me lo puedo quitar!
Espera, yo te lo quito.
¡Estoy jalando!
Yo creo que se te hinchó la cabeza.
¡Me jalas la piel!
¡Qué infantil! ¡Ya basta!
¡Lo tengo fusionado!
¿Qué se supone que significa eso?
¡Dámelo!
¡No voy a ser motivo de burla!
¡Quiero respeto!
¡Ahora mismo!
Sigo sin entender cómo te pegaste
el sombrero.
Dices que tú no fuiste, pero es obvio...
¡Yo no me pegué el sombrero a la cabeza!
¡El sombrero se encogió, el tejido
se fusionó a mi pelo!
¡Espera un momento! Ya casi lo quito.
Ya está saliendo.
¡Dios mío!
¡De hoy en adelante esta familia
hará lo que yo diga...
...cuando yo lo diga!
Aquí tienes tu sombrero.
Y en este momento...
...vamos a comer y a ver la tele.
¿Están listos para pegarse
y de dinero llenarse?
Apaga tu luz.
¡Lo estoy regalando!
Para los idiotas que no saben
cómo se juega, es así:
Por cada respuesta correcta,
se acercarán más al cubo de dinero.
ya dentro, todo el dinero
que se pegue a su engomado cuerpo...
...¡se lo llevan a su casa!
Hola, papá.
¿Eres de esta familia?
¡Hola!
¡La cena es la hora familiar!
¿Qué basura estás leyendo?
No es basura. Es muy hermoso.
Es Moby Dick, de Herman Melville.
¿Moby, qué?
¡Esto es obsceno!
¡Basura!
No es mío.
¡Es un libro de la biblioteca!
¡Ya estoy harto de esto!
¡Eres una Bilis, actúa como tal!
¡Siéntate bien! ¡Mira la tele!
Pónganse pega josos
y ganen dinero gratis.
¡Ahora, a ponerse pega josos!
Yo no fui.
¡Claro que no fuiste tú, zonza!
Te dije que era una tele barata.
¡No es barata, es robada!
¡Prende la luz!
¿Fue magia, o coincidencia?
No lo sabía.
Dicen que sólo usamos
una pequeña parte de nuestros cerebros.
Matilda jamás hubiera descubierto
sus poderes mentales...
... A no ser por los sucesos
que comenzaron al día siguiente.
Busco un auto bueno y barato.
¿Puede satisfacer mis necesidades?
En cierto sentido.
Bienvenida a "Automotores Bilis''.
Harry Bilis, dueño, fundador.
Agatha Trunchbull. Directora
de la Primaria "Escuela Tigazos''.
Se lo advierto. Busco un auto
eficiente pues yo soy eficiente.
Mi escuela es disciplina pura.
Mi lema es: "Para buen comportamiento,
buen castigo''.
Estupendo lema.
¿Tiene mocosos?
Un niño, Mikey, y un error, Matilda.
Todos los niños son errores. Son
espantosos. Por suerte yo no fui niña.
Le voy a ofrecer una ganga.
Más le vale.
Vamos al grano.
Gracias.
Que lo disfrute.
Oye, vas a ir a la escuela.
¡Mañana, a primera hora!
En ese lugar sí que te van a educar.
Matilda quería ir a la escuela
porque le encantaba aprender.
Trató de imaginarse su nueva escuela.
Ya vete.
Se imaginó un edificio muy bello...
... rodeado de árboles y flores
y columpios.
Bueno, sí había un edificio.
Y había niños.
A pesar de la apariencia
de la Escuela Tigazos...
...estaba feliz de estar ahí.
Después de todo...
... Cualquier escuela
es me jor que ninguna.
¿O no?
Tú, castigada.
Estás muy chico. ¡Crece rápidamente!
¡Cabezas arriba! ¡Hombros atrás!
¡Erguidos!
Perdón.
No te preocupes.
Es mejor que estar allá afuera.
¿Esa es mi maestra?
Es la directora, la Srta. Trunchbull.
¡Estás bromeando!
Mocosas, pongan pies en polvorosa.
En serio.
Da latigazos aquí,
para ver quién se escondió.
Esos calcetines están muy rosados.
- Soy Matilda.
- Y yo, Lavanda.
Yo soy Hortensia.
¿De veras les pega a los niños
con esa fusta?
No. Lo tiene más bien para asustar.
Lo que hace es peor.
Por ejemplo, ayer, en 2do. Año.
Cada semana va a todas
las salas de clase para...
...enseñarle a las maestras
cómo tratar a los niños.
Julius Rottwinkle...
...comió 2 chocolates en clase.
- ¿Lo pilló?
- Por supuesto.
¿Y se encuentra bien?
¿Después de que lo tiró por la ventana?
Claro que no.
No murió, si a eso te refieres.
La Trunchbull
participaba en las Olimpiadas.
Lanzamiento de bala,
jabalina y martillo.
Era buena para el martillo.
¿Hace esto con frecuencia?
Es mejor que el "Asfixín".
¿"Asfixín"?
El Asfixín.
Es un hoyo estrecho y alto...
... Que está atrás de una puerta.
Te paras en un tubo que gotea,
con bordes filosos.
Las paredes tienen pedazos
de vidrio y clavos.
¡Métete adentro, plato de pus!
¿Ahí mete a niños?
Yo ya estuve dentro 2 veces.
A veces te deja ahí todo el día.
- ¿Ya le dijiste a tus papás?
- No me creyeron.
¿Tus papás te creerían?
60 líneas: "Obedeceré a la directora''.
¡A un lado!
¡Ahí viene!
¡Carne fresca!
Amanda Thripp.
Sí, Srta. Trunchbull.
¿Qué es eso?
¿Qué es qué, Srta.?
Lo que te cuelga de las orejas.
¿Mis colas de caballo?
¿Eres un caballo, Amanda?
No, Srta. Trunchbull.
¿Yo admito caballos en mi escuela?
A mi mami le parecen muy lindas.
¡Tu mami es una tonta!
Córtatelas antes de venir mañana.
¿"Pero"? ¿"Pero''?
¿"Pero"?
¡Tiro de martillo!
Definitivamente.
¡Te voy a dar tu "Pero"!
¡Buena altura!
¡Y excelente descarga!
¿La pasará?
Quizá sí, quizá no.
¡Váyanse a su sala antes de que
los meta a todos al Asfixín!
Estaba pensando...
¿cómo será mi maestra?
¡Corran, corran!
¡Más rápido! ¡Métanse!
¡Apúrense!
Pero la Srta. Dulce era una
de esas personas admirables...
...que aprecian a cada niño
por lo que él o ella es.
Son para Ud., Srta. Dulce.
Qué hermosas.
Gracias, Amanda.
Escuchen. Hoy tenemos
una alumna nueva con nosotros.
Les presento a Matilda Bilis.
Siéntate aquí con Lavanda.
Todos recuerdan lo asustados
que estaban cuando llegaron...
...así que pórtense bien con ella
y hagan que se sienta a gusto.
¿Le das su libro de ejercicios?
Te puedes sentar.
La Srta. Dulce era
una maestra excelente, amiga de todos.
Pero su vida no era tan simple
y hermosa como parecía.
La Srta. Dulce
tenía un oscuro secreto.
Aunque le causaba dolor...
...no dejaba que interfiriera
con la enseñanza.
Matilda, llegaste en un buen día.
Estamos repasando
lo que hemos aprendido.
No importa si no entiendes nada.
Pero si tienes la respuesta,
nada más levanta la mano.
Estamos aprendiendo la tabla del 2.
¿Quién quiere contestar?
Vamos a multiplicar juntos.
¿2 por 4?
Ocho.
- ¿2 por 6?
- Doce.
¿2 por 9?
Dieciocho.
¡Excelente! Han estado practicando.
Pronto van a poder multiplicar todo,
ya sea 2 por 7...
Catorce.
Bien.
O trece por 379.
4,927.
¿Cómo dijiste?
Creo que esa es la respuesta.
13 por 379:
4,927.
Así es.
¿Puedes multiplicar números grandes?
El año pasado leí
un libro de matemáticas.
¿Te gusta leer?
Sí. Me encanta leer.
¿Qué te gusta leer?
Todo.
Ultimamente he estado leyendo
a Darles Chicles...
Charles Dickens.
Lo podría leer todos los días.
Yo también.
Niños...
...saquen sus libros de ejercicios
y hagan la sección 3.
Vuelvo enseguida.
¡Te di en el cuello!
DIRECTORA
¡Pasa, quien seas!
Por poco te doy.
Qué gusto verte, Jen.
Qué bien, qué bien.
¿Hora de nuestra charla sincera?
De hecho, se trata de la niña nueva
de mi clase, Matilda.
Su papá dice que es una verruga.
Un forúnculo. Una pústula putrefacta
de fluidos malignos.
No, Matilda Bilis es muy dulce.
Y muy brillante.
¿Una niña brillante?
Multiplica sumas muy altas mentalmente.
Una calculadora, también.
Yo creo que estaría
más contenta en una...
...clase más avanzada.
No puedes controlar a ese áspid
y quieres encajársela a otra maestra.
No, yo...
¡Sí!
¡Típica cobardía de una haragana!
¡Escúchame!
¡La distancia que la bala recorre
depende del esfuerzo que utilizas!
¡Sudor!
¡Si no puedes controlar a esa malcriada,
se va al Asfixín!
¿Entendiste?
Sí, señora.
Un día te darás cuenta de que todo lo
que hago es por tu propio bien.
¡Y por el bien de esos
niñitos putrefactos!
...para vengarse de Tiffany.
Antes, durante el amorío.
¡Ya llegué!
¿Qué tal la escuela?
Con el hermano de Valerie.
Me enseñan cosas de 6to. Año.
- Algebra y geografía.
- Permíteme.
Estoy en medio de una llamada
muy importante.
- Me preguntaste por la escuela.
- Cállate.
¿Qué iba a hacer ella?
El bebé no es de éI.
Pues estuvo muy bien.
Imposible. Han de ser implantes.
La directora está loca. Lanzó
a una niña sobre la barda, del pelo.
También tu vida cambiaría
si te depilaras con cera.
Tengo una maestra maravillosa.
Los míos me vuelven loca.
En serio, ¡6 horas diarias
en la escuelas no son suficientes!
Ya lo creo.
¡Golpe a la barriga!
¡Trancazo a la cara!
¡Burns está lastimado!
¡Está en las cuerdas!
¡Lo salvó la campana!
¿Paquetes a esta hora?
Ven acá.
Hola.
No damos dinero para caridad
ni compramos boletos de rifas.
No, Sr. Bilis...
Srta. Dulce. La maestra de Matilda.
¿Qué hizo ahora?
¡Vete a tu cuarto ahora mismo!
¡Ahora mismo! ¡Vete!
Mire...
...ahora ella ya es problema suyo.
No hay ningún problema.
Entonces largo. Estamos viendo TV.
Sr. Bilis...
...si le importa más un programa
de televisión que su hija...
...quizá no debería ser padre.
Apague esa maldita cosa y escúcheme.
Pase y acabe rápido. A la Sra. Bilis
no le va a gustar esto.
Vamos, entre.
Cierre la puerta.
- ¿Quién es?
- Una maestra.
Tiene que hablar contigo de Matilda.
¿Por qué la apagaste?
¡Tenía a Velásquez en las cuerdas!
¿Qué quiere?
Seguramente ya saben que Matilda
tiene una mente brillante.
Cómo no. Mikey, dame un cerveza.
Es excelente en matemáticas.
Lee material...
¿Quiere una?
No, gracias.
Lee material que yo no leí
hasta mi 2do. Año de universidad.
¡Universidad!
Yo siento que con clases privadas...
...ella podría ir a la universidad
en unos cuantos años.
Srta. Desdeñosa...
...una chica no llega a ningún lado
portándose inteligente.
Mírenos a usted y a mí.
Ud. Escogió inteligencia.
Yo escogí apariencia.
Yo tengo una casa bonita,
un esposo maravilloso.
Y Ud. Está como esclava,
enseñándole a unos mocosos a leer.
¿Mandarla a la universidad?
Yo no fui a la universidad.
No conozco a nadie que haya ido.
"Hippies'', vendedores de retretes.
No se burle de la gente educada,
Sr. Bilis.
Si se enfermara, Dios no lo quiera...
...su doctor sería
un graduado universitario.
Si lo demandaran por vender
un auto defectuoso...
...su abogado habría ido
a la universidad.
¿Cuál auto?
¿Quién me iba a demandar?
¿Con quién ha hablado?
Con nadie.
Dios mío. Veo que no vamos...
...a estar de acuerdo, ¿verdad?
Disculpen que haya venido sin avisar.
Deberías demandarla por interrumpir
el programa.
Ya lo creo.
¿Por qué está en medio?
Está en medio porque ya se acabó.
Gracias.
Mañana.
Qué bien, se acabó.
¿Quién ganó?
¿Cómo voy a saberlo? ¡Lo apagaste!
¿Es mi culpa que haya venido
a media pelea?
¡Moviéndose!
¡Toda la escuela al auditorio
inmediatamente!
¡Sentados!
¿Qué pasó?
Quién sabe.
Bruce Trotaciénagas.
¿Quiere pasar acá el pequeño Brucey,
por favor?
Vive en mi calle.
Este niño...
...Bruce Trotaciénagas...
...es nada menos
que un ladrón depravado.
Eres un criminal, ¿verdad?
No sé de qué habla.
Pastel.
Pastel de chocolate.
¡Te arrastraste como una víbora
a la cocina...
...y te comiste mi tentempié personal!
¿Lo niegas?
¡Confiesa!
Me es difícil recordar
un pastel específico.
Este...
...era mío.
Era el pastel más delicioso
de todo el mundo.
El de mi mamá es mejor.
¿Ah, sí?
¿Cómo puedes saber
sin comer otro pedazo?
Siéntate, Ciénaga.
Aquí tienes.
Huele a chocolate, ¿no?
Ahora...
...¡cómetelo!
No quiero. Gracias.
¡Cómetelo!
No te lo comas.
Ella jamás le daría pastel.
Veneno.
Algo se trae.
Me da la impresión
de que lo disfrutaste.
Sí, señora.
Entonces necesitas comer más.
No, gracias.
Vas a herir los sentimientos
de la cocinera.
¡Cocinera!
Te hizo este pastel para que
te lo comieras tú solo.
Puso su sangre
y su sudor en este pastel.
¡No te irás de esta plataforma...
...hasta no haber consumido toda
esta obra de repostería fina!
¡Toda esta obra de repostería!
- Nos vemos en el almuerzo.
- Gracias.
Querías pastel, aquí tienes tu pastel.
¡Ahora cómetelo!
Pobre Brucey.
¡Va a vomitar!
No puedo mirar. ¿Va a vomitar?
Indudablemente.
Bruce se ve muy mal.
¿Te rindes?
¡Tú puedes!
¡Sigue, Bruce!
¡Silencio!
¡Basta!
¡AIto!
¡Cállense!
¡Todos se quedarán 5 horas después
de la escuela...
...a copiar del diccionario!
¡Y los que protesten
se irán directo al Asfixín...
...juntos!
Jovencita, ¿dónde estabas?
Nos castigaron porque un niño
comió pastel.
Qué mentira tan grande.
¡Esos paquetes se quedaron afuera
porque no los recibiste!
No es justo, cariñito.
Tú pides muchas cosas de catálogos
y yo no puedo.
Son piezas de auto, bomboncito.
Son cosas de negocios.
¿Entonces por qué no te
las mandan a la oficina?
Puede haber policías vigilando.
Están afuera.
¿Qué?
Están estacionados afuera.
¡Qué ignorante eres!
Esos son vendedores de lanchas.
Son buenas personas.
Policías.
¿Lanchas?
¡Por aquí no hay lagos!
Hay gente que sale los fines de semana.
Hay gente que se divierte.
Hay gente que son policías.
- No son policías.
- Sí son.
Yo sabría si hay policías
vigilando mi casa.
¡Ve a acostarte, garrapata mentirosa!
Con el FBI vigilando a su papá
y la Trunchbull aterrorizando niños...
...eran raros los ratos felices
en que podía jugar con sus amigos.
¡Una rana! ¡Una rana! ¡Una rana!
¿Qué es?
¡Una rana!
- Es una salamandra.
- Camaleón.
Es un tritón.
"Salamandra pequeña semi-acuática
del género Triturus..."
"Unas tienen colores brillantes
y secretan substancias irritantes. ''
¡Maldito auto inservible!
¡Bilis!
¡Me vendió una porquería!
¡AI Asfixín!
- ¡Así aprenderás!
- ¿Qué?
¡Tu papá no puede ridiculizarme!
- ¿Mi papá?
- ¡El tipo del pelo raro!
- Yo no soy como mi papá.
- ¡Eres su viva imagen!
¡De tal palo, tal pilla!
¡Srta. Dulce!
Hoy dará la clase la Srta. Trunchbull.
Trae la jarra de agua.
¡De prisa! En cualquier momento llega.
Asegúrate de que esté fría el agua.
¡Rápido!
¡Los pescados!
Guarda todo el arte.
Guarda todo lo colorido.
Los lápices de colores.
Muchas ideas brillantes surgen
del traba jo y la planificación.
Claro que a veces te llegan de repente.
¡Tapa a los pájaros y los escarabajos!
¡Rápido!
La otra vez, algunos olvidaron
cómo comportarse.
No hablen si no les habla.
No se rían. No sonrían.
Ni siquiera respiren fuerte.
¡Es más, no respiren!
Buenos días.
Buenos días, Srta. Trunchbull.
¡Siéntense!
Jamás he entendido
por qué los niños pequeños...
...son tan repulsivos.
Son mi ruina.
¿Dónde está Matilda?
Como los insectos, deberían acabar
con ellos pronto.
Mi idea de una escuela
perfecta es una...
...en la que no hay niños.
Ni uno.
¿Está de acuerdo, Srta.?
¡Tú!
¡AI frente!
¿Estás bien?
¡La próxima vez que te diga que vacíes
tus bolsillos, hazlo rápido!
Sí, Srta. Trunchbull.
Esto es lo más interesante
que has hecho en tu vida.
¡Siéntate, gusano de vómito!
¡Párate!
¿Sabes deletrear?
Ayer la Srta. Dulce nos enseñó
una palabra larga.
Podemos deletrear "dificultad''.
No la podrías deletrear,
aunque tu vida dependiera de ello.
Ella nos enseñó con un poema.
¿Un poema? Qué lindo.
¿Y qué poema es?
Señora D, Señora I
Señora F, Señora I
Señora C, U, L, T
Señora A, Señora D
¿Por qué son casadas todas ellas?
"Señora D, Señora I... ''
¡Les debes enseñar a deletrear,
no poesía!
¿Por qué tardan tanto en crecer
los niños chicos?
Lo hacen a propósito para molestarme.
¿Cuál es el chiste?
¡Díganmelo!
¡Hablen!
Yo me río tanto como cualquier gordo.
¡Una víbora!
¿Quién trató de envenenarme?
¿Quién?
¡Lo sabía!
Es que no es una víbora.
Es un tritón.
¿Qué?
Un tritón.
¡Párate, miserable saco de asquerosos
deshechos de cabra! ¡Tú fuiste!
No, Srta. Trunchbull.
¿Actuaste sola o tuviste cómplices?
Yo no fui.
¿No te gustó el Asfixín?
Te querías desquitar, ¿verdad?
Pues yo me voy a desquitar, jovencita.
¿De qué?
¡De lo del tritón, gusana!
¡Yo no fui!
Aunque no hayas sido tú, te castigaré.
Yo soy grande y tú no.
Tengo razón y tú no.
¡Y no hay nada que puedas hacer!
Eres una mentirosa y una pilla.
¡Tu padre es un timador!
¡Uds. Son las ratas más corruptas
de la historia de la civilización!
¿Me equivoco?
Nunca.
En esta sala, en esta escuela...
...yo... soy...
...¡Dios!
¡Yo no me moví!
¡Tú fuiste!
¿Cómo pudo haberlo hecho desde aquí?
Te estaré vigilando.
A todos y cada uno de ustedes.
Cada vez que doblen la esquina.
Cuando vayan a sus casilleros
por sus apestosos sacos.
Cuando vayan saltando alegres
a comer...
...los estaré vigilando.
A todos ustedes. Y sobre todo...
...a ti.
Gracias por no delatarme.
Una no acusa a su mejor amiga.
Baila muy bien.
Limpiaré esto y después les pondremos
comida a los pájaros.
En un minuto salgo.
Srta. Dulce.
¿Sí, Matilda?
Srta. Dulce...
...yo fui.
¿Fuiste, qué?
Yo tiré el vaso.
Corazón, no dejes que la Srta.
Trunchbull te haga sentir así.
Fue un accidente.
Lo hice con mis ojos.
Mire, se lo voy a demostrar.
Me alegro de que
te sientas tan poderosa.
Mucha gente no se siente nada poderosa.
Vamos. Voltéate, vaso.
No te preocupes.
De veras lo tiré yo.
Una cosa curiosa de la vida es que,
a veces...
...puedes hacer algo y cuando quieres
enseñarle a alguien, no puedes.
O si llevas algo a arreglar...
No es eso.
No sé.
A lo mejor me agoté.
Matilda, ¿quieres ir
a mi casa esta tarde?
Me encantaría, Srta. Dulce.
Bien.
Nada más miro una cosa fijamente
y luego siento la fuerza.
Siento como que puedo mover casi todo.
Sí me cree, ¿verdad?
Tú debes creer en cualquier poder
que tú piensas que tienes.
Créelo con todo el corazón.
Ahí vive la Srta. Trunchbull.
¿Por qué hay un columpio?
Ahí vivía una niña que conozco.
Llevaba una vida buena y feliz.
Cuando apenas tenía 2 años
su madre murió.
Su padre era doctor.
El necesitaba a alguien
que atendiera la casa.
Invitó a la hermanastra de la mamá
a vivir con ellos.
Pero la tía de la niña era
una persona cruel y la trataba muy mal.
¿Trunchbull?
Sí.
y lo peor de todo fue que cuando
la niña tenía 5 años, su papá murió.
¿Cómo murió?
La policía concluyó
que se había suicidado.
¿Por qué iba a hacer tal cosa?
Nadie lo sabe.
El final es más feliz.
Ella encontró una cabañita.
Se la rentó a un agricultor de ruibarbo
por $50 mensuales...
...y la cubrió de madreselva.
Plantó flores, se salió de la casa
de su malvada tía...
...y obtuvo su libertad.
Me alegro por ella.
¿Sabes por qué te conté todo esto?
No.
Tú naciste en una familia
que no te aprecia.
Un día todo va a ser muy distinto.
¿Tomamos té y galletas?
Sí, por favor.
Es la cabañita de su historia.
Usted es esa joven.
Entonces...
Sí.
Tía Trunchbull.
Cuando me fui de mi casa...
...su casa... tuve que dejar todos
mis tesoros.
¿Tesoros?
Fotografías de mi mamá y de mi papá.
Y una hermosa muñeca que me dio mi mamá,
con cara de porcelana.
Muñeca Lissy, le puse.
- ¿Quieres leche?
- Sí, por favor.
¿Por qué no se escapa?
Lo he pensado muchas veces, pero...
...no puedo abandonar a mis niños.
Y si no pudiera dar clases,
me quedaría sin nada.
Es Ud. Muy valiente.
No tanto como tú.
Yo pensaba que los adultos
no le tenían miedo a nada.
Todo lo contrario.
Los adultos se asustan, como los niños.
¿A qué le tendrá miedo
la Srta. Trunchbull?
¡Ahí está!
Lanzamiento de bala.
Lanzamiento de martillo.
Jabalina.
¡Atrás, atrás!
¿Le tiene miedo a un gato?
A los gatos negros.
Es muy supersticiosa.
¡Vete!
Pobre gatito.
No le pasó nada.
Eso espero.
Vamos por sus tesoros.
¡Ya se fue!
¡Venga!
¡Srta. Dulce!
¡Muévete, pedazo de chatarra!
¡Cambia de velocidad!
Mi casa.
Ay, caramba.
Antes estaba ahí
el retrato de mi padre.
El que la pintó ha de haber tenido
un estómago muy aguantador.
Un estómago bastante aguantador.
Deberíamos irnos.
La caja de chocolates de mi papá.
Después de cenar mi papá tomaba
un chocolate y lo partía por la mitad.
Siempre me daba la mitad más grande.
Pero mi tía los contaba.
Yo no los podía agarrar ni a escondidas.
Se llevaba un chocolate
a los labios y decía:
¡Demasiado buenos para niños!
Cómase uno.
Se daría cuenta.
¿Dónde está su muñeca Lissy?
Arriba.
¡Aplastaré a esa sabandija!
Este era mi cuarto.
Ese es mi papá.
¿Cómo se llamaba?
Magnus. Yo le decía Rey Magnus.
El me decía Abejita.
Yo no creo que Magnus
se haya suicidado.
Yo tampoco.
¿Esa es Lissy?
¡Bilis!
¡Vendedor inútil de autos usados!
¡Venga acá ahora mismo...
...con otro auto!
¡Yo sé qué significa caveat emptor...
...rata mentirosa! ¡Lo voy a demandar!
¡Quemaré su negocio!
¡Voy a agarrar esa chatarra...
...y metérsela por las nachas!
¡Parecerá un animal atropellado!
¿Qué va a qué?
¿No deberíamos escondernos?
Vete para abajo y sal por la puerta
de la cocina. Yo la distraigo.
¿Quién está en mi casa?
¡Sal y pelea como los hombres!
¡A la caza!
¡Ven!
¡Por ahí!
¡Hoy van a morir unas ratas!
Dios mío.
Sienta mi corazón.
¿No fue el peor susto de su vida?
Vámonos.
No se le puede permitir
que trate así a la gente.
Alguien le tiene que dar una lección.
Cuando se vuelva a ir,
vamos por su muñeca.
Era broma.
Ven acá.
Prométeme que nunca
volverás a entrar en esa casa.
Se lo prometo.
Ven.
Y llegamos a la casa
con $2,000 dólares en efectivo.
Lo tiró para arriba...
...y nadamos en el dinero como en
"La Pegadura del Millón de Dólares".
¿Te gusta ese programa?
Me encanta.
Eso era antes.
Ahora el dinero va al banco.
¿Y me da algo de dinero?
Matilda, estos son Bob y Bill.
Son policías.
¡No son policías!
Son vendedores de lanchas Poder-As.
¡Me muero de hambre!
¿Quiénes son?
¿Qué es esto? ¿Una fiesta nudista?
¡Lárguense de aquí!
¿Me paso el día de esclavo,
mientras tú agasajas a unos pesistas?
Son policías.
¿Quiere una casa de vacaciones?
Fuera.
¡No me dejas hablar con nadie!
¡Estoy en una jaula!
¡Necesito hablar con alguien,
aparte de esos estúpidos niños!
¡Un hombre tiene derecho
a llegar a cenar...
...sin tener que esperar
a unos desnudistas!
¿Papá?
¿Qué?
Grítame.
¡Cállate y déjanos en paz!
¡Vuelve a gritarme!
¡Voy a ir y te voy a moretear
el miserable trasero!
¡Quiero respeto en esta casa!
¡Te voy a dar una tunda
como nunca te han dado!
Mi palabra es la ley, ¿entendido?
A nadie le gusta que le griten.
Pero la gritería de Harry le daba
a Matilda...
... la clave de su poder.
Para liberar ese poder,
necesitaba practicar.
¡Eres una mentirosa! ¿Eres estúpida?
Yo soy listo y tú no.
De tal palo, tal pilla.
Esta niña no está bien.
¡Yo tengo razón y tú no!
¡Eres una Bilis, actúa como tal!
Esa fue mi favorita...
... Que pusimos para las chiquitas
bonitas...
...esta soleada tarde.
Música para hacerte sonreír...
... Así que no toquen ese...
¿No necesitamos orden de cateo?
No. El tipo es culpable.
Cuando mostremos esta cinta en la corte,
se le acabó la fiesta.
Apuesto que esa caja está
llena de piezas robadas.
Tú has grabado toda la semana.
Déjame usar la cámara un rato.
¿La sabes usar?
¿Sabes usar el zoom?
¿Sabes ajustar el ocular?
Yo puedo.
Además, me toca a mí.
Te toca tirarla.
No la voy a tirar.
Uds. Dos van a estar en líos muy pronto.
Es la hembra menor.
Deberías estar en la escuela, niñita.
¿Tienen orden de cateo?
Según un libro de derechos
constitucionales que leí...
...perderán su empleo
o irán a la cárcel.
Tu papá irá a la cárcel.
¿Y sabes a dónde irás tú?
A un orfelinato.
Si cooperas
irás a un orfelinato bonito.
De los que dan de comer.
Con cucarachas chiquititas.
¿Qué dices?
Va a ocurrir otro crimen.
Su auto se va a pasar un alto.
Le dio tiempo a su papá
para que entrara en razón.
Pero ahora,
andaba tras un pez más gordo.
Mucho más gordo.
Oye, cara de moco, ¿a dónde vas?
Afuera.
Toma una zanahoria.
¡Mastica la comida! ¡Eres un animal!
Tener poderes es menos importante
que lo que decides hacer con ellos.
y lo que Matilda tenía en mente...
... era simplemente heroico.
Ven acá.
¡Muñeca Lissy, ven acá!
¡Ven, muñeca! ¡Por favor, ven!
¡Déjame en paz!
¡Magnus!
¡Srta. Dulce!
¡No va a creer lo que le traje!
También le traje esto.
Yo me comí el mío anoche.
Hoy yo voy a dar tu clase.
En lo que la Srta. Dulce
se ponía nerviosa...
... Matilda formuló un plan.
Está que echa espuma por la boca.
¿Cómo le decía a Ud. Su papá? ¿Colibrí?
Abejita.
Ya sabe que no está la muñeca.
¿Y a ella le decía Trunchbull?
No. Supongo que le decía Agatha.
Y ella le decía Magnus, ¿verdad?
Sí.
Quizás podría devolverle
la muñeca mientras en la escuela.
¡No, no puedo!
CáImese, Srta. Dulce.
Todo va a salir bien. Se lo prometo.
Me prometiste
que no ibas a volver a entrar.
No entré.
Estuve en el techo del garaje.
Lo hice con mis poderes.
En el techo del garaje,
con tus poderes. Necesito pensar.
¿Poderes?
Creo que ya los dominé.
Mire esto.
Se acabó la niña buena.
¡Apúrense! ¡Corran!
¡Corran!
¡Pónganse contra la pared!
¡No me hagan esperar!
¡Agua!
¡Sin tritón!
¡Ponte en la fila!
¡Muévete!
Vine a darles una lección.
A veces, en la vida...
...ocurren cosas horribles
e inexplicables.
Esas cosas ponen a prueba el carácter.
¡Y yo tengo carácter!
Hagan una fila.
¡Rápido! ¡Corran!
¡No me hagan esperar!
¡Llenen este espacio!
Se estarán preguntando
de qué estoy hablando.
Sí.
Uno de ustedes fue a mi casa.
No sé cómo, ni cuándo.
No sé por qué.
¿Me permite...
No, no te permito.
Yo sé que fue uno de ustedes.
¿Sabían que es ilegal...
...entrar a la casa de alguien
sin permiso?
Sí, Srta. Trunchbull.
¡Señor!
¡Párense derechos! ¡Hombros atrás!
¿AIguno de ustedes reconoce...
...esto?
Vamos a jugar un juego, ¿sí?
¿Quién...
...traía este bonito listón rojo ayer...
...y no lo trae hoy?
¿Me pueden contestar?
¿De quién es este espantoso listón?
Yo, personalmente, me encargaré...
...de que la liliputiense demente,
babeante y apestosa...
...dueña de este espantoso listón...
...no vuelva a ver nunca la luz del día.
Yo fui la que entró a su casa anoche.
Una vez te rompí un brazo
y lo volveré a hacer.
Ya no tengo 7 años, Tía Trunchbull.
¡Cállense!
Te encerraré...
...en un lugar donde ni los cuervos...
...te puedan "bombardear".
¡Miren!
Agatha.
Soy Magnus.
Dale a mi pequeña...
...abejita...
...su casa...
...y su dinero.
Y luego...
...vete de la ciudad.
Si no lo haces...
...acabaré contigo.
Acabaré contigo...
...como tú acabaste conmigo.
Te lo prometo.
Por favor, no lo tire.
¡Niños! ¡Miren esto!
SuéItate.
No sabía que podía hacer eso.
Sensacional, ¿no?
Y la Trunchbull se fue.
No se volvió a ver ni saber de ella.
Nunca volvió a oscurecer una entrada.
La Srta. Dulce regresó
a la casa de su papá.
Es la hora del té.
Matilda la visitaba mucho.
¿Sabía que el corazón de un ratón
late 650 por minuto?
¡Cielos! ¿Dónde aprendiste eso?
En un libro.
Late tan rápido
que se oye como un zumbido.
¡Oye, tú!
¡Ya nos vamos!
Ven.
Vamos a envolver estas galletas.
Nos vamos de aquí.
Yo la puedo llevar a su casa.
No va a haber nadie.
Nos mudamos a Guam.
¿Guam?
Papi dejó el negocio.
¡No quiero ir!
¡Estaremos de vacaciones permanentes!
¡Vámonos, que no nos alcancen
los vendedores de lanchas!
¡Adoro este lugar! ¡Adoro mi escuela!
¡No es justo!
- ¡Que no me lleven!
- Súbete, Melinda.
- Matilda.
- ¡Como sea!
¡Quiero quedarme aquí!
¡La Srta. Dulce no te quiere!
¿Por qué querría a una niña malcriada?
Es una niña espectacularmente
maravillosa y yo la quiero.
¡Adópteme, Srta. Dulce!
¡Adópteme!
No tengo tiempo para legalidades.
Espera, papá. Ya tengo
los documentos de adopción.
¿Dónde los conseguiste?
De un libro. Los tengo desde
que aprendí a sacar fotocopias.
¿Oíste, Harry?
Nada más tienen que firmar.
¡Otra vez seré hijo único!
¡Cállate!
¡No puedo pensar con esas sirenas!
¿Qué opinas, linda?
Eres la única hija que he tenido,
Matilda.
Nunca te entendí. Ni un poco.
¿Tienes pluma?
Toma.
Gracias.
Y haciendo la primera cosa decente
que jamás hicieron por su hija...
... los Bilis firmaron
los documentos de adopción.
Y aquí.
Dame la pluma. ¡Voltéate!
No nos pedirá que le ayudemos
a mantenerla.
No. Tendremos todo lo que necesitamos.
Toma. Vámonos.
Adiosito.
Y así, Harry y Zinnia se escaparon.
Y todas las cosas malas...
...cambiaron para bien.
La Srta. Dulce, ahora directora...
... Agregó una escuela superior porque...
... los niños no se querían ir.
y Matilda descubrió,
con gran sorpresa...
... Que la vida podía ser divertida.
Y decidió divertirse todo lo posible.
Después de todo...
... era una niña muy lista.
Pero la parte más feliz de esto...
... Es que Matilda y la Srta. Dulce
consiguieron lo que querían:
Una familia amorosa.
Y Matilda jamás tuvo que volver
a usar sus poderes.
Bueno... casi nunca.
"Llámame Ismael..."
Corregido y Sincronizado
por peto2x