Pásenla, pásenla.
Vamos, Jameson.
¿Todos están adentro?
¿Atkins, Atkins?
Vamos, hombre, vamos.
No, hermano, tu hermana
aún no me ha enviado el cheque.
Frío.
No, así es como se juega...
Así se juega el Texas Hold'em.
Nos acabas de decir cómo jugar.
Así es como se juega
el Texas Hold'em.
Voltea otra carta.
Esta es la cuarta maldita vez...
- Cuatro del mismo valor.
- ¿Qué tienes, hombre?
Melvin, ¿qué vas a hacer?
¿Vas a jugar con las cartas
o vas a incubarlas?
No voy a incubarlas. Tengo que
ir al cajero automático rápidamente.
Debe haber una tienda por aquí cerca.
Entremos directamente.
Por esta ruta, entramos directamente.
Sí, veo que el capitán
disfruta el camino menos conocido.
No, él no disfruta
ir por la autopista...
...arrastrando el trasero
para que cualquiera lo patee.
Esto aquí está muy mal.
Está mal aquí,
y sigue mal aquí.
Y he oído que está mal
justo aquí abajo.
- Está mal en todas partes, ¿eh?
- Sí.
¿Minas?
Complejas. Hechas en Suecia.
El hombre no me dijo nada de minas.
Sargento Shaw.
- Sargento.
- Señor.
Salimos en dos minutos.
Sí, señor.
¿Está bien?
Dos minutos.
Dame dos cartas, hombre.
El capitán dice que nos vamos.
Entonces.
Tonto.
Oye, el Gato Loco necesita
un amigo y un abrazo.
Era justo antes
de la Tormenta del Desierto.
Hacíamos reconocimiento
en territorio controlado por Iraq...
...evaluando la fuerza del enemigo...
...para lo que, según Saddam
Hussein, sería la guerra de guerras.
Voy en el vehículo líder
con el sargento Shaw...
...y nuestro guía,
un contratista civil.
La noche está clara.
Hay estrellas y no hay luna.
¡Emboscada!
Agárrense.
Salgan del vehículo.
Lance una bengala, sargento.
Desmonte del enemigo.
¡Quédense a la izquierda!
¡Aléjense!
¡Muévanse, muévanse!
Capitán Marco.
Señor.
¿Se asustó?
¿Asustado? Bueno...
...realmente no hubo
tiempo para asustarse.
Con total indiferencia
hacia su propia vida...
...el sargento Raymond Shaw
atacó él solo...
...a toda una compañía del enemigo.
Washington D.C., Hoy
El sargento Shaw recibió
la Medalla de Honor.
Yo mismo firmé la recomendación.
Sí, señor.
¿Lo hirieron?
Sí, me hirieron.
Conmoción cerebral, perdí el enfoque.
El sargento Shaw tomó el mando.
Mayor.
- Sí.
- ¿Su unidad tuvo víctimas?
Sí. El soldado Edward Ingram...
...y el soldado Robert Baker III
murieron.
Ahora, la Medalla
de Honor del Congreso...
...es el premio más alto
al que un soldado puede aspirar.
Lo que hicieron
estos valientes hombres...
...jamás debe ser olvidado.
Desde 1917, sólo se han entregado
970 Medallas...
...de un total de 30 millones
de estadounidenses en el ejército.
Quién sabe.
Tal vez algún día,
uno de ustedes...
...se ganará esa medalla
en defensa de esta gran nación.
Sí.
Mayor Marco, en nombre
de las tropas 1094 y 1128...
...quiero agradecerle por venir
a hablarnos de la Medalla de Honor...
...y de sus interesantes experiencias
en las Fuerzas Armadas.
Gracias por escuchar.
Muchas gracias.
¿Alguna vez deseó
que hubiera sido usted?
Lo siento, ¿perdón?
Que se hubiera ganado la Medalla.
Que hubiera sido el héroe.
Bueno, señor, yo sólo... Sólo estoy
orgulloso de haber estado ahí.
Gracias.
Muchas gracias.
Gusto de verte, amigo.
- Mayor... Mayor Marco.
- Sí.
Al Melvin, señor.
Cabo Melvin. De... de su unidad,
Tormenta del Desierto.
Cabo Melvin. ¿Cómo le va?
Tengo sueños, señor.
- ¿Sueños?
- Sí, señor.
Kuwait. Usted y yo.
Ingram y Baker y...
...Raymond Shaw.
Bien.
Recuerdo que sucedió
tal como usted acaba de decir...
...y luego...
...no lo recuerdo.
Bueno...
...fue muy difícil. Sucedió hace mucho
tiempo. Los recuerdos cambian.
¿Usted tiene sueños, señor?
Todo el mundo sueña, cabo.
No, estos no.
No, no los tengo.
Yo lo escribo todo.
Cada noche...
...tan pronto me despierto,
trato de escribirlo.
No siempre tenía sentido...
...no todo lo que puedo recordar.
Tal vez debería ir al hospital
de veteranos y hablar con un doctor.
- Ya he hablado con doctores.
- Está bien.
Yo sólo... Yo sólo...
...sólo estoy un poco atascado, señor.
Porque recuerdo...
a Shaw...
...a Shaw,
a Shaw salvándonos...
...pero eso no tiene sentido, porque...
...debió haber sido usted.
Bien, Shaw está en el Hummer.
Yoda está aquí...
Sólo levántese, levántese.
Escuche, eso se terminó.
Se acabó.
- Tiene que seguir adelante.
- Pero yo esperaba que...
¿Necesita dinero o algo?
No, no, señor.
No necesito su dinero.
Bien.
Fue un placer verlo.
¿Papel o plástico, señor?
Con la ansiedad del público revivida
por el Viernes Sangriento...
...con otro año de guerra contra
el terrorismo, sin un final cercano...
...las preocupaciones
siguen aumentando.
Las encuestas indican
que más y más votantes...
...están preocupados con la seguridad
personal y familiar...
...con la seguridad económica...
...y temen que más y más empleos
vayan al exterior...
...o sean tomados
por inmigrantes ilegales.
Están preocupados por la calidad
del aire y el agua...
...la degradación causada por
el retroceso de leyes ambientales...
...por la polarización
religiosa y racial...
...con los montones de bolsas con
cuerpos que llegan de todas partes.
Los estadounidenses están
listos para un nuevo rumbo.
Pero como este partido está tan
dividido por tantos temas...
...la elección de un candidato
a la vicepresidencia puede ser...
...el factor unificador para
los delegados de esta convención.
Y si esto me impulsa
hacia la nominación...
...como candidato
vicepresidencial...
...me sentiré muy halagado.
Necesitamos mirar hacia adentro,
atender nuestra propia casa.
El peligro para el país no sólo
viene de terroristas...
SENADOR THOMAS JORDAN [CT]
...que a propósito, nosotros
ayudamos a surgir...
...con 20 años
de política exterior fallida.
Entonces el verdadero peligro viene
de suspender las libertades civiles...
...de destripar la Constitución
y dejar que el miedo...
...destruya nuestros
ideales democráticos...
...porque si comenzamos a anular
las protecciones constitucionales...
...nuestros enemigos habrán ganado.
Entra. ¿Raymond?
- Ahí está.
- Querido.
¿Qué, me harás quedar ahí parada
como servicio de habitación?
Pregunté abajo y la Sra. Freeman,
tu guardiana, la útil Sra. Freeman...
...dijo que estabas aquí arriba
practicando tu discurso.
Dios, de veras no entiendo
por qué insistes en...
...aislarte, Raymond.
La gente te adora,
ansían tu compañía...
...y aún así, aquí estás...
...encerrado como si fueras
una clase de...
...individuo con problemas
emocionales como tu padre.
Cállate, Tom. En lugar de ser
Raymond Prentiss Shaw...
...el héroe de guerra
guapo, inteligente...
...que adora a la gente
con mucho que ofrecerle a su partido.
- No.
- Y a su país.
No.
- ¿No, qué?
- No.
Ni siquiera
te he preguntado nada.
No a lo que vas a preguntar.
No a todas las preguntas
que quieres hacer.
Tu pelo
está aplastado.
No puedes comenzar
con tu presión...
Y esa corbata...
...política para meterme
en la campaña presidencial.
La corbata está mal.
Algo más neutro.
No estás interesado.
Claro que estoy interesado.
No estaría aquí si no lo estuviera.
Pero no si eso significa atacar
la reputación de Tom Jordan...
...que estoy seguro
era parte de tu plan.
Perdón, ¿cuándo he atacado
yo al senador Jordan...
...a pesar de...
¿A pesar de qué?
...de la forma en que su hija
jugó contigo...
...ese verano en la orilla?
Tú la alejaste, mamá,
no soñemos con...
No era de tu clase,
pero si eso es lo que recuerdas.
Tú destruiste
todas las posibilidades de que...
Cariño, estás
simplificando las cosas...
...pero está bien.
No me meteré en eso.
Tienes mi palabra.
CONGRESISTA
RAYMOND PRENTISS SHAW [NY]
Gracias. Gracias.
Creo que todos conocen a mi madre,
la senadora Eleanor Prentiss Shaw.
Y algunos, sin duda,
recuerdan a mi padre...
...el fallecido senador John Shaw.
He tenido el honor de servir
dos períodos en el Congreso.
Pero también crecí en el Capitolio.
He visto cómo juegan
los profesionales...
...cómo se hacen los negocios...
...se intimida a los comités,
y se venden y compran prioridades.
Y me disculpo con mi madre,
pero quiero seguir siendo un novato.
Yo creo que la democracia
no es negociable.
Creo que la libertad del miedo
en el mundo y aquí en nuestro país...
...no es negociable.
Sé cuánto tienen que temer
los estadounidenses hoy.
Pero yo puedo decirles
que conozco ese temor.
Yo he enfrentado al enemigo
en el campo de batalla.
Sé lo que se siente tener miedo.
Pero yo soy la prueba
viviente de que podemos ganar.
Nosotros podemos prevalecer.
Debemos asegurar hoy el mañana.
Gracias.
- ¿Fingir?
- Eso se entendió.
Deberían estar de rodillas
agradeciéndome...
...por salvar este partido
del suicidio político.
Les dio todas las oportunidades
de hacer lo correcto.
No. Les di una oportunidad
y eso fue muy generoso de mi parte.
Trata de encontrar
a Bob Arthur...
...porque querré reunirme con él.
Muchas gracias por organizar esto.
Te lo agradezco.
- Señor Secretario.
- Senadora.
Muchas gracias
por aceptar esta reunión.
- Leona, qué gusto de verla.
- Gusto en verla de nuevo.
Buddy. Caballeros.
No, lo arreglé esta mañana.
Bien, te mantendré informado.
La decisión está tomada.
Muchas gracias.
- ¿Cómo está Jeanine?
- Senadora.
Tom Jordan está ahora
en la candidatura.
No necesitamos su aprobación.
Pero nos gustaría.
Bien, antes de comenzar,
me...
...estoy muriendo por saber...
...a qué genio se le ocurrió la idea...
...de juntar lo que
dijo un tipo de Nebraska...
...con una reliquia que cree que sacar
a los suicidas de los autobuses...
...es inconstitucional,
¿fuiste tú, Gordy?
Todo indica que
la balota de Arthur-Jordan...
...cae muy bien
entre el público estadounidense.
¿"Cae muy bien"
significa cuántos votantes?
Su hijo es muy desconocido
fuera de Nueva York.
Su servicio público,
su expediente en el congreso...
...aunque loables, no son...
Él es héroe de guerra.
El gobernador Arthur accedió
a considerar a Raymond...
...para un puesto de gabinete.
No vinimos a discutir.
¿Vinimos a discutir?
Ellie, Ud. no tiene los votos
para bloquear esto.
Ni siquiera para mover
la votación a segunda ronda.
Aun compitiendo con
este vicepresidente inútil...
...con el fracaso abismal que su
partido ha tenido aquí y en el exterior...
...el gobernador Arthur
no puede llegar a la presidencia...
...sin ayuda. Piensen...
...que nuestro intrépido Arthur...
...puede mantener su estado
y el noreste...
...e incluso California,
pero estamos muertos en el sur...
No está muerto en el sur,
senadora...
Y en el suroeste donde
las victorias son aplastantes.
Ustedes lo saben,
sus grupos de enfoque...
...sus encuestas se los dicen.
Me respaldan, ¿no?
Uds. están contando
con Tom Jordan para conseguir...
...a negros,
mujeres y universitarios.
Mi instinto me dice que no lo hará...
...y en Arthur para mantener el centro,
donde es suave, por no decir menos.
Estamos seguros
de que es un candidato ganador, Ellie.
¿Cuál es tu margen
de error, Vaughn?
¿Cinco puntos?
¿Tres?
Yo puedo cambiar eso,
y tú lo sabes.
Ay, puedo quitarte siete. Es
suficiente para dividir la candidatura.
¿Y negarnos la Casa Blanca
cuatro años más? No.
Ni siquiera usted haría eso,
senadora, está fingiendo.
No, no, senador,
lo haría y lo haré...
...y haré lo que sea necesario
para proteger a Estados Unidos...
...de cualquiera que se le oponga.
No puedo... ¿Soy la única
persona en esta habitación...
...que lee los reportes
de Seguridad?
- Yo los he leído.
- Bien, entonces Ud. sabe...
...Ud. sabe que estamos al borde
de otro cataclismo...
...probablemente nuclear,
en nuestro suelo.
Ellie, eso es extremo.
Y no de cualquier terrorista...
...sino de alianzas encubiertas
de países sin lealtad...
...que se han hecho audaces por ese
pensamiento unificador de Jordan...
...que cree que los humanos
son buenos en esencia...
...y que nuestro poder
es de alguna forma...
...vergonzoso o malvado,
y que no se debe usar.
No se equivoquen,
los estadounidenses están aterrados.
Saben que algo pasará.
Pueden presentirlo.
Y podemos darles la misma mierda
de siempre y llamarla azúcar.
O podemos armarlos.
Podemos armarlos con
un vicepresidente joven y animado.
Podemos darles calor y energía, darles
a un héroe de guerra con corazón...
...forjado por el fuego enemigo
en el desierto en la oscuridad...
...cuando las vidas del pueblo
pendieron en el equilibrio.
Denos unos minutos.
Gracias.
Sr. Secretario,
gracias por su tiempo.
- Gracias.
- Realmente lo aprecio.
Leona, buenas noches.
Gracias, Ellie.
Tendrán que tomar
sus propias decisiones.
Estoy orgulloso...
LO ÚLTIMO DE LAS ELECCIONES
Senador James S. Wells [CA]
...de entregar a la nominación...
El nombre del próximo vicepresidente
de los Estados Unidos.
¡Raymond Shaw!
Un desarrollo notable.
Hace 24 horas...
...el congresista Raymond Shaw...
...no se mencionaba...
...como candidato
a la vicepresidencia...
...dentro de 4 años...
...y mucho menos
para esta convención.
Hay noticias increíbles
desde la convención esta noche.
Como un golpe de suerte
del favorito...
...al final del Kentucky Derby...
...Raymond Shaw rebasó
al senador Thomas Jordan...
...y ganó la nominación
a la vicepresidencia.
Raymond Shaw tiene el linaje
de la dinastía de los Prentiss.
Nieto del legendario industrial
y diplomático, Tyler Prentiss...
...hijo de la controversial senadora
Eleanor Prentiss Shaw...
...quien tomó el puesto
dejado por su esposo...
...el estimado John Shaw...
...cuando murió trágicamente
hace más de 20 años.
Para muchos, Raymond
Prentiss Shaw es un enigma.
El millonario estudiante de Harvard...
...que se enlistó en la infantería...
...rehusando la comisión de oficial
a la que tenía derecho.
Tímido con los medios
y solitario...
...la vida de Shaw
cambió para siempre...
...en el campo de batalla de Kuwait...
...donde ganó la Medalla del Honor
del Congreso por su valentía.
Dos miembros de la "Patrulla
Perdida" de Shaw...
Día antes de la emboscada
El soldado Edward Ingram...
...y el soldado
Robert Baker III murieron.
Su guía, un contratista,
desapareció en la emboscada.
Laurence Tokar (Reino Unido)
Guía Civil
Pero el sargento Shaw peleó
con el enemigo heroicamente...
...y guió al resto
de la "Patrulla Perdida"...
...por un terreno hostil
hasta estar seguros.
Raymond Shaw...
Cabo Al Melvin
Tormenta del Desierto 1991
...es el mejor y más generoso...
...ser humano que he conocido.
El aclamado héroe de guerra
que se dedicó al servicio público...
...después de la Tormenta del
Desierto. El ganador de la Medalla...
...querido por los
hombres de la "Patrulla Perdida".
Volcó sus energías
al servicio público...
...en su estado adoptivo, Nueva York.
...ciencia y biogenética...
¡Capitán Marco!
La revolucionaria ciencia
de la biogenética...
- ¡Capitán Marco!
- Shaw es el ser...
...más generoso
que he conocido.
Raymond Shaw es el mejor
y más generoso...
Pero note la complejidad
del lóbulo frontal...
Sin embargo, con una dulzura...
Capitán.
Ayúdeme.
Sargento Shaw.
Capitán.
Ahogue al soldado Baker.
Mátelo.
Raymond Shaw es el mejor
y más generoso...
...ser humano que he conocido.
Excelente, excelente.
Mátelo, Raymond.
Sin ofender, mayor...
...pero me molesta
que debamos tener niñera.
Debo asegurarme
de que no los acorrale...
...la esposa infeliz de un general.
Mayor Marco,
ojalá fuéramos tan afortunados.
- Mucho gusto.
- Gracias.
Raymond Shaw.
Mayor Marco,
este ejército de 2...
...hará reconocimiento en el bar.
Por una mala política exterior...
...que ha movido
a nuestros enemigos.
Disculpe, por favor.
De hecho, movilizar
a un ejército de insatisfechos...
- General Sloan, vaya adelante.
- Por supuesto.
Williams. ¿Cómo estás?
Muy bien.
¿Conoce a mi esposa, Pam?
- Hola, ¿qué tal?
- Hola, Bob Arthur.
¿No se supone que el objetivo
de este gran país nuestro...
...es que todos importan?
No sólo la gente de esta fiesta.
Aunque tal vez más importantes son
aquellos que no pueden estar aquí.
- Raymond. Siento interrumpir.
- Disculpen.
Bob. Conoces a mi hija.
Claro. Jocelyn,
gusto en verte de nuevo.
- Mark.
- Eleanor.
Raymond, tu abuelo estaría
muy orgulloso de ti.
Gracias, Sr. Whiting.
Raymond, él es "J.B." Johnston,
de Manchurian Global.
- Hola.
- Un placer.
Y David Donovan,
el director.
Y codirector del Grupo
de Política Internacional.
Grandes partidarios.
Están desesperados
por servirte, querido.
Gracias, mamá,
te ganaste lo que vales.
Ay, no. Mi valiente idealista.
Caballeros,
¿cómo van los negocios?
Nada mal, Raymond.
Los negocios no van mal.
Siempre se puede mejorar.
Un poco mejor y Uds. tendrán más
haberes que la Unión Europea.
¿No los tenemos ya?
Cada gran sociedad,
cada gran civilización...
...siempre está
anclada por una gran Marina.
- Shaw.
- Muchas gracias.
Gusto de verte, Bob.
Gracias por venir.
Congresista.
Ben Marco.
Lo sé. Hola, capitán.
¿Cómo está?
- Necesito hablarle.
- Está bien.
Dios mío, Raymond,
han pasado tantos años.
- ¿Y?
- Y me casé...
- ... me divorcié.
- Sí, pues habrás notado...
- ... que yo también cambié.
- No, eso no... no, sí, lo noté.
Lo veo. Es genial.
Felicitaciones.
Pero mis sentimientos no.
No cambiaron, quiero decir.
¿Qué sentimientos?
Jocelyn, nunca he dejado
de preguntarme...
...cómo habrían salido
las cosas entre nosotros...
- ... si mi madre no hubiera...
- Raymond...
...Raymond, la gente no puede
reescribir su vida.
Yo no he tenido una relación...
...con consecuencias desde
que dejamos de vernos.
¿Eso no te dice nada?
Sí...
...que...
...que tú debes ser la persona
más solitaria del planeta.
Raymond, éramos niños.
Debió ser hace como 15 años.
Fue dulce, pero...
Joce.
Sí. Debo irme.
Sí.
Suerte con la campaña.
Gracias.
Joce.
Sargento Raymond Shaw.
Yo también quiero hablarle.
- Ahora no.
- Perdón, señor.
Sé que está ocupado, pero...
- No me toque.
- Lo siento.
Lo siento, es que, bueno...
No me toque.
Hola, mayor. ¿Probó el pad thai?
Me dicen que es buenísimo.
¿Qué esperaba que
el congresista Shaw dijera?
No lo sé, señor.
No es tanto lo que dijo
o no dijo, fue más su...
...actitud, su comportamiento.
¿Se toma sus medicinas?
Teniente Coronel Howard,
con todo respeto...
...hace más de 12 años
que me dicen...
...que tengo Síndrome de Guerra,
estrés post-traumático...
...y todos los demás
problemas que pueda nombrar.
En esos 12 años,
he sido un buen soldado.
Y he negado lo que cada
nervio de mi cuerpo...
...me dice que es real.
He tenido un sueño,
que no ha variado...
...el mismo sueño
noche tras noche...
No. No. Lo siento.
Usted dice que todo un pelotón
del Ejército de EE. UU...
...se hipnotizó y cree
que Raymond Shaw...
...merecía la Medalla de Honor.
Y que, de alguna forma,
gracias a su sueño...
...Ud. es el único
que sabe la verdad.
Mayor Marco, Ud. se mantendrá
alejado del congresista Shaw.
Y deberá volver
a tomar su medicina.
Es una orden.
Eso es todo, mayor.
En algún lugar, un soldado
de la guerra contra el terrorismo...
...se preocupa por su familia.
DEBATIENDO EL FUTURO
En algún lugar,
en una pequeña ciudad...
...su abuela está parada
en la cocina.
Ella tiene el frasco
de medicina en una mano...
...abre el refrigerador
con la otra, y está pensando...
"Puedo pagar mis medicinas...
...o puedo pagar mi cena...
...pero no puedo pagar ambas".
No creo que nuestras
madres y abuelas...
...deban enfrentar ese tipo
de decisiones, no en este país.
No creo que los hombres y mujeres
de nuestras fuerzas armadas...
...que se arriesgan
en el exterior, deban preocuparse...
...por sus familias
que están aquí en EE. UU.
Hay algunas brechas
en este país...
...simas profundas para las que
debemos construir puentes.
La brecha entre ricos y pobres...
...entre el gobierno
y el pueblo...
...entre la verdadera seguridad
y la noción de sentirse seguros.
Segundo piso, habitación 3,
al final del pasillo.
Entre lo que es real...
¿No adoras a este tipo?
...y lo que no lo es.
Las decisiones difíciles son
inevitables en el liderazgo.
La memoria...
la responsabilidad primaria...
Al Melvin.
Al, es Ben Marco. ¿Está ahí?
El zorro está en el gallinero.
Comadreja.
La comadreja es...
...la comadreja es una comadreja...
Señor, estaré afuera.
¿Qué?
Estaré afuera, señor.
Lo sé.
- Buenas noches.
- Buenas noches, señor.
- ¿Contesto, señor?
- No.
- Buenas noches, señor.
- Buenas noches.
- Tienes 30 segundos, mamá.
- ¿Soy así de predecible?
No tienes ni idea.
Te llamo para felicitarte,
Señor Gruñón.
Creo que hoy estuviste magnífico.
Igual que todos los expertos
en campaña de los canales.
Y lo de la vigilancia compasiva...
...te está funcionando muy bien.
- Tal vez deba convertirme.
- Resulta que creo en eso.
Ay, sí, claro que crees.
- Ahora, Raymond...
- Buenas noches, mamá.
¿Raymond? ¿Qué?
No, espera, espera...
- Espera.
- ¿Qué? ¿Raymond? ¿Estás ahí?
¿Sí?
¿Sargento Shaw?
¿Quién habla?
- ¿Sargento Raymond Shaw?
- Sí.
¿Raymond Prentiss Shaw?
Sí.
Escuche.
Vaya a la habitación de su suite.
Entre al pasillo.
Vaya hasta el final
y abra el ropero.
Sí, gracias.
- Hola, Raymond.
- Hola.
¿Me recuerda?
No, señor, no lo recuerdo.
Brillante. Tenemos 20 minutos
para nuestro chequeo...
...del cuello para arriba, señores,
tomen su chaqueta.
Por favor, siéntese.
No, Señor Villalobos, yo sólo...
El ejército me tiene...
...recogiendo información sobre
problemas de estrés, entonces...
...estoy viendo estadísticas,
tratando de averiguar sobre mi...
Bueno, escuche, Señor Wilson...
...cuando Nathan volvió a casa,
¿estaba preocupado por Kuwait?
Digo, ¿tenía pesadillas
o malos sueños...
...sobre las balaceras de allá?
Sentirá un poco de frío
mientras aplico este gel anestésico.
Tubo de sonda...
...y sonda.
Por favor, relájese.
¿Está relajado, Raymond?
Sí, señor.
Ahora, Raymond, haré un pequeño
hoyo en el cráneo...
...que permitirá poner
el nuevo implante.
Sentirá un poco de incomodidad
en forma de presión...
...y un ruido fuerte
que vibrará en su cabeza...
...lo cual es completamente normal.
Shaw gana puesto
del congreso de N.Y.
Gracias.
Tan pronto como esto o cualquier
cosa sea terminada, Ud. ya...
...habrá olvidado que sucedió.
La sonda está entrando ahora.
Bien.
Excelente.
Soltando el implante.
Listo. No estuvo tan mal,
¿verdad, Raymond?
No, señor.
Qué bien. No hay descomposición
ni derrame. Todo parece estar...
...en perfecto estado.
Ahora, Raymond.
¿Puede recordar las muertes
de los soldados Baker e Ingram?
Sí, señor.
Bien. ¿Puede describírmelas,
por favor?
Hacemos un reconocimiento
en territorio controlado por Iraq...
...evaluando la fortaleza
de las tropas.
"Hacemos un reconocimiento en
territorio controlado por Iraq...
...evaluando la fortaleza
de las tropas".
La misión termina sin incidentes.
Vamos de regreso...
"Hacia el comando.
La noche está clara. Hay estrellas"...
La noche está clara.
Hay estrellas y no hay luna.
La patrulla es emboscada.
Somos atacados inesperadamente...
...por fuerza terrestre
con apoyo aéreo.
Viene una granada,
fuego de mortero.
"Capitán...
El capitán Marco
está inconsciente.
En la balacera, Eddie Ingram
se separa hacia la izquierda.
Baker lo sigue.
Un proyectil de mortero
los mata...
...antes de ubicar...
...la fuente de la artillería.
Capitán Marco.
Ayúdeme.
Perdón.
¿Está ocupado este asiento?
Veo que el capitán
disfruta el camino menos conocido.
Nuevos Contratos Militares
Otorgados a Manchurian Global
¿Papel o plástico?
Vamos.
Del supermercado.
Ya sabe, de la caja.
Soy la chica del papel o plástico.
"¿Papel o plástico, señor?"
Lo veo ahí todo el tiempo.
Bennett Marco.
Cheques del First National Bank.
Novelas románticas, pasta
instantánea, estimulantes y tomates.
En fin, estoy de vacaciones.
Las fiestas en la Gran Manzana
y todo eso.
Y lo vi ahí sentado
y pensé, "Oye...
...¿por qué no conectarme
con alguien?"
¿Entonces? Me imagino
que va para Nueva York.
Sí, sí, yo... Sí.
¿Por negocios? ¿Por placer?
¿Ambos?
Bueno, yo sólo... Tengo
un viejo amigo del ejército allá...
Él está ahora en la política
y voy sólo a...
...hablar de los viejos tiempos con él.
Lo siento, ¿su nombre es...?
Eugenie.
¿Cómo la llaman sus amigos?
Mis amigos me dicen Rosie.
- ¿Rosie?
- Sí, mi nombre completo...
...es Eugenie Rose.
Me gusta más Rosie.
Eugenie es, bueno...
...frágil.
Sí, pero cuando le pregunté
su nombre, no dijo...
¿Qué dijo? Dijo Eugenie.
Sí, bueno...
Tal vez me sentía frágil...
...en ese momento.
¿Está bien?
Disculpe.
Hola, capitán.
¿Me recuerda?
ESTACIÓN PENSILVANIA
Ben.
Oye. Tomaré un taxi.
¿Quieres que te deje en algún lado?
No, estoy bien.
Bien. ¿Tu amigo te va a recoger?
No.
Está bien.
El Dorado 59970.
Es mi número de celular,
en caso de que... tú sabes.
Me gusta decirlo
de la forma anticuada.
¿Puedes recordarlo, o te lo escribo
en el pecho con un marcador?
- Lo recordaré.
- Muy bien.
Oye, estás como...
...¿necesitas un sitio
para ir a refrescarte?
Los observadores del Pentágono
acusaron al fondo privado...
...Manchurian Global de cobrar
demasiado por el plasma y otros...
...insumos médicos claves durante
la reciente incursión en Indonesia...
...aun cuando la compañía aseguró
un contrato de 500 millones...
...para proveer servicios de apoyo
a los soldados estadounidenses...
...que se preparan
en Sri Lanka.
Ya está.
Pasa.
Este es el apartamento de mi prima.
- ¿Ella está aquí?
- No. Es humilde...
No hay nada como el hogar, ¿no?
Aunque no lo creas, tiene vista.
Vas al escape de incendios
y sacas la cabeza...
...y casi puedes ver un árbol.
- ¿Quieres algo de beber?
- No, estoy bien.
Tengo un té de dieta.
Es estupendo para el metabolismo,
si eso te importa.
O jugo de tomate. ¿No? Muy bien.
¿Agua?
- No, gracias.
- Lo siento.
Estoy nerviosa. Hablo demasiado
cuando estoy nerviosa.
¿Dónde está tu prima?
De gira con Dreamgirls.
Oye, ¿estás bien?
Sí.
Oye, siento lo que
sucedió hace un rato.
No tienes que disculparte conmigo.
Te prepararé un té.
Dios. ¿Dónde está el limón?
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Te dejé unas toallas ahí.
¿Las viste?
- ¿Qué fue eso?
- Se me cayó mi maletín.
¿Ben?
¿Estás bien?
Tierra llamando a Ben.
Sí.
- ¿Seguro que todo está bien?
- Sí.
¿Ben?
Ben.
¿Qué estás haciendo?
¿Viste eso?
Lo que tenía en la mano.
No estaba alucinando, Delp.
Lo tuve en mi mano.
Eso dicen todos, Marco.
Les echaron una mierda rara
durante la Tormenta del Desierto.
Además de todo el uranio
que se agotó.
Yo conozco a un par
de soldados...
...que juran que ahora
sólo ven colores terciarios...
- Delp.
- ... y que oyen radio deportiva...
...en su corteza si se acercan mucho
a un transformador.
No es Síndrome
de la Guerra del Golfo.
El ejército sí ensayó
con...
...ese identificador implantable.
Se podía poner bajo la piel,
es como un código de barras...
...para información médica de
emergencia: Tipo de sangre, ADN.
Pues el ejército nunca me lo puso.
Que tú sepas, viejo.
Que tú sepas.
Aviones de EE. UU. bombardearon
Guinea hoy, debido a información...
...de que el régimen militar
de la nación africana reanudó...
...su programa de armas químicas.
El Secretario de Defensa no quiso...
...hablar del ataque, diciendo sólo
que la misión fue exitosa...
...que se dio en los blancos, y que
todo el personal involucrado...
- ... estaba a salvo en casa.
- Los transportadores en huelga...
Mis sueños me parecen más reales...
...que lo que realmente recuerdo
que pasó allá. Es como...
Es como si me hubieran lavado
el cerebro o algo así y...
Estoy como arrastrándome.
A todos nos lavaron
el cerebro, Marco.
En cuanto a los implantes de sondas
eléctricas y chips de computador...
...en tu cerebro para
obligarte a hacer cosas...
...eso es basura, viejo.
Un pequeño electrochoque...
...y falta de sueño harán el truco
por una fracción del precio.
Pregúntales a los de Uzbequistán.
¿Y qué hay de mis sueños?
¿Qué tal que todo
esto sea tu sueño...
...y en realidad
estés aún en Kuwait?
- Gracias por venir. Gracias.
- ¡Congresista!
¡Congresista! ¡Congresista!
¿Por qué Ud. y el gobernador Arthur...
...se oponen a enviar
tropas a Indonesia?
Bueno, nosotros creemos...
...que no se limpia el mundo
con manos sucias.
¡Sargento Shaw!
¿Usted sueña con Kuwait?
Capitán Marco.
Está bien. Está bien.
Gusto de verlo, señor.
Buenas noches.
Es un gusto verlo, también.
¿Por qué me preguntó sobre Kuwait?
No. Le pregunté sobre sus sueños.
- Gracias.
- Congresista, perdón...
¿Hace una entrevista
con Larry King a las 6?
- No.
- ¿No a la entrevista o a las 6?
No. Él quiere hablar de mi madre.
- ¿Todo bajo control, P.J.?
- Sí, señor.
Gusto de verlo.
Capitán, ¿en qué puedo ayudarlo?
Necesito unos minutos.
- Congresista, ¿un momento?
- En privado.
Desafortunadamente, esto es lo más
privado que puedo tener ahora.
- Entiendo.
- Está bien, Lowell.
- Venga.
- Gracias, gracias.
Hola, George.
Hay unos sueños
que algunos de los hombres...
- ... de mi unidad están teniendo.
- ¿Incluido usted?
Bueno...
...es más una cuestión
de lo que sucedió en realidad...
...la noche que nuestra
patrulla fue atacada.
Es fácil. Hacíamos un reconocimiento
en territorio controlado por Iraq.
La patrulla fue emboscada.
Una granada, fuego de mortero.
- Ud. quedó...
- Inconsciente. Exactamente como...
No quiero interrumpir, pero es
exactamente como yo lo recuerdo.
Pero yo sueño otra cosa.
¿Yo estoy en sus sueños, capitán?
Sí, así es, congresista.
¿Salvándolos a todos?
Es mucho más complicado.
Ahora, el cabo Melvin...
...ha hecho estos dibujos
y escribió lo que sueña.
- Tal vez si usted...
- Yo no tengo sueños, capitán.
¿Nada? ¿No sueña en absoluto?
- Todos sueñan, ¿no?
- Mire, me gustaría ayudarle...
...en serio, pero creo que usted
debe ver a alguien...
- ... a un especialista...
- He ido al médico.
Eso está muy bien,
porque tal vez puedan...
...ayudarle mucho más que yo.
- No sé, pero...
- Cuídese, capitán.
- Gracias por venir.
- Está bien.
No estoy loco, Shaw.
¡Mayor!
- Ben. ¿Tiene hambre?
- Me muero de hambre.
Depende de la demografía.
Perdón.
- ¿Yo maté a Baker?
- Es un sueño.
Podría significar otra cosa.
Podría significar que yo debo
pensar que lo hizo.
No, yo maté al enemigo.
Yo tampoco los conocía, entonces...
Estuvo bien.
Recuerdo lo que hicimos
en Kuwait. Lo recuerdo perfectamente.
Yo sólo...
...no recuerdo el momento
en que lo hice.
Tal vez no lo hizo.
No.
Qué pensamiento.
¿Qué?
La vida es muy rara, ¿no?
¿Qué parte?
No sé.
Lo que vio abajo.
Esta campaña. La política.
Mi vida pública y mi personaje.
Digo, posar y sonreír
como un maldito títere...
...dándoles la mano a extraños.
Deben estar ciegos...
...si no ven lo que soy en esencia.
En lo que mi madre me ha convertido.
Un Prentiss.
Ferozmente, un Prentiss.
- Pero no un Shaw. No, señor.
- Ya veo.
No, no lo ve.
No puede verlo.
Yo tenía 20 años
cuando tuve mi primera amiga.
Peor, una novia. Bueno,
desde mi punto de vista.
Una amiga fuera del círculo de los
encuentros aprobados por mi madre...
...y ella...
...mi madre...
...sólo Dios sabe qué le dijo
a Jocelyn para alejarla.
Precipitando mi único
acto de rebelión...
...me enfurecí...
...y me enlisté en el ejército.
Pero después de la guerra...
...volví a ella.
¿Por qué regresó?
¿Qué sucedió?
¿No me estaba escuchando?
Sucedió mi madre.
La verdad es que yo odiaba...
...siempre he despreciado la Medalla.
La adulación empalagosa
de la gente insignificante.
Es verdaderamente...
...nada de lo que deba
estar celoso, mayor.
Yo no estoy celoso.
Yo no tengo esos sueños, Ben.
¿Cómo es que no recuerda
haber salvado a nuestra unidad?
Lo recuerdo.
Dije que lo recuerdo.
No, no, no lo dijo. Dijo que no
recuerda haberlo hecho.
Eso dijo hace un par de minutos.
Cuando pienso en esa noche...
...es como si supiera
que sucederá.
Pero nunca llego al punto...
...en que siento
que en realidad sucede.
Estoy seguro de que
es totalmente normal.
Bien. ¿Ha hablado con alguien de
eso? ¿De esas discrepancias?
¿Con quién podría compartir eso?
¿Mis viejos amigos
del ejército que me adoran...
...por salvar sus traseros
patéticos...
...y sin importancia?
Podría hablarlo
con inteligencia del ejército.
Podría ir hasta allá.
Yo podría acompañarlo...
...y discutirlo.
Puede decirles lo que recuerda...
...lo que no recuerda,
y ellos podrían...
...hacer algunas pruebas.
Sí, pruebas. Vaya.
La prensa se divertirá con eso.
Alguien me puso un implante.
Lo encontré esta mañana.
Tengo el hoyo en la espalda,
si quiere verlo.
Y presiento que también
le pusieron uno a usted.
Nadie me ha implantado nada, Ben.
Probémoslo.
¿Por qué no...?
- Hagamos una radiografía...
- Ben...
...quiero apoyarlo.
En serio.
¿Pero esto no podría esperar
hasta después de elecciones?
¿Por qué? ¿Para qué?
- ¿A qué le teme?
- No le temo a nada.
- Probémoslo...
- ¿Sabe qué? Creo que debería irse.
Lo siento, yo realmente...
Escuche.
Alguien se nos metió en la cabeza
con botas grandes de puntera.
Corta cables y una sierra,
y entraron al pueblo.
Las neuronas... Fueron expuestas
y se reinstalaron los circuitos.
Nuestras neuronas
fueron destruidas, Raymond.
Por favor.
Tiene que conseguir ayuda, Ben.
¿Qué está haciendo?
¡Alto! ¡Alto!
¡Congresista!
Lo mordió. Lo mordió.
Sáquenlo de aquí.
¿Está bien, señor?
- Déjenme.
- Señor, deberíamos...
¡Fuera!
Lo sacamos del río Potomac...
...cerca de las 4:45 ayer en la tarde.
¿Qué estaba haciendo
en el apartamento de Al Melvin?
Fui a hablarle.
No estaba en casa.
¿A hablar de qué? ¿De sueños?
Esto es interesante.
Sí, hay cientos en su apartamento.
- Deberían revisarlo.
- Lo haremos de inmediato.
El coronel Garret fue amable
al mostrarnos su expediente, Marco.
Usted es algo serio, ¿no?
Fuerzas Especiales.
Rangers. Delta.
Quería hablar con el cabo Melvin...
...de algunas
preguntas sin respuesta sobre...
...nuestro reconocimiento
en Kuwait en el 91.
- Él no estaba.
- Claro. No estaba.
¿Y qué? ¿Le pareció correcto
entrar a la fuerza y esperarlo?
- Yo no lo maté.
- Nadie dijo que lo hubiera hecho.
Tal vez se suicidó.
¿Cuál es su obsesión
con Raymond Shaw?
Yo no estoy obsesionado con él.
El hombre de sus sueños.
Deberían pedirles
a sus doctores...
...que revisen la espalda de Melvin.
Está bajo la piel
cerca del omoplato.
Tal vez encuentren un implante.
Justo bajo la piel, al lado izquierdo.
Si no buscan bien,
no lo encontrarán.
Pueden cantar eso mientras
lo buscan, si quieren.
- Implantes.
- Eso dije.
I-M-plante.
Sí, pero a juzgar
por su expediente...
...aparentemente
usted no distingue su mierda...
- ... de su avena, mi amigo.
- Perdón. Esto es innecesario.
¿Tiene un problema?
Loco, se ve algo enojado.
¿Tal vez quiere golpearme?
Adelante, puede hacerlo.
- ¡Oiga!
- Por Dios, Ben...
Me golpeó.
¿Quieres ayudarlo?
No. Eso sería el suicidio político.
Claro que no.
Quiero que tú lo ayudes.
No puedo imaginarme por qué.
Mamá, puedo asegurarte...
...que estoy tan incómodo pidiéndotelo
como tú escuchándolo.
Los de mi campaña tendrán una
orden de restricción contra él.
Entrará en todas las listas
de seguridad, pero no lo encerraré.
- No levantaré cargos.
- ¿Qué?
No sé, es que...
...no quiero hablar de esto ahora.
¿Podríamos volver a la campaña y...?
Raymond, no estarás
creyendo esa historia.
No.
Pero él sí la cree.
Y es un buen soldado.
Y si para que él tenga salud mental...
...me toca tolerar sus locuras, lo haré.
Eso no me quita nada.
No le temo.
Raymond.
¿Qué tanto sabes
en realidad sobre tu amigo?
RIESGO DE SEGURIDAD
NO CONTACTAR
Síndrome de Guerra del Golfo
Paranoia Aguda
Qué triste.
Pobre soldadito de plomo.
Mamá, por favor.
Sólo imagínate lo aterrada
que estaba tu gente ayer...
...cuando el mayor Marco apareció
en la campaña...
...y tú lo invitaste...
...Dios mío, tú lo invitaste a pasar.
Con todo lo que saben sobre él.
Yo lo conozco.
Estuve bajo su mando.
Era un buen hombre.
Eso dicen siempre los vecinos
sobre los asesinos en serie.
Edificio Federal
Puede irse.
Shaw no levantará cargos.
Alguien de la oficina
de la senadora Shaw...
...llamó e intervino a su favor.
Mayor, usted llegó al extremo
de la paciencia del Ejército.
A partir de ahora
está relevado de su deber.
Sí, señor.
Ben...
...hay un joven neurólogo
en Walter Reed. Se llama Zahn.
Es muy bueno con el Síndrome
de la Guerra del Golfo.
Le ordeno que organice sus cosas...
...y vaya a verlo
el lunes a primera hora.
Creí que dijiste haberlo perdido.
Mordí a un tipo.
Encontré otro.
Estos no deberían existir.
Sólo en teoría.
¿Y qué hace?
- No lo sé.
- ¿No lo sabes?
No lo sé.
No quiero saberlo.
No quieres saberlo.
Mira, ya no lo tienes
y sigues vivo.
Esa es la buena noticia.
¿Y cuál es la mala noticia?
Tal vez ellos saben
que estás aquí.
Dijiste que los implantes
del Ejército eran para...
...información médica
de emergencia, ¿no?
Los que anunciaron, sí.
Había un proyecto paralelo para todo
tipo de implantes aterradores.
Los de la vigilancia de Clinton
se asustaron y lo cerraron.
¿Proyecto paralelo?
¿Cómo sabes de eso?
Manchurian Global me dio dinero
para hacer algo de eso.
¿Has oído hablar de ellos?
No es una corporación, Marco...
...sino una maldita extensión
geopolítica de la política...
...para cada presidente
desde Nixon.
El dinero es el rey, Marco.
El dinero es el rey.
¿Seguro que quieres hacer esto?
Absolutamente.
Porque yo no quiero.
Te deberé una.
No.
Yo aún te debo una a ti.
Por sacarme de Albania.
Albania.
¿Qué estás haciendo?
Por si olvido las cosas,
quiero recordar.
Te estoy dando un cóctel
de Metohexital para engañarlo.
¿Para engañar qué?
Para tener claridad.
O como quieras llamarlo.
La terapia electroconvulsiva no
es una ciencia precisa...
...como es el desangrar.
¿No crees que esto funcione?
Es un movimiento desesperado.
Pero hay una escuela
del pensamiento que dice...
- "Una víctima de abreacción"...
- Aquí viene.
Hola, capitán.
¿Te desmayaste de nuevo?
Él dijo que esto sucedería.
¿Quién?
Tu amigo alemán.
Tu amigo.
Ben.
Dijo que sería como el bloqueo
de un sistema de computadores.
Que tu cerebro se apagaría,
pero se encendería de nuevo...
...y que perderías toda
tu memoria de datos.
O la mayor parte de ella.
¿Me recuerdas?
¿Ben?
Eugenie.
¿Cómo llegué aquí?
Tú me llamaste.
¿Dónde estoy?
...planeando un ataque suicida.
Dénver, la Ciudad a una Milla de
altura ha sufrido varios ataques...
...en los últimos meses.
Senadora Eleanor Prentiss Shaw,
¿le molesta...
...que su hijo repudie
tantas de sus más...
- ... políticas controversiales?
- No. Él es independiente.
Raymond y yo no estamos
de acuerdo en muchas cosas...
...pero creo que compartimos
la misma visión fundamental...
...de lo que puede ser este país.
- ¿Cómo sería?
- Mejor.
Mejor y mejor.
Más seguro, más valiente,
más fuerte.
Un faro de libertad en un mundo
agobiado por sombras.
EE. UU. debe prevalecer.
El futuro y la supervivencia
de la civilización moderna...
...la democracia, la libertad,
todo depende de eso.
Entonces su hijo,
el congresista Shaw...
Rosie.
¿Yo estuve en el parque el viernes?
Estuvimos en el parque el lunes.
El lunes.
- Sí.
- El lunes.
Volábamos bajo.
Así, sobre el océano.
Un hospital de campaña.
Y él nos subió a un lugar.
- ¿Dónde? ¿Militar?
- No lo sé. No lo sé.
Todo era de vanguardia.
Acero inoxidable, cables
y tubos y monitores.
- ¿Te torturaron?
- No.
Sí, quiero decir, hubo dolor.
Sabes, era como...
...no sé cómo lo llaman...
...procedimiento invasivo.
¿Por ejemplo?
¿Cómo qué? ¿A qué te refieres?
Invasivo.
Se metieron en mi cabeza...
...y me hicieron...
...bueno, a Raymond Shaw
lo hicieron matar a alguien.
Como si no fuera nada.
Al soldado Robert Baker.
Eso era, un soldado.
Uno de mis soldados.
Creo que a mí también
me hicieron matar a alguien.
A un chico llamado Eddie Ingram.
Soldado Ingram, levántese.
Camine algunos pasos, por favor.
Y, por favor, cierre la puerta, Chris.
Capitán Marco.
Levántese.
- Raymond.
- Sí, señor.
Hay un arma en el armario.
Por favor, tómela y désela...
- ... al Capitán Marco.
- Sí, señor.
Tome.
Capitán.
Capitán Marco...
...por favor, dispárele
al soldado Ingram.
Ahora, Raymond...
...ahogue al soldado Baker.
Mátelo.
Continúe, Raymond.
Yo conocía...
El soldado conoce al enemigo.
Yo estoy a cargo.
Eso es primordial, lo sé.
Creí que conocía...
...al enemigo.
Mis hombres me
confiaron sus vidas, ¿sabes?
No.
No me toques.
Ben, ¿cuál era el nombre
de la persona que hizo esto?
¿Puedes recordarlo?
¿Tenía un nombre?
¿Ben?
Sonría si quiere.
Esto sólo tomará un minuto.
VISITANTE
Te veo ahí todo el tiempo.
Bennett Marco.
Cheques del First National Bank.
Novelas románticas, pasta
instantánea, estimulantes y tomates.
Un viejo amigo del ejército que...
...está ahora en la política.
¿De qué más hablamos?
¿Qué te pasó después
de haber sido capturado?
Helicópteros negros...
Manchurian Global Proveerá
Ejército para Guerra Belorusa
...laboratorios secretos,
científico loco...
...drogas mentales, tortura de choque
y Raymond Shaw.
- No crees nada, ¿verdad?
- Es una locura.
- Parece una locura, ¿no?
- Lo parece.
Es lo que querían que pensara.
Justo lo que querían.
Arabia Saudita Firma
Sistema de "Escudo de Misiles"
Presidente de Manchurian Ataca al
Congreso: "Somos los Buenos"
¿Y los otros hombres
de tu unidad? ¿Dónde están?
Todos murieron...
...por "causas naturales".
Owens murió de cáncer en el 97.
Phil Hobo en un accidente de auto.
Atkins se suicidó.
Jameson murió el 11 de septiembre
en el Pentágono.
- ¿Ben?
- ¿Sí?
- ¿Tenía un nombre?
- ¿Quién?
La persona
que hizo esto.
Manchurian Espera que
Nuevos Implantes Salven Vidas
¿Cómo se llamaba?
¿Puedes recordarlo?
Ben.
- ¿Sí?
- ¿Tenía un nombre?
INVESTIGADOR
DR. ATTICUS NOYLE
Atticus Noyle, despedido
por lazos con la CIA.
Comisión Sudafricana
de la Verdad y la Reconciliación
25 Científicos Acusados de
Experimentar con Prisioneros Políticos
U. de Ciudad del Cabo
Jefe de Estudios de Genoma
GENÉTICO FUGITIVO BUSCADO
POR CRÍMENES DE GUERRA
Deberán ver los enormes
pasos que se han dado...
...en la década
con la reconfiguración genética...
...del noble tomate.
Lo que pasaba era que el tomate
se maduraba en el proceso...
...y perdía su sabor.
Es un procedimiento muy sencillo.
Desactivar el gen en cuestión.
Y lo mismo
se puede aplicar a nosotros.
En un instante...
...podemos ajustar el carácter...
...cambiar la personalidad.
Y claro, lo más importante...
...podemos contrarrestar
los estragos de la demencia...
...implantando memoria o ajustando
las conexiones sinápticas.
Podemos liberar a la gente
de la terrible carga...
...de un pasado
comprometido emocionalmente.
- ¡Mire por dónde va!
- Perdón.
¡Mire por dónde va!
¡Retrocedan! Retrocedan.
Cuidado. Cuidado. Cállese.
ESTACIÓN PENSILVANIA
Llamé al Pentágono y me dijeron
que está de licencia médica.
El Servicio Secreto lo tiene
en un par de listas de observación.
Ha habido problemas con él...
...que involucran al congresista Shaw.
Entre los accionistas
de Manchurian Global...
...si publicaran una lista,
lo cual no harán...
...encontraría ex presidentes,
reyes depuestos...
...terroristas de fideicomisos,
dictadores caídos...
...ayatollahs, caudillos africanos
y primeros ministros retirados.
- ¿Ve lo que digo?
- Sí, son enormes.
Son... Son...
Son gigantes.
No puedo tocarlos.
Entiendo. No quiero hacerlo.
Y me trae rumores
y conjeturas.
Empecé con pesadillas.
Rumores, conjeturas...
...es un gran salto adelante.
Pesadillas que ha interpretado
y las usa como recursos principales.
A, su memoria con parches.
B, la Internet.
Un santuario de idiotas y locos.
Así es como verán esto.
Y C...
...el cuaderno de un loco...
...y evidencia que mordió
de una espalda.
Todo cosido con un hilo común...
...de un poderoso fondo privado
de acciones con buenas conexiones...
...que alegará ignorancia
y se aterrará...
...si se les llega a acercar.
Se aterrará de saber...
...lo que algunas
de sus subsidiarias están haciendo.
Me importa un comino
Manchurian Global, señor.
Ellos me importan un comino.
No es por eso que estoy aquí.
Yo también lo busqué
a usted, senador.
¿Sí?
Usted estuvo en el Ejército.
Me reclutaron.
Me temo que no fui un soldado
muy bueno. Déjeme ver.
Eso no es lo que dice
el expediente, señor.
Y usted sabe cómo funciona.
Las guerras se luchan
batalla por batalla.
Las batallas se ganan
bala por bala.
Y le estaría mintiendo
si le dijera...
...que no consideré enormemente...
...el hecho de que usted tiene
un interés personal...
...político y patriótico
en el resultado de todo esto.
Le estaría mintiendo.
Tiene razón, mayor.
Así es.
Una cena de $5.000 por plato, en
honor al ejecutivo de Votron, Inc...
...el 3er. mayor productor de las
controversiales pantallas táctiles...
...que se utilizarán en las próximas
elecciones, fue interrumpida anoche...
...cuando unos manifestantes vestidos
de meseros y cocineros...
...vertieron un raudal de cantos
simbólicos sobre los asistentes...
...lo que provocó el pánico temporal.
Los fieles seguidores del candidato
presidencial, vicepresidente Nelson...
...se apresuraron a salir y
a esconderse bajo mesas.
El personal de seguridad sometió
rápidamente a los manifestantes...
Ese hombre está loco, Tom.
Esquizofrenia a gran escala.
Ha estado acosando a Raymond,
el FBI ya está a cargo de esto.
Yo he visto los expedientes.
- ¿Tú los has visto?
- ¿A cargo de qué?
Tu amigo bipolar de guerra
ha estado compartiendo sus sueños...
...con el senador Jordan.
Hola, Raymond.
Hola, senador.
- ¿Cómo está Jocelyn?
- ¿Has confirmado estos hechos...
- ... con alguien, Tom?
- Raymond.
¿Reconoces a este hombre?
No.
Se llama Atticus Noyle.
Es un mercenario
y científico sudafricano.
Alguien a quien nuestra CIA acudía...
...para guerra mental encubierta
contra los soviéticos en Afganistán.
Alguien que ha vendido
su tecnología y sus servicios...
...a terroristas y estados corruptos.
¿Y qué tiene él que ver conmigo?
El mayor Bennett Marco,
dice que este hombre...
...te lavó el cerebro.
En sus sueños.
Que hizo que te ganaras
la Medalla de Honor.
Y te tiene listo para ser el primer
vicepresidente de EE. UU...
...manipulado y de propiedad privada.
Señor, yo ya hablé con Ben Marco.
Desafortunadamente, él...
- ... no está bien.
- Está delirando.
Sin embargo...
...ha sacado de su sombrero de loco...
...unas conexiones muy lúcidas...
...entre sus sueños
sobre tus proezas en Kuwait...
...el Dr. Noyle...
...y el fondo privado,
Manchurian Global.
Los principales benefactores
de tu madre...
- ... en los últimos 15 años.
- Vamos, Tom.
Ellos le contribuyen a la mitad
del senado. De ambos lados.
¿Qué está diciendo?
En la época
de la Tormenta del Desierto...
...el Dr. Atticus Noyle...
...estaba trabajando bajo el amparo
de Manchurian Global...
...desarrollando implantes
de modificación de comportamiento.
Dios mío.
Científicos, control mental,
Manchurian Global.
- Tú.
- Tom.
Une los puntos, Raymond.
¿Dónde estuvo tu famosa
patrulla perdida...
...los tres días que desaparecieron?
¿Evadiendo la captura en el desierto
o en algún otro lado...
...siendo horneados
por ese Atticus Noyle?
- Tom.
- Lo siento, senador.
¿Pero qué sugiere
exactamente que haga?
Retírate con dignidad.
Razones personales,
una enfermedad.
Deja tu candidatura y aíslate.
De eso se trata esto.
Y entrégate
a las autoridades federales.
Ayúdales a rastrearlo
hasta la fuente...
...y arregla cualquier
daño que te hayan hecho.
Y estaré esperando
tu conferencia de prensa...
...a primera hora.
- Y entonces hablaremos.
- Tom.
Si hay algo de verdad
en cualquiera de estos cargos...
...si alguien alguna vez
le ha lastimado un pelo...
...yo lo averiguaré.
Tiene 12 horas, senadora.
Pero...
...si no es cierto...
...veré que lo destituyan
en el piso del Senado...
...y lo entierren.
Buenas noches.
Es absurdo.
Qué historia tan estúpida.
Mamá, hay algo que debo decirte.
¿Qué?
Yo he tenido esos sueños.
Ben dijo que se podían
hacer pruebas para ver si...
No.
¿Adónde vas?
Sargento Shaw.
¿Qué?
Sargento Raymond Shaw.
Mamá, yo...
Raymond Prentiss Shaw.
Sí.
Escucha.
Buenos días a todos.
Y bienvenidos al Amtrak Acela
con dirección norte...
...que se detiene
en Baltimore, Filadelfia...
...Newark, Estación Pen
de Nueva York...
...y Boston como última parada...
¿Quién es?
Raymond, señor.
No hagas eso.
Te vas a empapar, Raymond.
Raymond.
Vine a disculparme, señor.
Raymond, ¿qué estás haciendo?
- Lo siento.
- Te buscaremos ayuda, hijo.
No es tu culpa, Raymond.
No es tu culpa.
- Lo siento, señor.
- Es tu madre...
¡Papá!
¡Auxilio!
Dios.
¡Papi!
¡Auxilio!
¡Raymond!
¿Qué estás haciendo?
¿Qué pasa?
¿Qué está pasando?
¿Dónde está mi padre?
¿Qué estás haciendo?
¡Papá!
El senador por cinco periodos
y reciente favorito para la...
...nominación vicepresidencial
parece haberse ahogado...
...cuando su kayak se volcó cerca de
su casa de verano en Chesapeake.
La policía dice que su hija
Jocelyn, de 35 años...
...pudo estar tratando
de rescatarlo...
...cuando fue vencida
por el agua helada.
Los cuerpos del senador Jordan
y su hija...
...fueron descubiertos esta mañana
por un pescador...
...que vio el kayak volteado
flotando a casi 1.5 Km de la orilla...
...de la casa
del senador Jordan.
Según los vecinos, el senador
era experto en kayak, y sus paseos...
...eran algo normal
en el lado oeste de la Bahía.
Gobernador Arthur, ¿tiene algún
comentario sobre esta tragedia?
CANDIDATO PRESIDENCIAL
El senador Jordan era un hombre
de estado de altísima integridad.
Tom Jordan era un amigo.
Un hombre excelente.
Simplemente un estupendo
ciudadano.
Eso es todo por ahora.
Les tendremos algo más tarde.
Son el último blanco de las
investigaciones de corrupción.
El fondo privado
Manchurian Global confirmó hoy...
...que siguen sus planes...
...para financiar
unidades privadas de combate...
...para ayudar a las tropas
desplegadas en el mundo.
Es algo que puede ahorrarle
billones al Depto. de Defensa...
¿Cómo muere Arthur?
Sabes de qué hablo,
del nuevo presidente.
Si él muere, Shaw será
el nuevo presidente, ¿no?
Cadena de sucesión.
Eso tienen en mente.
Eso quieren hacer.
Quieren gobernar
al mundo, ¿no, Susie? ¿Rosie?
Como te llames. Tengo mi tarjeta
de biblioteca y tus cintas.
Yo también investigo.
Vamos con el FBI.
Iremos a la policía, a la prensa,
lo que sea necesario.
Yo soy del FBI.
¡Ahora suéltame!
Encontramos...
...un implante...
...en Al Melvin.
Encontraron uno en Melvin.
Tal como tú dijiste.
Soy parte de una unidad encubierta.
Te hemos estado observando.
Tratando de entender esto.
No es una elección.
Esto es un golpe de estado.
Esto es un cambio de régimen
en nuestro propio país.
Ben, no. Ben.
Son ricos, es Manchurian Global
poniendo a un sonámbulo...
...en la Casa Blanca.
Eso es lo que pasa, Rosie.
- Eso es lo que pasa.
- Yo quiero creerte.
Entonces créeme.
Ayúdame. Ayúdame.
O dispárame.
Ayúdame o dispárame.
Toma una decisión.
Tomé una decisión
cuando te conocí, Ben.
Ahora muéstrame lo que tienes
en tu expediente.
- ¡Señor!
- ¡Congresista!
Señor, ¿tiene comentarios?
...fue muy claro y sencillo...
...un mundo más fuerte,
más seguro, más rentable...
...a través de gerencia
incorruptible de alto nivel.
Le confiamos nuestra
tecnología y de pronto lo convierte...
- ... en un asesino.
- ¿Cómo se atreve?
Yo le confié a mi hijo.
Ni nos preguntó...
¡No me sermonee! ¡Ud. me juró
que esto era seguro!
Sin filtraciones. Sin fallas técnicas.
Sin sueños.
Ni rastros de lo hecho a Raymond...
Debió preguntar antes de actuar.
Esto no es...
Tom Jordan iba a destruir a mi hijo
y todo mi trabajo...
...y a todos en el proceso.
¿Y quería que yo qué?
- ... ¿hiciera una reunión?
- Ahora, mire, mire.
En el curso de la historia...
...hay actores claves...
- ... y quienes asumen roles.
- ¡Mentira! Esto se trata de mi hijo...
...y del futuro de este país.
Creí que nos entendíamos.
Creo que nos entendemos.
De veras que sí.
- Su dios es el dinero.
- Espere, ¿y el suyo es...?
No, no. Yo soy una creyente.
Soy una optimista.
Yo creo en el futuro.
Y quienes lo hacen,
hacen historia...
...en lugar de sentarse a mirar.
- Ellie...
- No. Están dispuestos a arriesgarse.
Sí, yo tomé una decisión.
¡Por Dios! ¿Adónde
se fueron los hombres?
Mi padre, Tyler Prentiss,
jamás preguntó...
"¿Esto está bien?
¿Esto está bien?"
¿Sabe qué digo, Mark?
Él sólo hacía
lo que era necesario hacer.
Vamos, buenos días, Nueva York.
Es un gran día en la Gran Manzana.
Así es. Todas las encuestas indican
que los neoyorquinos irán en un...
...número récord a los cinco distritos
para elegir al nuevo presidente.
Al menos eso dicen las encuestas
que sucederá.
La votación comienza a las 6 am en
Manhattan, Brooklyn, Queens, Bronx.
Y Staten Island abrirá
un poco después...
Gracias. Gracias.
Gracias por venir.
- Hola.
- Muchas gracias.
- El próximo vicepresidente.
Ahí tiene.
Eso espero.
- Ganemos.
- Estamos con usted.
Gracias, Tony, cuídese.
Gracias.
Cuídese. Adiós.
Muchas gracias.
Está limpio.
Está bien, Evan.
ENCIENDA EL
INTERRUPTOR
¿Cómo está su espalda?
He estado teniendo los sueños, Ben.
Eso está bien.
Están dentro de mi cabeza.
Los sacaremos.
Tengo las pruebas.
Sé lo que hicieron.
Pero no sé por qué.
Mis sueños.
Sueño cosas, Ben.
Cosas terribles
que no pudieron suceder.
- No soy yo, Ben...
- No, no, está aquí.
Ben...
...quiero que tenga algo.
Yo no me merezco esto.
Jocelyn está muerta.
Lo sé.
Y el senador.
Sí.
¿Yo...?
Creo que sí, Raymond, sí.
No lo recuerdo, Ben.
No lo recuerdo.
Raymond...
...¿le dijeron qué quieren que haga?
Es lo que debo averiguar.
Hay que averiguar qué sucederá...
...y cuándo sucederá, y...
¿Somos amigos, Ben?
Quiero creer que éramos amigos.
Estamos conectados, y nadie
puede quitarnos eso.
Pudo haberme hecho
encerrar, pero no lo hizo.
Eso es una prueba
de que hay algo muy adentro...
...que hay una parte que no alcanzan.
Y está muy dentro de nosotros.
Y ahí está la verdad.
Es nuestra única esperanza. Ahí es
donde Ud. y yo debemos llegar...
...y eso es lo que usaremos
para sacarlos, Raymond.
No tenemos mucho tiempo.
Por favor.
Creí que usted era más inteligente.
- Raymond, por favor.
- ¿No cree que veían venir esto?
¿No cree que lo tenían estudiado?
Yo soy el enemigo, mayor Marco.
¿De qué está hablando?
Sí, mamá.
Sí, él está aquí.
- Quiere hablar con usted.
- ¿Conmigo?
Sí, senadora.
- ¿Habla el capitán Marco?
- Sí.
¿Capitán Bennett Marco?
Sí.
Bennett Ezekiel Marco...
Escuche.
¡Apúrate!
¿Mayor Marco?
¿Ben?
...se reúnen cuando quieren
y no se meten en problemas.
La gente debería poder decir
lo que piensa...
La Declaración de Derechos...
Gracias.
Los candidatos fueron
a votar hoy.
El gobernador Arthur, que votó
en North Platte...
...pasó la noche de elecciones con
su colega Raymond Shaw...
...para su fiesta de victoria anticipada.
El rival presidencial,
el actual vicepresidente Nelson...
...volvió a su casa
en Baton Rouge, Louisiana.
Atendió servicios
religiosos especiales hoy...
SOLAMENTE
PERSONAL AUTORIZADO
- Todo limpio.
- Raymond...
- Limpio.
- Escucha.
La bala le dará a Bob Arthur
justo cuando tú te adelantes...
...y llegues a tu estrella junto a él.
Porque el asesino...
...el pistolero solitario loco,
obsesivo...
...trágicamente paranoico...
...está tratando de matarte a ti.
El mayor Marco
es un tirador excelente.
Pero tú debes quedarte muy quieto...
...y pararte justo donde
debes estar.
¿Qué le pasará a Ben?
El asesino siempre muere, amor.
Es necesario
para la salud nacional.
Seguro que jamás comprenderás
esto completamente, querido.
Pero quiero que sepas, Raymond...
...que hice esto por ti.
Para que tú pudieras
tener lo que yo no tuve.
Lo que tu padre desperdició.
La oportunidad de liderar esta nación.
- Lo sé, mamá.
- Entonces dejaré que te lleven...
...y te cambien un poco.
No tanto para que lo notes...
...pero lo suficiente
para hacerte ser...
...quien realmente eres.
Y lo que serás.
Mírate.
Mira lo que has logrado...
...mira hasta dónde hemos llegado.
Está funcionando, Raymond.
Y tú salvarás ahora a nuestro país.
En el momento
que más lo necesita.
Sí, mamá.
Pero...
...pero cuando sonríes...
...querido, cuando sonríes,
para eso vivo yo.
Para cuando sonríes.
Bueno, es oficial.
Noticias CBS proyecta...
...que Arthur
y Shaw serán presidente...
...y vicepresidente
de los Estados Unidos.
Con al menos 270 votos electorales
y el apoyo de casi el 70 por ciento...
...de los votos contados esta noche.
Arthur y su compañero
Shaw lideran...
...todas las carreras menos una...
...en Louisiana, el estado
del actual vicepresidente.
Espera, Jimmy, Jimmy, espera.
Retrocede.
¿Puedes?
Sí.
- Detente.
- Seguro.
¿Puedes acercar a ese tipo?
Sí.
No, no, Jimmy, el otro. El de atrás.
El de gafas oscuras.
- ¿Este?
- Sí, sí.
Olvídalo, gracias, Jimmy.
Acceso Completo
¡Arthur! ¡Arthur!
Lo logramos. Vaya.
- Buenos días.
- Sí.
- Hola.
Gracias. Gracias.
Gracias.
Hagamos un buen show.
Hagamos un excelente show, ¿sí?
¡Arthur! ¡Arthur! ¡Arthur! ¡Arthur!
Pantallas de entrada.
Muy bien.
Esperen la primera pista musical.
Ahora la música.
Bien.
Maldición. Shaw perdió
su primera posición.
¡Allá arriba!
¡Ben!
El FBI acaba de revelar
un video de seguridad...
...con el asesino de Raymond
y Eleanor Prentiss Shaw...
...entrando al hotel dos horas
antes de los disparos fatales.
Las autoridades identificaron al
hombre como Klaus Bachmann.
Bachmann se creía muerto en una
explosión de un carro bomba...
...en Chechenia hace cuatro años.
Estuvo empleado allá como
especialista encubierto...
...por Global Endeavors, una
subsidiaria del fondo privado...
...Manchurian Global. Otro antiguo
contratista de Manchurian Global...
...fue llevado bajo
custodia por el FBI...
...en el aeropuerto O'Hare
de Chicago esta mañana.
Laurence Tokar fue noticia
durante la Guerra del Golfo...
...por su presencia en la
"Patrulla Perdida" de Raymond Shaw.
Tokar desapareció después de la
emboscada por la cual Shaw...
...recibió la Medalla de Honor
del Congreso.
Las autoridades investigan más
conexiones entre los dos hombres.
Aún recuperándose de la trágica
muerte del senador Thomas Jordan...
...el congreso ya anunció
una investigación exhaustiva...
...de la muerte de Jordan para saber
si está relacionada de alguna forma...
...con los homicidios de los Shaw.
En un cargado encuentro hace unos
momentos, el presidente Arthur...
Recuerdo que corrí.
Tenía que...
...salir...
...donde el cielo estaba.
Y tenía...
...que llegar al agua.
Escapar. Reagruparnos.
Regresar por mis hombres.
Pensé que si llegaba al agua...
...todo estaría bien...
...si llegaba hasta el agua.
Cuando los rescaten
y vuelvan con su patrulla...
...a la base del comando...
...¿cuál será una de las primeras
tareas que hará?
Recomendaré al sargento Shaw
para la Medalla de Honor, señor.
Él salvó nuestras vidas.
Él acabó con el enemigo. Nos dirigió
por el desierto hasta estar seguros.
Excelente. ¿Y hubo víctimas?
Siempre hay víctimas
en la guerra, señor.