J. ELI WURMAN
TRABAJARA CON LAUNER
Andy, soy Eli Wurman.
Sé que ha pasado
mucho tiempo.
¿Recibiste la invitación
que te envié?
Estoy en el
Comité de Diálogo...
...de Blancos y Negros
de Nueva York.
Es un comité de
derechos civiles.
Habrá una beneficencia
en el Palm.
Para tratar de aliviar
el ambiente y juntar personas.
PARA ELI: GRACIAS POR
TU APOYO, JESSE JACKSON
ENEMIGOS DE NIXON
REVELADOS
CAMPAÑA DE JIMMY CARTER
Lleva tu chequera.
ELI WURMAN
TIENE EL NUMERO DE TODOS
LA NOCHE DEL CRIMEN
Esta noche se estrena
el musical "Flypaper".
Me encantaría que lo vieras.
No concluyo nada por la
reacción de la gente.
No es lo importante.
No sabremos nada durante
un tiempo, así que...
...lo que hay que hacer...
...es tomar un trago y esperar.
Es lo que hago.
La obra mejoró mucho.
Lo hicieron mucho mejor.
Es una obra fantástica.
Ahora está
en manos de Dios.
No se preocupen,
el tiempo se encargará.
- Vicci.
- Hola.
Planeábamos una cena
tranquila.
No había muchas
probabilidades.
No creo poder escaparme
de ésta, cariño.
Hay que esperar las noticias,
la fiesta, los saludos...
Ve a mi hotel mañana.
Almorzaremos y
conversaremos.
¿Qué te parece?
Siempre has sido
demasiado para mí.
Haz lo que tengas
que hacer.
¿Qué haces?
No querrías saberlo.
Te llevaré a tu hotel.
- Te pediré un taxi.
- Hasta mañana.
Adiós.
¿Dónde está Ross?
¿Quién llamó?
¿Dónde está Cary?
Nadie importante. ¿Crees que
Launer se quedaría a eso?
Se fue cuando salen
los cisnes azules.
Eran pichones de cisne.
Dame un analgésico y ginebra.
Será una larga noche.
No quiero que me leas
la crítica.
Sólo dame una idea.
¿Caliente, tibio, frío?
En los viejos tiempos,
todos se ayudaban.
Escucha, Peter,
¿qué tal si...? Sí.
- ¿Qué?
- No pudo conseguirlo.
No soporto la espera.
¿Qué tipo de publicista eres?
Del que invierte
en las obras de sus amigos.
Michael, ¿hay espacio
en tu columna?
¿Sabes quién fue?
Fueron todos.
Cary Launer, Scavulo...
...Betty Bacall, Pat Lawford.
- ¡Todos!
- Yo no los vi.
Mira allá, ¿a quién ves?
Joe Torre, Lou Reed...
¿Irás a mi evento mañana?
¿A lo de Inmigración?
¿Deportaciones? Hacer una
manifestación, como antes.
¿Más de tus actividades
de izquierda? Gracias, paso.
¿Te gustó la obra?
¿Quién más confirmó
para mañana? ¿Irá Regis?
- No.
- Consigue a Regis.
- ¿Entonces quién?
- Algunos abogados...
...alguien de VH1 y de
la oficina de Morris.
Haz llamadas.
Que confirmen Regis y Joy.
Quiero a Regis.
Es medianoche, Eli.
...es como una substancia
para atraer moscas.
Les dije que cambiaran
el título.
Tres nigerianos que serán
deportados en 2 días...
...entre las víctimas de un
operativo de Inmigración.
A los arrestados por 200 días
se les agota el tiempo.
A menos que se llegue
a algún acuerdo...
...serán deportados
en unos días.
El alcalde, quien defendía
la postura de Inmigración, dijo...
León, mañana hay un evento
por la unión racial.
Es fabuloso. Negros, blancos
y todo eso. Estoy en el comité.
Llama a Ross,
estás en la lista, ¿de acuerdo?
Las autoridades federales
deportarán a esos jóvenes.
La ciudad está obligada
a brindar apoyo.
No es cuestión de razas.
Habla Eli.
Tendré una beneficencia...
...para los chicos
que deportarán.
En el Palm. Llama a Ross,
estás en la lista.
Gracias. ¿Hola?
Cary, ¿dónde estás?
Quédate ahí. Voy para allá.
Voy para allá.
Gracias.
¿Dónde estabas?
Esa obra, ¿qué fue eso?
Es producción de unos amigos,
tenía que ayudar.
No pasa nada.
Se llama lealtad.
Es algo de lo que las estrellas
de cine no saben mucho.
¿Cuándo te comprarás
un celular?
No lo sé. No es mi estilo.
Además, dicen que provocan
tumores. ¿Cuántos necesitas?
He estado buscándote.
- Tengo un problema.
- ¿Cómo se llama?
Está en prisión.
Volamos juntos de la costa.
Es una chica estupenda.
La espera un avión
en Teterboro. Yo pagaré.
Quieres que pague la fianza
y que la lleve al avión.
Es Jilli Hopper, la modelo.
Tiene un programa de TV
con chicas, rayos y demás.
Sé quién es.
Interpreta a una espía.
Sí.
Tiene todo el aspecto
de adicta, Cary. ¡Por Dios!
La traje en mi avión. Tuvo
una sesión de fotos y salimos.
¿No tienes novia?
No deberías estar
donde no deberías estar.
Debes hacer esto por mí.
¿Por qué te resistes?
Ve a mi evento.
Vamos, ¿en serio
me necesitas? Parece tan...
Ve, dices algunas palabras
sobre la Constitución...
...arresto ilegal.
O consigue a alguien
que solucione tus problemas.
¿Estás chantajeando
a tu único cliente?
Somos amigos. Nos hacemos
favores, eso es todo.
Mi favor llega con un cheque
mensual, me parece.
Adiós. Ya estoy viejo
para ayudar...
...a estrellas de cine
lujuriosas.
Fuimos al lugar equivocado.
Le gusta ir a los barrios bajos
y la arrestaron.
Te comportas
como si fuera 1970...
...y vivieras en Malibú.
Tal vez haya
algún reportero.
Ve a mi evento en el Palm.
Gracias.
Diablos.
¿Qué haces aquí, Eli?
Va a haber una rifa.
Vine a probar suerte.
¿Cuál es el premio?
¿Una actriz de televisión?
Ya no tienes
muchos clientes.
Será mejor que me lo digas.
¿A quién: a Norris Volpe
o al New York Post?
No me invitaste a tu evento.
Me gustan las buenas causas.
Debiste incluirme en tu lista.
Estás invitado. Te sentarás
en mi mesa con Cary Launer.
No irá.
Estoy en la televisora.
Si esto se sabe,
me despiden.
Me quitas la comida
de la boca.
Norris, necesito el empleo.
Lo único que me convence,
es que estarías perdido...
...si te fastidiara.
No tendría con quién platicar.
Maldito cretino de tabloide.
Te escuché.
Srta. Hopper,
su fecha de nacimiento.
Claro.
Srta. Hopper,
soy Jerome Eli Wurman.
Tardaste demasiado.
¿Dónde está el auto? Apesto.
¿Desde cuándo se arresta
a alguien por divertirse?
Dímelo tú.
Tienes que revisar todo.
Ven todas tus cosas.
Sí.
Descuida. Ya pasó la época
de la cláusula moral.
¿De dónde eres?
De Georgia.
Escucha, debes dormir...
...y en cuanto comas algo
estarás como nueva.
Créeme.
Vamos, tranquila.
Por eso no regreso
a Nueva York.
Porque siempre
termino en problemas.
Quisiera tener un poco
de perfume o algo.
Escucha, tengo un buen doctor.
Es muy discreto.
- ¿Me entiendes?
- ¿Tienes Xanax?
¿Quieres que te dé Xanax?
Veamos qué tengo
en la farmacia.
...unas píldoras.
Aquí tienes Xanax.
¿Te interesaría algo como...
...una buena ensalada?
¿Una papaya?
¿Una sopa de pollo
como la que hacía mi mamá?
¿En Georgia?
Sí.
¿Estás bien? Vamos.
Esto debe resultarte
divertido.
Así es, me encanta.
Escoltando a una
chica linda. Claro.
La televisora es muy amable
al enviar...
¿Qué, eres vicepresidente
o algo así?
Sí.
¿A qué hora tienes llamado?
A mediodía. Si tomo el vuelo
de las seis, lo lograré.
Iremos a tu hotel
para que empaques.
Después iremos
a Teterboro...
...donde Cary tiene un avión
que te llevará a la costa.
¿Cary? ¿Cary Launer?
¿Eres empleado
de Cary Launer?
- Estupendo.
- Tranquila. Vamos.
Entiendo. ¿Dónde está?
No lo sé.
¡No, no hagas eso!
¡Por favor!
Vamos, cariño.
Por favor no hagas eso.
Tranquilízate.
¿Preguntó si tenía algo
para él?
No.
Regrese. Iremos al centro.
A Wall Street.
¿Perdón? No. No lo haga.
¡Regrese el maldito auto!
Sólo dos minutos.
Vamos.
Es un imbécil.
Cierto.
Odio que la gente
se meta en problemas.
Trabajé con muchas
estrellas.
Estuve con Monty Clift,
Mama Cass...
Qué bien lo hiciste.
Lo único que
puedo decirte...
...es que el tiempo
está pasando.
¿Me escuchas?
Está pasando.
¿Adónde van?
Al desfile de modas.
¿Cuánto tiempo has sido
sirviente de Cary Launer?
No tardes.
Mañana tengo un día pesado.
¿Sí?
¿Recoges la ropa sucia...
...de la estrella de cine?
No. Debo dejarla
en el aeropuerto...
...para que regrese a casa.
Touché, amigo.
Mi madre solía decir:
"Los buenos modales
son recuerdos...
...los malos son despedidas".
¿Quién es tu madre,
Harriet Beecher Stowe?
Una ramera literaria.
Por eso le agradas a Cary.
Falta mucho.
No te ves bien. ¿Estás bien?
Estoy pasándola
de maravilla...
...aparte de la sangre
en mi orina y de ti.
Debe de ser terrible.
¿Te gusta el éxtasis?
Me encanta,
pero no esta noche.
Hoy voy a portarme bien.
Sí, eso veo.
Si conoces a alguien aquí,
no saludes.
Será difícil.
Conozco a todos.
No. Aquí no.
Será cuestión
de un segundo.
Allá vamos.
Hola, Jilli.
¿De regreso tan pronto?
Nada de localizadores
ni teléfonos celulares.
No. No creo en los
teléfonos celulares.
Dan cáncer.
Nada de bolígrafos,
dinero, grabadoras...
...billeteras
o goma de mascar.
Es sin azúcar.
Se le dará cuando salga.
- Gracias.
- Dile a Serge que estoy aquí.
Ya lo sabe.
- ¿Elliot? ¡Hola!
- Eli.
Te llamé
por lo de mi evento.
No sabía que venías
a este lugar.
¿Lo leeremos en la
página seis del Post?
Vamos, es una amiga...
Hola, Jilli. ¿Cómo estás?
Vete al diablo, Elliot.
Elliot, ¿irás a mi evento
en el Palm?
- Hay que ayudar a esos chicos.
- Es terrible...
...pero no me presiones.
No es correcto.
¿Qué es este lugar?
Este lugar es todo...
...lo que un chico sureño
como tú podría desear.
Ve. Mira, toca, juega, siente.
¿Qué es este lugar?
¿Cuál es el problema?
No sé. ¿Sabes quién es?
Elliot Sharansky.
Tiene millones.
¡Dios mío!
- ¿Opio?
- Buen olfato.
- ¿Viniste con Cary?
- Sí.
Debes ser muy mala
influencia...
...porque conozco
a mi chico...
...y Cary Launer
no consume drogas.
Sí, tal vez.
Pero le encanta observar
a los demás, ¿verdad?
¿Desde cuándo existe
este lugar?
Varía.
No conozco
a la gente adecuada.
Iremos al Odeon
por una hamburguesa y vodka.
Me hablarás de tu vida.
No podemos quedarnos.
Sólo quiero encontrar algo.
Adelante.
Estoy tentado, pero...
Viene directo de Birmania.
En ese caso...
- Hazlo.
- No puedo.
Tienes una sonrisa hermosa.
¿Modelas?
Porque me llamo Eli Wurman
y hago muchos eventos.
Quizá... si te interesa...
...aquí está mi tarjeta.
¿Qué es lo que
estás buscando?
Mi juguete.
Necesito distracción
constante...
...o pierdo el control,
¿puedes creerlo?
El control es muy importante
porque sin él...
...hay indiscreción...
...lo cual es
un pecado terrible.
Es muy cierto, Jilli.
Sabe lo que dice.
El es Eli, Serge.
Escucha,
tenemos que hablar.
Me encanta este lugar,
es muy...
Respecto a lo ocurrido,
fue un error.
No me di cuenta.
Jilli, querida.
Es demasiado tarde.
Vamos a despedirnos.
Diablos.
Serge, no fue mi intención...
Tengo que regresar.
Quiero regresar. Por favor.
Estamos atados de manos.
Es hora de que te vayas.
No.
Le sucede a todos.
Siempre nos llega la hora.
Un momento, era broma.
Estoy bromeando.
Ya me conoces.
Jilli, Jilli, Jilli.
La guerra ha terminado.
Conoces las reglas.
¿Por qué?
¿Cuántas veces
debo decírtelo?
¿Recuerdas lo que hiciste?
¿Qué hice?
No sé lo que hice.
- Adiós.
- ¡No sé lo que hice!
- ¿Dónde está mi juguete?
- ¿Qué?
¿Y mi maldito juguete?
¿Esto? Estás muy
vieja para esto.
Los tengo a todos.
Tranquila, cariño.
Yo te cuidaré.
Odio a ese tipo.
Sí, cariño.
Yo te cuidaré.
Te llevaré a casa...
...te asearé...
...y te llevaré a ese avión.
Eso es.
Vamos, te tengo.
Perfecto.
Estarás bien.
Aquí tienes.
¡Cielos!
Hay fotógrafos en el hotel.
Deja eso...
...al viejo Eli.
Me haré cargo de ti, cariño.
No quiero. Quiero a Cary.
Bueno, estás conmigo,
cariño.
¡Srta. Hopper!
¿Me permite una foto?
¿Puede mirar hacia aquí?
Date prisa, ¿sí, querida?
Guarda tus cosas.
Esto no es una habitación...
...es una vagina.
¿Cómo sabes
cómo es una vagina?
Servicio a la habitación.
Quiero dos Monte Cristos.
Uno con pan
y otro con corona.
Uno es un emparedado...
...y el otro es un puro.
¿Qué quieres?
Quiero un...
antiácido italiano.
De los que se
mezclan con agua.
¿Cómo se llaman, Brioschi?
¿Por qué no vas a ver?
De acuerdo.
Había guardias para los
deportados nigerianos.
Los manifestantes fueron
al Ayuntamiento...
No. No cambies...
...el canal.
Vamos, tienes que empacar.
Tenemos que hacer algo.
Rayos, Cary,
¿cómo te atreves...
...a enviar a un publicista?
¿Sabes qué? ¿Sabes qué?
¡Tengo listas de viejos
gordos e impotentes!
¡Caray!
Tal vez sólo soy
un tipo pobre, pero...
...¿para qué quieres regresar
a prostituirte?
¿Quién dijo
que era prostituta?
- ¿Necesitas ayuda?
- No. Deja mi ropa interior.
No sé...
¿No querrías dormir
una siesta conmigo?
Nos acurrucamos en la cama
una media hora.
¿Y después qué,
tenemos relaciones?
¿Es un reto?
Bueno...
...tengo que decir...
...que parece que
no te gusta tocar a otros.
Necesito que sea romántico.
Puedo ser romántica.
Por favor.
No.
¿Qué hacen tú y Cary?
Le gustan los juegos.
Los deportes.
¿Como el béisbol, el fútbol...
...el polo, el ping-pong?
Menos físico.
Algo como el ajedrez.
Te ves terrible.
¿Estás bien?
¿Crees que esto es lo que
quiero hacer con mi vida?
¿Crees que quiero pasar
así las noches?
El llama, yo voy.
Soy su esclavo.
Todos buscan
una cláusula para salir.
Pero tienes que hacerlo pronto,
¿de acuerdo?
Parece que ya no aguantas
estas cosas.
Voy a lavarme la cara.
Voy a asearme.
No puedo hacerlo.
Lo dejaré pronto.
Tengo una propiedad...
...en la playa.
Me construiré
una pequeña cabaña...
...en el agua.
Me parece bien.
Puedes ir cuando quieras.
¡Válgame!
Las luces
de los hoteles son...
Me encanta el campo.
Es lindo.
Pastoral.
Parezco el tío Morty
de Drácula de Kiev.
Deberían embalsamarme.
Dios mío.
¡Cielos!
¿Sandy?
Sandy,
¿recibiste mi mensaje?
Habla Eli.
Te llamé.
¿No me llamaste?
¿Qué tipo de doctor eres?
Escucha, definitivamente
hay sangre en mi orina.
No lo sé.
¿Que si comí remolacha?
Por Dios, Sandy...
...¿qué eres?
Cielos, no lo sé.
Quizá consumí
demasiadas drogas.
¿Lo habías pensado?
Tal vez se deba a la luz.
Diablos, no lo sé.
Es todo, Sandy.
Fui a Harvard.
Estudié leyes.
Deberías ver lo que tengo
en la otra habitación.
Tengo una actriz...
...y más drogas
de las que jamás haya visto.
Podríamos iniciar un cartel.
Lo sé. Sólo tomaré Ambien.
Tomaré Ambien.
Sí.
Lo sé. Tengo que dormir.
Sandy...
...¿irás a mi beneficencia?
¿Irás esta noche?
Norm Seigal, sí.
Ahmet Ertgun, no.
Paula Abdul, no.
Eartha Kitt, quizá.
Kelly Klein quiere saber...
...si puede llevar
a la hermana de Tina Chow.
- ¿Qué?
- Hora de levantarse.
Llamó Barry.
No sabe si regresará a tiempo.
Tampoco Sandy.
Calvin llegará tarde, quizá.
Ross Bleckner quiere llevar
a Larry Rivers.
¿Quién confirmó? ¿Regis?
¿Ya lo tienes?
No, pero aquí está
el Dr. Napier.
¿Sandy? ¿Por qué?
Lo llamaste a medianoche...
...porque había sangre
en tu orina.
¿Eso hice?
Sí. Una hora después
le hablaste de tu vida...
...y de una tipa que
llevarías al aeropuerto.
- ¿Una qué?
- No lo sé.
¿Estás seguro
de estar bien?
Sí.
¿Tienes el diagrama
de las mesas?
Lentes equivocados.
No.
No sientes a los Grant
cerca del bar.
Harán escándalo
toda la noche...
...pidiendo martinis.
- ¿Qué te pasa?
- No lo sé.
¿Tengo que entrenarte
todo el tiempo?
¿Viste mi discurso?
Aquí está el borrador.
Después, Claudia Cohen;
nuestra espía...
...habló con Jilli Hopper
modelo y protagonista...
...de la serie "Asesina".
¿Qué te parece?
No eres Ted Sorensen.
¿Quién es ése?
Tu presión está un poco
más alta de lo normal.
¿Qué significa eso?
Quizá tiene que ver
con lo que pasa ahí.
Tengo una noche
importante.
Detuvieron a unos chicos.
¿No recuerdas
haberme llamado?
- No.
- Tomas demasiadas cosas.
Lo sé. Tienes razón.
Pero tú me lo has recetado.
¿Qué estás dándome?
Vamos, ¿mezclas todo esto?
¿Qué más?
Tal vez fumé un poco de opio...
con un poco de éxtasis.
¿Eso me haría ver cosas?
No lo sé. ¿Tú qué crees?
- Bueno--
- Claro que estás alucinando.
Estavil, Elavil, anfetaminas,
Yohimbe, Zocor, Sonata...
Dije que
sólo tomaras Ambien.
Por eso tienes lagunas.
Eso le pasaría...
- ...hasta a los Raiders de Oakland.
- ¡No tengo lagunas!
Tengo muchas
cosas en la mente.
¿Ya tienes el cheque
para la defensa?
¿A qué nombre lo hago?
Fideicomiso
Nbonte-Makabene.
En qué cosas te involucras.
Son chicos inocentes,
¿sabes?
No detienes a alguien
sólo por ser extranjero.
Esta ciudad recibía a todos.
Ahora la controla la policía.
A nadie le importa.
Nadie hace nada al respecto.
El Sindicato de Trabajadores
del Transporte...
...emplazará a huelga
si no reciben...
...una oferta aceptable
para medianoche.
- ¿Tenemos noticias de Cary?
- Sí. No irá.
¿Dónde sentamos
a Dick Holbrook?
No sé...
junto a Stephanopolous...
- ...donde sea que lo pongas.
- Muy bien.
Envíale otra invitación
a Elliot Sharansky.
- ¿A quién?
- ¿No sabes quién es?
¿El millonario?
¿Lees algo más
que revistas de chismes?
- No.
- Encuéntralo.
¿Eli?
Ibas a ver mis fotografías.
- Lo olvidé. ¿Teníamos cita?
- Sí.
- Lo lamento.
- No hay problema.
Ross, Michael es
modelo y actor.
Sí, lo sé. Lo sé.
- Preséntaselo a agentes.
- Haré unas llamadas.
- Están en tu oficina.
- ¿Quiénes?
El Comité. Arreglaste
una reunión en Harlem.
- ¡Diablos, lo olvidé!
- Está haciéndose costumbre.
No te hagas el listo.
Apóyame, no me limites.
Ven aquí.
¡Cielos! Lo lamento...
Es por la causa.
Conocerás gente.
¿Sabes que irá
Cary Launer?
No, no puede ser
el salón pequeño.
Gracias, Eli.
Es lo acordado,
queremos el salón principal.
¿Con quién hablas?
Con Romeo, del Palm.
Nos darán el salón pequeño.
Habrá algo de moda.
- ¡No!
- Elsa Nye--
¡Esa tipa! Trabajaba para mí,
me acosté con ella. Siempre...
Romeo, escucha. Es un evento
especial. No es sólo...
¿Hola? ¿Hola? ¿Romeo?
Maldita sea.
Estoy en espera.
¿Qué te pasa?
¿No puedes cooperar conmigo?
No sé en qué dirección vas.
Llama a Cary. Quiere
escaparse. Habla con él.
Impactante muerte de la actriz
de "Asesina", Jilli Hopper.
¿Quién murió?
No estaba viendo;
busco a Cary.
Es tarde.
Tenemos que ir a Harlem.
Todos tenemos que ir
a Harlem.
Los negros, con este alcalde,
con este gobierno...
...han llegado a
temernos y odiarnos...
...para eso es
lo de esta noche.
No pierdas el control con el
reverendo Blunt. Yo hablaré.
Estaré tranquilo. ¡Vamos!
Además, los hermanos
me quieren.
Cada dos años, algún blanco
aparece con un plan.
Habla de libertades civiles,
de la Constitución.
Sólo son palabras.
Nuestros niños no pasean
líbremente en las calles.
Arrestan a jóvenes negros
y tiran la llave.
Esto es un ghetto
y están ignorándolo.
Es cierto y queremos
hacer algo al respecto.
Queremos cambiar
la situación.
¿Y su pequeño evento, su
pequeña fiesta, va a lograrlo?
¿Para protestar
por un incidente? No lo creo.
No asistiremos.
¿Reverendo?
¿Reverendo Blunt?
Tiene un gran carisma,
señor.
Pero no se le toma en cuenta
más allá de la calle 125.
¿No le gustaría que lo
escucharan hasta Wall Street?
¿Qué ganamos
con confirmarlo?
Nuestra coalición está formada
por medios de comunicación...
Nos unimos a la triangulación
del lado oeste.
¿Y de qué nos sirvió?
De nada.
Se refiere a los judíos,
¿verdad?
¿Dónde estaban
cuando los necesitábamos?
Hemos estado
luchando solos.
Todos se unieron al poder.
No. No necesitamos
ese tipo de ayuda.
¡Tenemos a Dios!
No necesitamos amigos.
- Necesitamos--
- Publicidad.
Necesitan ser escuchados.
Ser escuchados más allá
de la calle 125.
Necesitan que los escuchen
de Oakland a Washington.
Publicidad: eso necesitan.
De otro modo, sólo será
una voz más en la oscuridad.
Necesita nombres, reverendo,
para conseguir poder.
Necesita nombres
y nosotros podemos dárselos.
Los Kennedy, el Comité
Democrático Nacional...
...el Sindicato de Libertades,
el New York Times.
Tenemos artistas.
Tenemos estrellas.
¡Estrellas! Son los únicos
que consiguen atención.
Los únicos.
Si va esta noche,
me tendrá a mí...
...y a la gente que conozco.
A la gente que conozco.
Sí, conozco a todos.
¿Cuánto vale eso
para usted?
Señor, ¿vale una noche?
Deme una noche
y yo le daré reconocimiento...
...para que pueda hacer
algo por su gente...
...en lugar de gritar
en la oscuridad.
Hoy vine...
...por algo que me sucedió.
Marché con el reverendo King,
señor.
Tomé su mano.
Y nos enfrentamos al fuego.
Tome mi mano. Vamos.
¿Por qué no toma mi mano?
Sr. Wurman, tengo
diez eventos esta noche.
¿Qué hace al suyo
tan especial?
Las estrellas, reverendo.
Las estrellas.
- ¿Por ejemplo...?
- Cary Launer.
- ¿La estrella de cine?
- Sí.
Tenemos a Jesús y a Alá.
Creo que son
más importantes.
Ha estado demasiado tiempo
en las calles.
Hasta ellos necesitan
publicidad en estos días.
La competencia es fuerte.
La atención captada
es breve.
Vaya esta noche, reverendo.
Vaya y asegúrese...
...de unir a la gente.
Los mayores prepararon
un almuerzo. ¿Gustan?
Lo siento, reverendo...
...pero debí reunirme con
mi cuñada hace media hora.
Lleve a sus amigos
esta noche...
...veremos
si podemos reunirnos.
Los judíos, las estrellas
y todos los hermanos.
Eso se llama apostar,
¿verdad?
Aleluya.
Llego tarde, tengo una cita.
Llamó Ross, de su oficina.
Debe llamarlo cuanto antes.
- Yo no debo hacer nada.
- Un policía preguntó por Ud.
Ahora no, Angus. Gracias.
Aquí estás. Sé que es tarde.
Hola.
Lamento lo de anoche.
Esa horrible obra.
La quitarán en una semana.
- Y ahora llego tarde...
- Descuida.
Ya llegaste.
Me alegra verte.
¿Cómo estás, Eli?
Bien. El doctor dice que tengo
el corazón de alguien de 17.
Te conozco demasiado bien
como para creerte.
Me da gusto verte.
Eres refrescante.
Estaba en el taxi,
pensando que iba a verte.
Por fin puedo ser
sincero con alguien.
No tengo que aparentar.
Estoy harto de eso.
¿Cómo estás, cariño?
Bien. Sí.
Todo me parece gracioso
últimamente.
Sé a qué te refieres.
Tengo algo para ti.
Adrian quería
que tuvieras esto.
Es tu libro favorito,
¿verdad?
Creo que se lo regalaste
cuando se graduó.
Puedes quedarte con él,
cariño.
Eli, por favor.
No creo tener la fuerza para
hablar de mi hermano menor.
- No muchos carbohidratos...
- Ambos lo extrañamos.
Han pasado tres años,
¿sabes?
Tienes que finalmente...
Te vi anoche... hablando
con todo el mundo.
Te veías pálido
y desdichado...
...prostituyéndote.
Vivo de las relaciones públicas.
A eso me dedico.
Consigo artículos,
adulo a las celebridades.
Pero de vez en vez, tengo que
hacer algo que valga la pena.
Como el evento
de esta noche.
Me preocupas, Eli.
De verdad.
¿A qué te refieres, Vicci?
¿Te importa
si vamos arriba?
No quiero derrumbarme aquí.
Por supuesto.
No se puede fumar aquí.
¿Por qué estás llorando?
Porque casi eres
tu hermano.
Soy un tercio de él.
Vine con un plan absurdo.
¿De qué se trata?
Tengo una misión.
¿Cuál?
¿Recuerdas que
tras el funeral...
...me dijiste todas
las cosas que querías?
Hijos y una vida tranquila.
No lo sé.
¿Por qué no hay nadie
en tu vida?
¿Por qué?
Porque todos estamos solos
en esta ciudad.
¿Ese es tu lema?
El credo del publicista:
"Todos estamos solos
en esta ciudad".
Ibas a cambiar el mundo.
Para hacer lo que yo hago,
hay que hacerse insensible.
¿Hasta cuándo?
Estás irreconocible.
Vamos.
No deberías preocuparte tanto.
Soy fuerte.
Vine porque pensé
que estabas listo.
- ¿Listo para dejarlo?
- Sí.
Sí.
- No es tan fácil.
- Sí. Sí lo es, cariño.
Olvidaste la ruta,
eso es todo.
No entiendes.
Hay contratos
y se cierran las salidas...
...los puentes
y después los túneles.
Te quedas atrapado
para siempre.
¿Crees que lleguemos a saber
por qué se suicidó tu hermano?
Algunos simplemente
se cansan.
¿Me entiendes?
Y renuncian antes.
Y los otros sobreviven.
¿Es lo que estamos haciendo?
¿Sobreviviendo?
No lo subestimes,
es más difícil de lo que parece.
Ve a mi evento esta noche
y verás. ¿Irás?
Iré si tú quieres.
Sí quiero.
¿Recuerdas cuando los tres
marchamos en Selma?
Sólo tenías doce años.
Eras tan valiente.
Todo era prometedor.
Quizá por eso no lo dejo.
Quiero vivir
para mejorar algo.
Malgasté algunas
etapas de mi vida.
Sólo quiero...
Intento no desperdiciarla
por completo.
Bueno, tengo un pase.
¿Cómo funciona?
¿Qué estamos haciendo?
Me gustaría saberlo.
Viniste desde Virginia
para rescatarme.
Sí, es ridículo, ¿verdad?
Sí.
Y es...
...lo más dulce
que hayan hecho por mí.
E...
Cariño, no somos sensatos.
- Tal vez sí.
- No.
Completamente.
Pero...
Pero eres la esposa
de mi hermano.
Viuda.
Tengo muchas cosas
que hacer hoy.
¿Irás?
Descuida. Ahí estaré.
- Está bien.
- De acuerdo.
Ross, quiero saber
quién cantará esta noche.
¿Jon Hendricks? ¿Annie Ross?
¿Bernardette Peters?
Quiero saberlo para cuando
llegue al consultorio de Sandy.
Es un asunto de negros.
Consigue a un negro.
Lo siento.
Hola, Rita.
¿No tengo que esperar?
¿Qué pasa, es Hanukkah?
Quería verlo
en cuanto llegara.
Su oficina necesita
que llame de inmediato.
Tengo que examinarte,
ven aquí ahora mismo.
¿Tengo alto el colesterol?
¿Qué sucedió anoche?
No lo sé.
¿A qué te refieres?
Llamaste al amanecer
gritando:
"Jilli Hopper",
una y otra vez.
¿Eso hice?
Tuve una mala noche.
Está en las noticias.
"Sobredosis de estrella
de televisión".
¿Qué quieres decir?
¿Qué diablos te sucede?
Me dijiste que estabas con
Jilli Hopper y que había drogas.
No lo recuerdo.
Está muerta, Eli.
Por sobredosis.
¿La viste hacerlo?
No lo sé.
Escucha. Soy tu amigo.
¿De qué se trata?
He estado cansado
últimamente.
Quizá deberíamos internarte.
Cállate un momento.
Tengo que pensar.
Tengo que pensar. Cielos.
Pobre chica. Estaba...
Estaba muy bien.
Estaba dormida y me fui.
- Eso creo.
- ¿Eso crees?
Es una amiga.
Se metió en problemas...
...así que pagué su fianza.
Después la llevé al
hotel D'Orsay y me fui.
No protejas a Cary Launer.
El no tiene nada que ver.
Sé que se acostaba con ella.
Sé todo de todos.
Me la envió
hace dos meses...
...con gastritis,
gonorrea o algo.
Sé que es tu íntimo,
pero es mala persona.
No recuerdo nada.
No puedo creer
que esté muerta.
¿Te inyectaste con ella?
¿Fueron a una fiesta?
- Si viste algo--
- ¡No vi nada!
Está bien.
Son las medicinas, Sandy.
Estoy mezclando todo.
Si tomas pastillas para dormir,
no duermes.
Te pones mal, mal.
Mezclé las pastillas
equivocadas.
Eres la pastilla equivocada.
Sr. Wurman, es su asistente.
Jon Hendricks
está confirmado.
Elliot Sharansky
lo ha buscado todo el día.
- Gracias, Rita.
- Gracias.
¿Sharansky?
¿El judío importante?
- Exacto.
- ¿Le pedirás dinero...
...para tus
hermanos africanos?
No lo digas así.
Sabes cómo están
las cosas.
El alcalde de esta ciudad...
...entrega a los
indocumentados a Inmigración.
¿Te parece correcto?
Pero puedo ir al parque
sin que me asalten.
Calidad de vida, lo sé.
¿La vida de quién?
La tuya. En cualquier momento
podría ocurrir algo.
No soy un paciente fácil,
pero no me fastidies.
No se trata de ser fácil,
sino mantenerte vivo.
- ¡Paso por un mal momento!
- Tranquilo.
¡No es broma!
¡No sé qué le pasó a esa chica!
Quítate el abrigo.
Tranquilízate.
¡No me tranquilices!
¡Vamos! ¡La mitad del tiempo
no sé lo que veo!
No recuerdo cosas.
No duermo sin tomar
un galón de pastillas.
Algo anda muy mal.
Esta no es mi vida.
Esta no es mi vida,
no puedo...
No puedo vivir así.
Mira, ten.
Toma estos Valium.
Vamos a hacer tu cistoscopia.
"Doctor Feelgood"...
Tal vez sea tu culpa...
...que me esté convirtiendo
en Janis Joplin.
Vamos a ver
qué está pasando ahí.
Yo le diré qué está pasando.
Oportunidades
y tiempo perdido.
Eso hallará
en mi aparato reproductor.
Tal vez las llaves
de mi auto.
¿Qué auto tiene?
Es tan amable, Sandy.
Tal vez deba casarme con ella.
¿Siempre quiere casarse
con quien lo lastima?
Cariño...
...lo que está haciéndole
a mi pene...
...es menos horrible de
lo que la mayoría le hace.
Me alegra oír eso; los próximos
45 segundos van a doler.
No me siento muy bien.
La última vez que estuve
en Georgia...
...lloré porque
mi mamá y mi papá...
...vivieron y murieron.
Hay una chica llamada
Victoria en Virginia.
Debí casarme con ella,
pero lo hizo mi hermano.
Me gradué en Harvard...
...fui el cuarto de mi clase.
Pero nunca ejercí porque...
...quería estar en Hollywood.
Tranquilo, Eli.
- Tranquilo.
- No lo vi--
Se ve limpio.
Hay un poco de irritación.
No lo vi, no lo vi.
No estaba ahí.
¡Se acabó! ¡Se acabó el año!
¡No se ha acabado! Entra a...
Me prometiste un año...
...cuando nos acostamos
por primera vez.
- Sube al auto.
- No, se acabó.
¡Sube al auto!
- Adiós, Stanley.
- Te di todo lo que querías...
...pero ya terminamos.
¡Sube al auto!
¡Se acabó! ¡Se acabó!
Se acabó el mal año.
No más olores
desagradables.
Eli, ¿qué hay de nuevo?
Ahora no, Michael.
Por favor.
¿Qué harás con "Flypaper"?
No recibió ni una crítica buena.
Lo sé, Wormly.
No puedo hablar.
Dame algo, tengo
límite de entrega.
¿Estás bien, Eli?
Te daré una cita.
¿Estás listo?
Eres... y cito...
...un cretino desamparado,
Michael.
Una...
...pústula inflamada...
...una hemorroide.
Hasta tu mamá lo sabe...
...y por eso se avergüenza...
...de haberse
acostado contigo...
...pero necesitaba el dinero...
...fin de la cita.
Bien. El representante...
...de Hendricks
quiere que llames.
Elliot Sharansky te espera
en su oficina a las cinco.
Dice que tiene un buen
donativo para tu causa.
Dame un expreso
doble y doble...
...envíale magnolias a Vicci
a su hotel...
- ...y, ¿llamó Regis?
- No, aún no.
¿Qué tengo que hacer
para que trabajes?
¿Necesitas un asistente?
Te lo conseguiré.
Cary está en tu oficina.
Hola, amigo.
¿Dónde has estado?
Varios líderes negros...
...fueron arrestados
en una manifestación...
...incluyendo al reverendo Blunt;
líder de Harlem.
El alcalde tiene la misión...
...de privar a los negros
de sus derechos.
Entonces,
¿qué opinas de él?
Es un falso profeta.
- Probablemente.
- ¿Supiste lo de Jilli Hopper?
Sí. ¿En qué se ha
convertido el mundo?
Es un inmenso basurero.
Definitivamente
buscaba líos.
Eli, tengo a Regis.
Bien.
Hola, Reg.
¿Cómo estás?
¿Irás a mi evento en la noche?
¿Te veré?
Irán todos.
Tenemos a Mailer...
...a Hammill, Lee Grant,
Cyndi Lauper...
...John y Joan Donne.
La lista es interminable.
Estupendo, Reg. Estupendo.
Te quiero.
Muchas gracias. Adiós.
Ahí lo tenemos.
El doctor publicidad en acción.
¿Qué demonios
ocurrió anoche?
No lo sé.
No lo sé. Todo está borroso.
¿Te dio algo para mí?
No.
Vaya.
Setenta y cinco mil.
Indemnización por un año.
¿Estás despidiéndome, Cary?
¿Otra vez?
Así están las cosas.
Hay algunos rumores.
Se me han acercado
algunas personas.
Creen que puedo ganarle
a O'Horgan en el senado.
¿Quieres ser senador?
Disculpa.
No dormí bien.
Estoy agotado.
Muy bien.
Demócrata, por supuesto.
Contigo nunca se sabe.
Oye, seguramente es gracioso,
pero ya lo he hecho.
Desde la época de Bobby
hasta Gene McCarthy.
Tengo credibilidad.
Vamos, Cary. No estarás
pensándolo seriamente.
¿Irás por ahí en un autobús
y besarás bebés?
Vamos. Estás acostumbrado
a un jet privado...
...a una suite en el Carlyle.
¡Vives en un maldito hotel!
No tengo que besar a nadie.
Apareceré en Nightline y con
Larry King debido a quien soy.
Bueno, si de verdad
estás hablando en serio...
Si estás pensándolo
en serio...
...vas a necesitarme.
¿Por qué
me despides ahora?
Si lo tomo en serio...
...necesitaré gente
joven y energética.
Para aprovecharte de ellos.
Yo te presenté
a las Panteras.
No conocías negros,
yo te llevé a Lenox Lounge.
No estás incluido,
vine a despedirme.
La vida breve y excitante...
...de una joven estudiante
de Rhodes; estrella...
Omitieron la palabra
"prostituta".
El cuerpo de Jilli Hopper
al ser retirado del hotel...
No era prostituta.
Sólo era una
actriz actuando.
Durante treinta años
he recogido todo lo que tiras...
...como el hombre del circo
que limpia al elefante.
Y ahora, simplemente...
...¿vas a despedirme?
A todos nos llega la hora.
Somos buenos amigos,
piensa es eso.
No hagas algo que arruine
nuestra amistad.
Se supone que me apoyarías
esta noche, hombre.
Es muy importante para mí.
Antes de que te vayas...
...sólo quiero hacerte
una pregunta.
Si Jilli Hopper no hubiera
venido a Nueva York...
...a visitar
ese lugar de opio...
...¿crees que quizá
aún estaría viva?
¿Qué quieres decir?
No olvides todo lo que sé.
Vamos, Cary, déjame.
Vamos.
Creo que alguien la mató.
Creo que lo vi.
¿Qué te parece?
¿Te imaginas
los encabezados del Post?
"Ultima parranda de actriz...
...con estrella de cine...
...ahora senador Lothario".
Siempre necesitarás
a alguien...
...que recoja la basura
de tus destrozos.
Debe tratarse de alguien
sin miramientos.
Sin alma.
Alguien capaz de hacer
cualquier cosa...
...y que luego pueda encubrirla.
Porque...
...son leales...
...y creen en la persona.
¿Dónde encontrarás
a alguien así?
¿Como Ehrlichman
o Haldeman?
Vamos, no soy Nixon.
No estoy tan seguro.
Le dije a todos
que asistirías.
Va mi reputación
de por medio.
Ross, pídeme un auto
para ir con Sharansky.
No hay autos para ti.
- ¿Perdón?
- No les has pagado.
¿Cómo que
no les he pagado?
Ese es tu trabajo, idiota.
Esta noche, más sobre la
trágica vida de la actriz.
De un prometedor inicio...
...a un solitario fin
en un hotel.
Tendremos información
desde Hollywood y París.
Hay efectivo
en el escritorio.
Págale a todos.
Incluyéndote.
Vemos una vida
atormentada...
...y una lucha contra
el abuso de drogas.
Tendremos todo eso y más.
Si gente del tercer mundo...
...viene e infringe las leyes...
...debe ser deportada.
¿Quién escucha
esas porquerías?
Cambie eso, por favor.
¿Podría cambiarlo?
Conductor, ¿alguna vez
deja o recoge personas...
...muy tarde en Wall Street...
...como a las doce
o dos de la madrugada?
En ocasiones.
Quédese con el cambio.
- ¿El salón Verano?
- Piso 47.
Gracias.
¿Puedo ayudarlo, señor?
No.
Eli, pasa. Qué gusto verte.
- Igualmente.
- Pasa, siéntate.
Me agrada que la gente
se aventure a venir.
- ¿Quieres café?
- Claro.
- Es muy buen café.
- Gracias.
Fuiste a la universidad
con mi hermano.
- Así es. Israel.
- Sí. Izzy.
Murió, ¿sabes?
Por una sobredosis.
Es una pena.
Sí. Fue triste.
De cualquier forma...
...qué gusto que
vinieras tan pronto.
Te agradecería que fueras
a mi evento esta noche.
Elliot, sería muy importante
que estuvieras ahí.
Por cierto, me dio gusto
verte anoche.
¿Anoche?
¿En el estreno
de "Flypaper"?
Háblanos sobre esta noche,
estamos interesados.
¿Quiénes son "nosotros"?
- Tom Silverton. Mucho gusto.
- Disculpa, Eli. El es Tom.
Somos un pequeño grupo.
Almorzamos juntos y hablamos.
A veces
nos hacemos escuchar.
- Más allá del estrépito.
- Así es.
Como sabes,
varios de nosotros...
...estuvimos en el movimiento
de derechos civiles.
Bueno, tienes una
gran influencia, Elliot.
Si fueras,
harías la diferencia.
- ¿Quién estaría con nosotros?
- ¿De la comunidad negra?
Una combinación
de personas.
Nos preguntábamos
sobre el reverendo Blunt.
Bueno, lo vi hoy.
Tiene un excelente
programa...
...enseñando
albañilería a chicos.
Se refirió a nosotros
como "satanes judíos".
No es el reverendo King,
ni es Al Sharpton.
No, pero es receptivo.
No sería mala idea
tener diálogo con él.
Creo que podría salir
algo bueno.
¿Nos aseguras que será
un evento serio?
De no serlo,
no estaría involucrado.
Dios mío.
A eso me dedico, ¿sabes?
- Esa es mi vida.
- Me lo imagino.
Pronto habrá una carrera
por el senado.
- Sí.
- Debemos apoyar a alguien...
...que derrote al idiota
del alcalde.
Por supuesto.
Tu cliente
no es esa persona.
¿Mi cliente?
¿Te refieres a Cary Launer?
Sí. No ha venido
a los almuerzos.
Hemos hecho
algunos cálculos.
Al final,
el alcalde lo derrotará...
...por culpa de tu amigo.
Es un tipo corrupto
con una fantasía de gloria.
Nos quitará un escaño vital
en el senado de los EE.UU.
¿Estoy perdiéndome algo?
¿La Srta. Hopper te dio algo
anoche para Cary Launer?
- No.
- ¿Sabes qué es eso?
- Es un pequeño juguete.
Si se le pone esto,
es una cámara.
Toma imágenes digitales para
una computadora e internet.
Serge le dio su juguete...
...sin saber qué era.
Tomó fotografías.
¡Sandy!
¿Qué haces aquí?
¿Te tomaron fotografías,
Sandy?
¿De eso se trata todo esto?
¿Fotografías de Elliot,
de Cary?
Hay sitios para esas cosas,
Sr. Wurman.
Hay chantajes.
Se arruinan vidas
por dinero y poder.
Las imágenes...
...terminan en internet.
Es política, Eli.
Sólo es política.
Las imágenes
de ese juguete...
...afectarían la decisión
de postularse del Sr. Launer.
Es algo bueno
que estoy intentando hacer.
Esta beneficencia.
No tiene que ver...
...con las elecciones;
los políticos van y vienen.
Se trata de gente...
...que está indefensa.
Sr. Sharansky,
tienes mucho poder.
Deberías usarlo sabiamente.
Yo te diría lo mismo, amigo.
¿Alguien mató a esa chica
por un juguete?
Eli, no estás pensando
con claridad.
Somos líderes cívicos.
Harry Gould es rabino y
Tom Hyler está en el S.L.C.A.
Nos preocupa el futuro político
del estado.
Un futuro precario.
Un futuro que
nos interesa mucho.
Si les interesa,
estarán ahí esta noche.
Estarán con el reverendo Blunt
y expresarán su opinión.
Eli.
¿Quiénes son?
Dáselo. Si lo tienes, dáselo.
Haz que vayan.
¿Cary?
Tienes que llamarme pronto.
Por favor.
Por favor. Llámame.
¿Eli, en dónde estás?
Estoy en el Palm.
Dejé a la policía
para mañana.
Ven, Elsa está apoderándose
del lugar y no puedo detenerla.
¡Elsa, viniste!
Qué conmovedor.
Nos dejaron
el salón pequeño.
No, Romeo, no.
No, olvídalo.
Quiero que saques
esas mesas de aquí ahora.
Tienen menos gente.
Es la semana de la moda.
Elsa tiene su fiesta aquí
todos los años.
No nos iremos
al salón de arriba...
...por una de tus causas.
Elsa, trabajabas para mí.
Te capacité.
Me acosté contigo.
Si no me asustaste en la cama,
menos ahora.
Eso fue hace cien años.
Ahora eres más patético
y yo más fuerte.
Esta noche el Palm es mío.
No hay dudas.
Tal vez esté viejo,
pero puedo hacer daño.
Piensa en cómo
puedo hacerte daño.
- Vamos, Eli.
- Romeo, sácala de aquí.
Acomoda este salón
para mí...
...porque no vendrán
70 personas...
...vendrá el mundo entero.
Eli, es la semana de la moda.
Vendrá In Style, el canal E--
- ¡Vendrá Cary Launer!
- El nunca viene.
¡Ve lo que eres!
¡En lo que te has convertido!
Hazlo, Romeo.
Está comenzando.
Lo sé.
¿Dónde está Jon Hendricks?
Está en camino. Ya llegó Blunt.
Lo dejé en la cocina.
¿En la cocina? ¿Por qué?
No supe qué hacer.
Trae 6 guardaespaldas.
¿Dónde está Cary?
¿Vendrá?
Su portero dice
que está en casa.
Pidió una ensalada de pato...
...una malteada de equinácea
y gotas de valeriana.
Cielos, sé lo que significa.
Sigue insistiendo.
¿Y el modelo? Ya sabes.
El chico que invité, Michael.
- Lo senté junto a ti.
- Bien.
- Aguarda. Quiero decirte algo.
Ahora no, por favor.
Me ha encantado
trabajar para ti.
Incluso,
digamos que te respeto.
- Pero--
- Siempre hay un "pero".
¿Qué, vas a ser agente?
No. Regresaré a Seattle.
Extraño lo pintoresco,
el grunge, la lluvia.
Igual que todos.
Es buena idea.
Vamos.
Ve quién recibe a la gente.
Odio esas flores. Parece que
se marchitaron en Pascua.
George, ya llegaste.
Gusto en verlos.
Bienvenido,
¿lo atienden bien?
Tengo una larga noche.
Muchos compromisos.
- Lo sé.
- ¿Hay alguien divertido?
Parece que vendrá Gandhi...
...pero quizá
sólo sea un rumor.
Estuvo bien ese filme,
pero esto no es la India.
¿Ya le ofrecieron de comer?
¿Hay alguien trabajando?
Quiero más camarones.
Ya llegó Sharansky.
Está en una limosina.
No entrará hasta saber
que está a salvo.
¿A salvo?
Siempre le preocupa
la seguridad.
Me gustaría saber
a qué le teme tanto.
No sé. Quizá teme que
Mustafa lo saque a bailar.
¿Hay algún problema?
El es Berger, encargado
de seguridad.
- No puedo dejarlo aquí.
- ¿No?
No me gusta.
No hay suficientes salidas.
Elliot, estarás más seguro
adentro que en el auto.
Créeme, no puedes
quedarte aquí toda la noche.
Elliot, se trata del Palm.
No es un campo de
entrenamiento de la OLP.
Piensa en Jimmy Carter,
Anwar Sadat, Camp David.
- Elliot, te ayudaré.
- Conozco a Jimmy Carter.
Créeme,
no eres Jimmy Carter.
Nos parecemos.
No sé por qué me agradas.
Eres el judío perseverante.
No te preocupes por las armas,
son como joyería.
Siempre les gustaron
sus armas.
Aquí estamos.
Caballeros,
así están las cosas.
No tenemos mucho tiempo.
Haremos lo siguiente.
Los presentaré a ambos...
No sería apropiado. No tienes
ni el peso ni la estatura.
- ¿La estatura?
- Cierto.
Será mejor
que hable yo primero.
No. Nunca acordamos eso.
Yo hablaré primero.
B: Tengo que irme
a las 9:45.
C: Cary Launer
nos presentará.
- ¿Cary?
- Es una condición.
Piensa venir, pero
no hablará necesariamente.
Nunca se sabe,
es inconstante.
¿No hablará?
Entonces me iré.
Nada más nada,
es igual a nada.
Si él se va, yo me voy.
No seré el único idiota
en la página seis del Post.
Podemos irnos juntos,
sería nuestra declaración.
Tengo a casi 200...
...de las personas
más importantes de la ciudad...
...líderes de opinión.
Piensen en la causa,
¿de acuerdo?
No me gusta estar parado
junto a los hornos.
No me agrada el simbolismo.
Aparte, quiero ver el discurso de Blunt.
- ¿Qué?
- Debo cerciorarme...
...de que no nos humillará,
dados sus comentarios.
Recuerden por qué
estamos aquí.
Siempre se trata del pasado.
¿Y el presente?
¿Dónde estaba cuando
me arrojaron a una camioneta?
Me arrestaron
porque mi gente...
...está viviendo
un holocausto.
- No use esa palabra conmigo.
- ¿Por qué no?
¿De qué se trata
esta noche?
Tienen años intentando
regresarnos a Africa.
¿Tienen exclusividad
en tragedias?
Cállate, Eli. Esto no tiene
nada que ver contigo.
Mientras lo arrestaban,
llamaba por teléfono...
Estamos en el
mismo equipo.
- Somos aliados.
- Tiene que ver mi discurso.
Sr. Sharansky, puede besar
mi negro trasero.
Así decimos trasero.
No sé cómo pensaste que
podría funcionar con este tipo.
Puede funcionar, Elliot.
Por favor.
¿Vas a manipularme?
No lo hagas.
No estoy haciéndolo.
¿Adónde vas?
¡Vamos, Elliot!
Reverendo,
¿tenía que hacer eso?
¿No se da cuenta
de lo importante que es esto?
¿Por qué? ¿Para que tengan
algo bueno a qué aferrarse?
Ustedes los blancos
y sus culpas.
La mirada en sus ojos de:
"Lo sentimos. Los queremos".
Eli, me agrada...
...pero no representa
a toda esa gente.
Es agradable. Debemos ir
al baloncesto juntos.
¡Elliot!
¡Espera!
Eli, no puedo creer
que me invitaras.
- Conoceré a Cary Launer.
- Claro.
Te lo presentaré.
Toma asiento.
Elliot.
- No te vas, ¿verdad?
- Hola, Cary.
- ¿Cómo estás?
- Bueno, yo no...
Es estupendo. ¿Cuándo
nos vimos por última vez?
En esa fiesta aburrida.
En Suiza, ¿no es así?
- Fue hace tiempo.
- Tanta queja del marco alemán.
- No puedes irte.
- Esto es una charada.
Lo es, pero quédate.
Tenemos tanto de qué hablar.
- ¿Sí?
- Nunca fuimos a almorzar.
Por cierto,
leí tu columna en el Times.
- Es estupenda.
- Recibí muchas críticas.
Sí, pero así es el juego.
Dijiste la verdad,
ahora debes mostrar hechos.
- Por eso estamos aquí.
- Así es.
Se lo mostré a
Arianna Huffington, le encantó.
El problema es
que no puedes ganar.
Y yo sí, pero necesito
a alguien más brillante...
...para verme tan brillante
como soy; ese eres tú.
Coincido, Cary.
Vamos a almorzar
y te hablaré de mis ideas.
Elliot, por favor.
Hazlo, por favor.
Con una condición.
No hablaré con él;
Cary será el mediador.
Tendrás que presentar
a Blunt y a Elliot.
No, no, no. Vamos.
Cary, es lo último
que voy a pedirte.
Mira a tu alrededor.
¿Crees que es importante?
Es una falsedad.
Lo sé.
Pero no sé qué más hacer.
- Eres más tonto que yo.
- Sería muy difícil.
Escucha, tengo enemigos.
Algunos están aquí
en este salón.
No puedo protegerte.
¿Ella te dio algo para mí?
Eres un buen actor.
Alguien enciende una cámara
y a actuar.
No sé quién está ahí;
no se lo daré a nadie.
¿Crees que hay algo ahí?
Está borroso, hay poca luz.
No es nada.
Sí, es una película.
Si así quieres jugar,
yo me iría de la ciudad...
...a un lugar seguro donde
no me metiera en líos.
Hay gente involucrada en esto
que ni siquiera conozco.
Los tres grandes.
- Eli.
- Ahora no, por favor.
Hablemos sobre Jilli Hopper.
Era buena actriz.
Supe que tenía
una pequeña agenda negra.
¿Sabes a quién incluía?
Al alcalde Colins,
"el Sr. Valores Familiares".
Seguro están todos.
El cardenal O' Connors,
Pat Robinson...
Aseguraba haberse acostado
con todos.
Ya nos conocemos.
Soy Sarah Niles.
Fue a la presentación
de mi libro.
Iba a...
El es mi novio, el detective
Jack Pollan. Quería conocerlo.
Es un departamento
pequeño.
- Se dice que usted vio algo.
- Bueno...
Quizá si vio a alguien
hacer algo...
...tal vez también
lo vieron a Ud.
No entiendo.
¿Se trata de un consejo?
Es como:
"El gato en el sombrero".
Intenta arreglar el problema,
pero resulta peor.
Y llama a más gatos,
los gatos equivocados.
Así es la vida, ¿sabe?
Sí. Tengo que irme y...
Gracias.
Esto está bien. Muy bien.
Quisiera comentar cuán
importante es esta noche...
...y lo importante
que es agradecer...
...al hombre que lo hizo:
Eli Wurman.
Alguien que cree
en la coalición histórica...
...como en antaño.
Hace mucho tiempo hubo un
movimiento en este país.
Hay dos hombres
presentes...
...que, de forma
muy distinta...
...no han dejado de pedir
libertad y luchar por la causa.
Damas y caballeros.
Con ustedes,
el reverendo Lyle Blunt...
...y Elliot Sharansky.
E, conocí a Cary Launer.
¡Eres un éxito!
Te adoran allá arriba.
Cary Launer, válgame.
Es maravilloso.
De verdad maravilloso.
Ese tipo es un dios.
Es un dios.
El dios de la muerte. Cary.
Gracias por invitarme.
La pasé muy bien.
- ¿Estás bien?
- Esta beneficencia...
...implicó mucho trabajo.
¿Para qué?
Lo peor en este mundo
es saber demasiado.
Intenta seguir siendo...
...ingenuo.
Es mucho mejor.
Vamos.
Hola, Eli. Estupenda noche.
Jamás la olvidaré.
Tengo un estreno
el próximo sábado.
Eli, esto es maravilloso.
¿Puedes hacer que Cary vaya
a la gala del Lincoln Center?
- Bueno...
- Todo es maravilloso.
Hay una cena de
Derechos Humanos.
Tú y Cary deberían ir.
Podrías tener
un gran retorno.
Mira, Victoria
está esperándote.
Hola.
- Me alegra que hayas venido.
- A mí también.
Salgamos de
esta casa de locos.
- Lo lamento...
- No.
De verdad. Lo lamento.
Nadie tiene nada
que lamentar.
Aún somos unos niños.
Nadie sabe qué hacer
ni cómo hacerlo.
Actuamos con torpeza.
- ¿Sabes?
- Sí, supongo.
Está funcionando.
¿Sí?
Sí.
Sí, supongo que sí.
Eli, querido,
te ves tan... triste.
No, no estoy triste.
Estoy feliz.
¿No se nota?
Estarás bien.
- Estarás bien.
- ¿Por qué no...
...salimos de aquí
mientras podamos hacerlo?
Creo que esta ciudad
ha cambiado.
¿Sintiendo pena por ti?
Eso es una novedad.
No.
Yo sólo...
Sólo quería dejar la fiesta.
¿Hablas en serio?
¿Estás listo?
Te diré la verdad.
Creo que ya no me quedan
días como éste.
No lo creo.
Entonces...
...¿se acuestan temprano
en Virginia?
Ya sabes, las vacas
y los árboles...
...y los huevos frescos.
Puedes quedarte
en el granero.
¿En el granero?
Sí. Es ascético y monástico.
Está a distancia
de la casa principal, ¿no?
Eli, no tenemos que...
- No hay condiciones.
- Lo sé, lo sé.
Sólo es amistad.
Pero podrías ir
por todos tus alimentos.
Yo cocinaré. Se puede leer...
Hay silencio.
¿Hay teléfono
en el granero?
No, instalaré uno.
No. No. Nunca.
¿Sabes...?
Tengo que empacar
algunas cosas. Si me esperas...
...tomaremos
el tren de las 12.
Por fin lo logré.
Sí.
- Muy bien.
- De acuerdo.
Muy bien.
¡Vicci!
PAGINA SEIS
ULTIMAS FOTOGRAFIAS
DE CHICA MALA
¡Oye, eso dolió!
Aquí tiene.
Aquí.
¿Esto es...?
¡Válgame!
...de una época de abandono
y negligencia.
Gran parte
se remonta a 1930...
...cuando el automóvil
comenzó a tener impacto.
En 1936...
Chubascos y truenos
para mañana.
Mañana nublada y
tarde parcialmente soleada...
Gracias.
Muchas gracias a todos.
Vaya evento
al que fuimos anoche.
Así es, nuestro
gran amigo Eli Wurman...
...gran publicista,
organizó una noche fantástica.
Todos estuvieron ahí.
Celebridades, gente importante;
también nosotros.
Eli lo organizó todo.
Fue todo un éxito.
El año pasado
fue a la casa...
...para el Super Tazón
y preparó chili.
No, fue en la Serie Mundial.
Fue curry y yo lo hice.
¡Por Dios!
Perdón. En serio,
lo de anoche fue fabuloso.
Fue Cary Launer.
Dijo que nos daría
una noticia relevante.