Ese sería el fin de este
Día de la Independencia.
El reloj marca las 12 del 5 de Julio
de 1996, damas y caballeros.
Y saben, queridos americanos,
que acabamos de cumplir 220 años.
Y por supuesto, casi ya hemos acabado
con la capa de ozono.
Vivimos bajo una constante alerta
del smog. Y ahora hay una nueva droga.
No sé si habían oído esto.
Escuchen.
Hay una nueva droga para que
los chicos sigan matándose...
se llama "Sueños de Cristal".
¿Pueden creerlo?
No se toma. No se fuma.
No se aspira. No se inyecta.
¿Y cómo se hace? Se deben preguntar.
Se lo ponen en los ojos y
aparentemente te dice mentiras.
Toda esta decadencia y aún no nos hemos
desarmado. ¡Es increíble!
Con un poco de suerte tal vez la raza
humana podrá vivir para ver otros 220 años.
Y, teniendo eso en cuenta,
¡Feliz cumpleaños, América!
Todo es lo mismo
Sólo los nombres cambiarán
Todos los días
Parece que nos estamos consumiendo
Otro lugar
Donde las caras son tan frías
Viajaría toda la noche
Sólo para volver a casa
Soy un vaquero
Montado en un caballo de acero
Me quieren...
...vivo o muerto
A veces duermo
A veces no duermo en días
La gente que conozco...
...siempre va cada uno por su lado
A veces reconoces al día...
...según la botella que tomas
Y reconoces al tiempo
cuando estás solo
Todo lo que haces es pensar
Soy un vaquero
Montado en un caballo de acero
Me quieren...
...vivo o muerto
Muy bien
Soy un vaquero
Montado en un caballo de acero
Me quieren...
...vivo o muerto
Y camino por estas calles...
...con una guitarra colgada
en mi espalda
¡Dame el dinero! ¡Abre la caja
y dame el maldito dinero ahora!
No la lastimes, hijo.
¿Me cargas 10 dólares en la 2, Suzie?
- ¡Al suelo, idiota!
- ¡Quédate abajo!
Sabes, esto realmente me pone muy mal.
Tu tienda tiene un aire tan lindo,
limpio y fresco, y...
...sólo se necesitan a un par de
pordioseros para ensuciarla.
Te dije al suelo, idiota,
o te volaré la maldita cabeza.
Si tuviera 5 centavos por cada vez que
algún imbécil me apunta con un arma
sería rico.
Te voy a hacer un tajo bien largo
y profundo, motoquero.
Toma toda la gasolina que necesites.
Ese es un buen negocio.
Oiga, Señor, ¿tiene un nombre?
Harley. Harley Davidson.
Mi padre solía decirme,
antes de dejar este mundo asqueroso,
que hay 5 reglas cuando juegas
al pool por dinero.
Lección n° 1:
siempre debes tirar con un
cigarrillo colgando de la boca.
No se puede fumar sin fuego, idiota.
Lo dejé.
Lección 2:
siempre familiarízate con la mesa
antes de tirar.
Lección n° 3:
asegúrate de pasarle mucha tiza
al palo antes de tirar.
Lección 4:
Nunca apuestes...
si no puedes pagar.
Lección n° 5:
si pierdes,
párate bien derecho y erguido...
en aquél rincón -
...y camina como un hombre.
- ¡No lo puedo creer!
- Bien hecho, vaquero.
La lección ha terminado, chicos.
Más vale que te vayas de la ciudad,
vaquero, antes que se me rompa una cuerda.
Me voy a ir...
en cuanto tenga 5 billetes de los grandes en
mi bolsillo, o a tu mujer en la cama.
No tengo $500, vaquero.
Y por nada del mundo
te acostarás con mi mujer.
Mi viejo decía que podían existir
maricas bastardos como tú.
Saltaste al caballo equivocado, vaquero.
Por si no lo habías notado,
eres el único vaquero en este lugar.
Él no es ningún vaquero.
Es más bien un chico lindo.
Chico lindo.
Oye, si es un chico tan lindo,
deberías poder manejarlo tú solo.
Hijo de perra.
Chico lindo, ¿no?
¿Cuándo diablos vas a aprender a pelear
con tipos con los que puedes pelear?
Tienes que pensar las cosas.
Tú piensas, Harley. Yo sobrevivo.
A propósito, ¿dónde diablos has estado?
Arreglando motos.
En un agujero de mala muerte
fuera de Dallas.
- ¿Durante 2 años?
- Estuve pensando.
¿Durante 2 años?
Estuve pensando acerca de la vida.
Ese es tu problema, Harley.
Piensas demasiado.
Hombre, odio esta ciudad.
Pero es nuestro hogar, ¿no?
Son esos tiempos otra vez,
¿no, Harley?
Eres la única familia que tengo,
Marlboro.
Maldición, qué vergüenza.
Pude haber tenido una familia
con Jenny Ann...
pero el matrimonio
es para otros tipos, sabes.
Amén.
¿Alguna vez te has preguntado
si habrá algo mejor?
Todos los días.
No me refiero a eso.
Me refiero a algo...
...algo diferente.
- ¿Estás hablando del cielo?
- Quiero decir como... como Dios.
¿No habrás empezado a ponerte
religioso conmigo, no?
No, hombre, pero piénsalo.
Si hubiera un cielo y un Dios,
me gustaría conocer al tipo.
Me gustaría subir ahí y
estar con él.
No conocerás a Dios conmigo.
Cuando me muera, no quiero excusas
por lo que he hecho.
Burbank. ¿Qué pasó?
El futuro.
¿Puedes creerlo?
Convirtieron a Burbank en un
jodido aeropuerto internacional.
Mierda. Maldita sea.
Eres un maldito desastre, Marlboro.
Necesitas un nuevo par de botas
y una nueva moto.
Deja mis botas en paz.
Pero tienes razón sobre
éste rechinante caballo.
Mierda. Pedazo de mierda.
Tengo que meterle una bala
y acabar con su miseria.
Maldición, Harley. Si le disparases
a la mierda, no le sacarías ni el olor.
Oye.
Feliz cumpleaños.
Hijo de perra.
Casi lo olvidé.
Una Mágnum 44 Desert Eagle.
Ocho en el cargador. 1 en el caño.
Muy buena, hermano. Gracias.
¿Qué se siente ser un viejo?
Más viejo que un toro,
más duro que un cuerno.
Tienes que apretar el gatillo,
Harley.
No lo jales. No es tu pene.
Apriétalo.
Todas las lágrimas dentro
¿Qué dolor traerá?
Dios, me gusta este lugar.
A un teléfono...
...que ha olvidado cómo sonar
Podría decir que volverás
pronto, cariño
Les diré que pronto volverás,
cariño
¿Pero qué le digo a mi corazón?
Oye, viejo, se acabó el recreo.
Tienes un restaurante que atender.
Hombre vivo, Harley.
Es tan bueno verte.
Lo lamentaré. Siempre lo hago.
Sí. ¿Quiénes son los de traje?
Vuelve de dondequiera que
te hayas escapado.
No puedo hacerlo. Tengo asuntos
que terminar.
Algunos asuntos es mejor
no terminarlos.
Qué dolor
No este asunto. Nos vemos.
Luego me iré a casa..
...a un teléfono
Oh, que ha olvidado cómo sonar
Podría decir que pronto
volverás, cariño
volverás, cariño.
Oh, pero qué le diré a mi corazón
¿Te volvió el viejo deseo?
Mejor déjalo tranquilo, Harley.
¿No crees que Jack está todavía enfadado?
¿Enfadado contigo? No.
Quiere matarte.
¿Qué anda pasando, José?
Mira con quien vine.
¿Qué pasa, amigo?
¿Cómo estás? Qué bueno verte.
No pensaba que volverías.
Muero por un poco de acción.
Tú y yo la vamos a
pasar muy bien, amigo.
¿Jimmy y... Jack están aquí?
Dice que no cree que debas entrar.
Si entras, eres hombre muerto.
Es mejor estar muerto y feliz
que vivo y triste.
¡$200 a Jack! Hagan sus apuestas.
$200 a Jack.
Maldición. ¿No parece que
se ha puesto más grande?
Puede que un poquito.
¡No se aceptan más apuestas!
¡Es hora del evento principal!
Prepárense, caballeros.
A ver, ¿puedo pedir algo aquí?
Y son 2 cosas. Sean justos y
mantengan la calma.
¡A luchar!
¡Vamos Jack! ¡Vamos Jack!
¡Vamos! ¡Vamos Jack!
¡Jack! ¿Jack?
¡Maldición!
Maldición, Harley,
¿qué estás haciendo de vuelta aquí?
- Los extrañé a todos.
- Te mataré, Harley.
- Te lo dije.
- Prepárense.
Mira, Jack. No quiero pelear contigo.
Somos amigos.
Éramos amigos.
- ¿No podríamos hablar?
- Ninguna posibilidad.
Hablar es barato.
Y no me creo nada.
Jimmy ¿quieres ayudarme un poco?
Este es su mundo, hombres.
Yo tan sólo vivo en él.
Apúrate, Harley.
Será sangriento pero rápido.
Un momento.
¿Cuánto crees que nos
darán por esta chaqueta?
¿Qué dice?
Vaya con Dios, amigo.
¿Eso qué quiere decir?
Vaya con Dios.
A ver Jack, sabes que la última vez
que hicimos esto, te partí el trasero.
Eso fue en la escuela, Harley,
y Jack tuvo un brazo roto.
Yo se lo hice.
¿Recuerdas, Jack?
¡Maldición!
Hasta ahí venía bastante bien.
Oh...
No puedo ver esto.
Oh-oh.
Está arruinado.
Te mataré, Harley.
Sólo tomé la flor equivocada.
Yo mataría por ti, Harley.
¿Cómo pudiste hacerme eso?
Siempre he sido mala compañía con
una linda chica en la habitación.
Aléjate de ella, Harley.
La amo. Estamos casados.
Siempre has sido sólo tú, Jack.
Ella te ama a ti.
- ¿En serio?
- Sólo tú.
- ¿Nunca a ti?
- No. Sólo a ti.
Lo siento, amigo, lo siento.
Nunca debí haberte abierto
la puerta, Harley.
Gracias, hermano.
Nunca. Nunca.
- Nunca.
- Lo siento.
¡Maldición, Jack!
Eres mi cuñado y te quiero.
Pero eso no nos hace recuperar
lo que hemos perdido esta noche.
El trato es que tu pierdes
y no le rompes su brazo.
El viejo y yo tenemos
bastantes problemas.
Tratamos de hacer tanto dinero como
podemos antes de perder este lugar.
¿Qué quieres decir con perder este lugar?
No vas a perder este lugar.
- Es un ***hito.
- Eso no significa nada, hombre.
Si el dinero hablara y la mierda
caminara, nosotros caminamos.
Y no va a ser nada fácil.
¿Cuál es la historia, viejo?
En el '56 alquilé esta propiedad cuando nadie
quería ser visto en esta parte de la colina.
Y en el '66 renové mi contrato
bajo mis propias condiciones.
$350 por mes durante 30 años.
En 21 días, esos 30 años
se habrán acabado.
Ahora, con todo el mundo
volando a Burbank
nos amenazan con $2.5 millones
por un contrato de 5 años.
Van a construir otro rascacielos.
- ¿Quién está amenazándote?
- El banco.
- ¿Qué banco?
- Great Trust.
¿Los de traje?
Bueno...
Sólo hay un lugar de dónde obtener
ese dinero tan rápido.
- Ninguno de ellos nos prestará $2.5 millones
- Eso seguro.
Hombre, no hablo de ningún préstamo.
- No quiero escucharlo, Harley.
- ¿Escuchar qué?
- No quieres saber.
- ¿Saber qué?
Dirá que debemos robar el banco.
No robaremos ningún maldito banco.
No somos ladrones de bancos.
Se lo debemos al viejo.
Crecimos en este lugar.
Uds. no me deben nada.
Seguro que sí, te debemos.
Oye, si no fuese por ti, estaríamos
todos tirados en los caños.
Con un cigarro como compañero y...
...una aguja para volar.
Estoy lista para irme.
- Bien, nena. En un minuto.
- ¡Ahora!
No cuenten conmigo en ésta.
Le hice una promesa a Lulú.
A mí me hiciste un montón
de promesas, Jack.
Íbamos a tener un bebé algún día.
No se puede formar una familia
si uno está tras las rejas.
Sabes... realmente me gusta este lugar.
Es un hogar. Me hace sentir bien.
Y si tenemos que robar un banco
para salvarlo
lo haré.
Pero no puedo hacerlo solo.
Uds. tendrán que venir también.
12 minutos, Pacific y California.
Volveremos a ti, cambio.
DESVIACIÓN
Entendido, central.
Te copiamos.
¡Maldición!
Auto 3, aquí central. Dame tu 10-20
y código de seguridad, cambio.
Central, estamos en el astillero.
¿Qué le pasa a este tipo?
Tendrás que mover tu equipo.
Tengo que hacer una entrega.
¿Eres sordo? Te dije que
muevas tu...
Ya oí lo que dijiste.
Arroja tu arma.
No te gustará en la que
te estás metiendo, amigo.
Desde 5 mts. hay una pequeña posibilidad
de que puedas errar el disparo.
Yo puedo estar ciego y aún así
volarte la cabeza, así que arrójala.
No, tú arrójala, idiota.
- ¡Maldición!
- ¡Piensa rápido!
¡Maldición!
Vamos. Ven aquí. Siéntate.
Las armas fueron hechas para dispararlas,
Harley, no para arrojarlas.
Vé a hacerlo, José.
Qué forma de disparar.
¿Dónde lo has aprendido?
Lo leí en un libro.
Venía con el arma.
¿Quiénes son Uds.?
Él es Harley Davidson y yo soy
el hombre Marlboro.
Para mi, se parecen más un par
de idiotas encapuchados.
¿Te parece ese el trabajo de un par
de idiotas encapuchados?
Sí. Sí fueran profesionales
habrían usado mis llaves.
A él le gusta hacer explotar cosas.
Buena mercancía. Mírala.
- Lindo día para trabajar, ¿no, Jimmy?
- Mejor que nunca, hermano.
Es bueno trabajar con Uds., muchachos.
Tu asunto no es con nosotros.
Es con ellos.
Lo que sea que tienen para decir,
no quiero oírlo.
- Hagámoslo. Tenemos compañía.
- Maldición, no.
¡Maldición!
¿De qué diablos se trata todo esto?
Harley, por qué no les tiras la escopeta a éstos.
Tal vez le des a algo.
- Pensé que eras un gran tirador.
- Sí, lo soy.
- ¿Entonces por qué no se han caído?
- Deja de molestarme.
Vamos, muchachos.
- ¡Vamos, Harley!
- ¡Vamos, Jimmy!
Bien, eres un grande, hombre.
Un gran héroe.
Uds. necesitaban respaldo. No tenía nada
que hacer ni nadie con quien hacerlo.
¡Respaldo, maldición! Harley pensando
casi nos deja entre la espada y la pared.
Salvaste nuestras vidas, muchachote.
Uds. me deben una moto.
Tengo que conseguir una moto nueva.
Oye, hombre, tendrás una moto nueva.
Prométanme que no le dirán nada a Lulú.
No quiero que se enoje.
Se vuelve mala cuando se enoja.
Puedo encargarme de la moto,
pero no puedo encargarme de la perra.
- ¿Por qué no? Ya lo hiciste una vez.
- Tal vez quieran ver esta mierda.
- ¿Qué es?
- Sueño de Cristal, puro.
¿Qué diablos es eso y
qué diablos está haciendo aquí?
Es una droga. Y no tengo idea
de qué diablos está haciendo aquí.
Soy un cabrón.
Asaltamos el tren equivocado.
¡Maldición! ¡Qué mierda, hombre!
Su hermano menor murió de sobredosis
por usar esta mierda.
No te preocupes, José.
No somos traficantes.
Esto no es broma, Harley.
Esto va más allá del límite.
Estos tipos son asesinos. Matarían a su
padre si fuera necesario para eliminarnos.
Suficiente, Jimmy.
De entrada, nunca me gustó este plan.
Pero necesitaste ayuda y la tomaste.
Así que ahora no te quejes.
Lo que está hecho, está hecho.
No hay vuelta atrás.
¿Quiénes son estos hombres?
A juzgar por lo que tenemos,
son principiantes.
Los detalles nos sugieren que no tienen
idea del cargamento que se robaron.
Si son amateurs, ¿cómo
destruyeron 2 vechículos...
...y se las arreglaron para escapar
con la mercadería?
Tuvieron muchísima suerte.
No tengo tiempo para suerte,
¿no es así?
Recuperen lo que es mío.
Y maten a estos hombres,
Alexander, ¿bien?
Hombre, realmente la jodimos bien.
¿Cómo iba a saber que alguien podía usar
un banco como frente para traficar drogas?
Harley, estoy cansado y enojado.
Y sólo quiero relajarme.
Así que, deja de pensar.
Ahora pienso de alguna manera
hacer las cosas correctamente.
Hola.
Sé que no me conoces,
pero no tengo cómo volver a casa.
Y Jimmy dijo que me llevarías.
Seguro, te llevaré, Sally.
El nombre en la etiqueta está mal.
Mi nombre real es Honey.
Oro puro... y dulce.
Termino a las diez.
Mi viejo me decía, antes que
dejara este mundo de porquería,
la mujer perfecta te puede elevar
y la incorrecta te puede destruir.
Desperté una mañana...
...y ella se había ido.
Sin carta. Sin un beso de despedida.
Sin nada.
Todavía siento cosas muy
fuertes por ella.
Socio, sólo sé de dos curas
para esa particular dolencia.
Y puesto que ya no bebes más,
sólo te queda una.
Préstame tu moto.
Toma un taxi.
Levántate y pon tus manos
detrás de tu cabeza.
Tan sólo estaba largando
un poco de humo.
Pues lo hiciste en el lugar incorrecto.
Contra la pared y sepáralas.
¿Que hay de malo esta noche?
Bien, vaquero, vamos a largar
un poco de humo.
Me voy a casar.
Maldición, Robert,
me cansé de la espera.
Me cansé de que vengas sólo
cuando sientes la necesidad.
Me siento sola. Quiero compartir
mi cama con alguien por la noche.
Rayos, ¿y no es lo que
estamos haciendo?
Una, tal vez dos noches al mes,
si es que tengo suerte.
Mira, soy lo que soy, Virginia.
Acepté eso, hasta lo ame.
Pero no tiene que gustarme.
Estoy asustada por ti.
Me preocupo.
Podrías pasar el resto de tu vida
buscando lo que sea que estás buscando
pero algún día tendrás que
encontrarte a ti mismo.
Sólo que ya no puedo
esperar más a que lo hagas.
Te amo, Robert.
Pero después de esta noche,
no serás más bienvenido aquí.
¡Oh, Mierda!
Eso es para Marlboro.
Tú y yo saldremos a comer algo.
Eres un mal hombre, Harley.
¿En qué están metidos esta vez?
¿Sabes algo acerca de esta nueva
droga, sueños de cristal?
Es 100% adictiva y mata a
uno de cada siete adictos.
No te ensucies con ella.
Ya no me ensucio mas con drogas,
y lo sabes.
Es un líquido basado en una sustancia
de azul cristalino con una neurotoxina RAH,
un alucinógeno que se activa en la retina.
¿Una especie de entumedecedor
que te hace mirar mejor el mundo?
Eso es lo bueno.
Lo malo es que daña el sistema nervioso,
causando locura, luego la muerte.
En las calles es llamada "El sueño".
Gracias.
Estoy quebrado.
¿Sabes algo, Harley?
De una extraña manera estoy celosa de ti.
¿Y eso por qué?
El resto de nosotros trabajamos
tan duro en la vida
y Uds. viven el día al día.
Sí.
Nos vemos.
¿Qué hay entre tú y esas viejas botas?
Deja en paz a mis botas, Harley.
Estoy con un humor de mierda.
¿Has tenido una noche dura?
Desperté oliendo el café.
Dame fuego.
- ¿Creí que lo habías dejado?
- Sólo dame fuego.
- ¿De quién es la moto?
- Probablemente de ella.
Ella no tiene una Harley.
¿Qué estás haciendo?
No es de ella, pero te apuesto
a que sé de quién es.
- ¿De quién?
- De él.
Debes cortar y cruzar
el cable rojo y el verde.
Sé como encender una moto. No me
digas como encenderla, maldición.
Debes abrir el paso del combustible.
Si él se roba a mi chica,
yo tomaré su moto.
- ¿Estás seguro de que es el lugar correcto?
- Sí, estoy seguro.
- ¿Qué tan seguro?
- Mira, estoy bien seguro.
Estaba bien seguro de que encontraría
dinero en ese camión blindado.
Y estás realmente seguro
de que este plan va a funcionar.
Espero que estés en lo correcto sino te romperé
la cara para que no puedas pensar más.
Despabílate y cuéntame acerca
del tipo que trabaja en Virginia.
No me importa y no le pregunté.
- ¿La vas a dejar ir así nomás?
- Hasta donde entiendo, ella me dejó ir.
Si ella quisiera que la persiguieras,
ése sería el juego.
Mi viejo me decía, antes de que
dejara este mundo de porquería,
nunca persigas ómnibus o mujeres.
Siempre debes dejarlas un paso atrás.
¿Asumo que Ud. está aquí
para hacer negocios?
Me gustaría hacer algún negocio
con Ud. en otro momento.
Pero ahora vamos a hablar con
el hombre de arriba.
No me pierdan de vista.
No hay problema.
Parece que nos equivocamos
de carga, Marlboro.
- Nunca volverá a volar.
- Te apostaré a que vuela.
- ¿Cuánto?
- Te apuesto un dólar.
Pero si tu ganas tendrás que fiarme
porque el taxi de anoche me dejó seco.
Si gano, estamos muertos.
Ajústate el cinturón y
prepárate a volar.
American Airlines.
Tú tienes algo mío y
lo quiero de vuelta.
¿En serio? ¿Qué es?
Sabes algo, tienes huevos.
Grandes huevos.
Pero no tan grandes como crees.
Mis huevos son lo suficientemente grandes
como para llamar su atención.
- ¿Qué quieres?
- ¿Qué te parecen $2.5 millones?
Espera un momento.
Mira, tengo una pequeña apuesta.
Agrega a esos $2.5 millones
una moneda de un dólar.
¿Cuándo?
¿Dónde?
Cementerio de Aeroplanos,
tarde, esta noche.
Será mejor que no llames
a tus muchachos o no verás nada.
Hablamos allí... idiota.
¿Sí, Señor?
Déjalo, Alexander.
Déjalo.
Bien, en marcha.
Tus muchachos son buenos...
por ser principiantes.
Ellos no son mis muchachos,
son mis amigos.
Sí. Veamos los cristales.
Veamos el dinero.
Ábrelo lentamente.
- ¿Para qué el dólar extra?
- Tenemos una apuesta.
Bien.
Bueno, no fue como caminar en el parque,
pero el trabajo está terminado.
Lo hiciste. Lo hiciste, amigo.
Mira esto, viejo.
Además de Jimmy y Lulú,
y el resto de Uds.,
este lugar es el que me mantiene
vivo día tras día.
Gracias por devolvérmelo.
Tengo cosas que hacer.
- Mañana abrimos de nuevo.
- Está bien, pa.
Amigo, estoy muy agradecido por esto.
Estoy hablando de ti, Harley.
- Eso es la amistad.
- Está hecho y bien.
Así que vamos a festejar.
Vamos, Marlboro, intégrate.
Por Lulú, si ella supiese
que los ayudé.
Pero porque lo hice,
ella aún tiene trabajo.
Por Lulú.
¿Qué hay de malo?
Lo hemos hecho bien esta noche.
Maldición, Harley,
nos hemos pasado de la raya.
Fue muy fácil.
Pienso que deberíamos irnos de Dodge,
hasta que las cosas se calmen un poco.
Mira esta mierda.
- ¿Cómo mierda podrían encontrarnos?
- No lo sé.
Y seguro que estos malditos
no nos descubrirán.
No esta vez.
No puedo con esto esta vez, Harley.
El viejo lo tiene bajo control.
Sí, dile que estuvimos y nos fuimos.
Así es, muchacho, toma tus amiguitos
y vete al diablo.
No creo que eso la haya gustado.
No le daré un vuelo que sea de su agrado.
- Debemos irnos al demonio lejos de aquí.
- ¡No bromees!
Maldición, pude haber muerto hoy,
Harley, y te culpo.
No, vamos a vivir, y vamos a pasar
a través de esa ventana para hacerlo.
Jack, cúbreme.
Jack, ¡vamos!
Estoy detrás tuyo.
¿Jack?
¿Señorita? Señorita, oiga, oiga.
Cálmese. No queremos herirla.
Tómala.
¡"Tómala" dijo él!
Jesús, Señorita.
Ésta es un área restringida.
En caso de que no me hayas oído,
he dicho que te largues de aquí, mierda.
Odio esta ciudad de mierda.
Amigo, no sabes nada de esta ciudad.
Crecí aquí, maldito bastardo.
- No sabía eso.
- Hay muchas cosas que no sabes.
Tratas de decirme
que esos vaqueros reales...
¿esa mierda del rodeo de vaqueros
proviene de Las Vegas?
Algunos de los mejores.
Quizás uno de los mejores.
Sé por que no deseas estar aquí.
Vamos a tener bastante tiempo
como para asearnos y dormir.
Sí.
¿Nunca te conté de la vez que perdí
mi virginidad en un cuarto como éste?
Fue en Mesquite, Texas.
Su nombre era Annie.
No fue bueno que nos hayan dado
un cuarto en el último piso.
Había una convención en el pueblo.
Es todo lo que pudimos conseguir.
Va a ser difícil escapar
de un cuarto como este.
Mira socio, no van a encontrarnos aquí.
No lo harán.
Yo no apostaría a eso.
¿Por qué no dejas de gimotear?
Ya comienzas a sonar como Jimmy.
Jimmy está muerto, pedazo de mierda.
Cuatro de nuestros amigos fueron
asesinados esta noche.
Se fueron.
Muertos con una etiqueta en el pie.
¿No te interesó?
¿No te importó?
Marlboro, yo no forcé a nadie
para que lo hiciera.
Tomaron la oportunidad y
conocían el riesgo.
Está bien, mira, es mi culpa.
Y tendré que vivir con ella.
Pero ahora tú y yo debemos tirar juntos
si es que queremos sobrevivir.
Hola.
¿Dónde estás?
¿Te encuentras bien?
Las Vegas.
Te llamé porque estoy borracho y cansado.
Tan sólo deseaba oír tu voz.
Dime exactamente dónde estás y
qué has hecho, y en qué puedo ayudarte.
No. No puedo hacerlo.
Ya he cavado muchos tumbas.
Ninguna de ellas es la mía.
Robert.
Debes dejar de correr o tarde o temprano
terminarás como tu padre.
Borracho, muerto y solo. Y todo lo que
puedes hacer es mantenerte y esperar.
¿Robert?
¿Hola?
¿Estás ahí?
Harley, vámonos.
Tenemos compañía.
- Sé como nos encontraron.
- Dime después.
Por favor, Dios, dime
cómo salimos de ésta.
Te prometo que cambiaré.
- Esas son patrañas, Harley.
- Lo intentaré, mierda.
¡Mierda!
¡Arriba! ¡Están subiendo!
¡Oh, mierda!
¡Vamos!
Estamos en las puertas de la muerte, Harley,
y el demonio está golpeando.
Será mejor que pienses en algo rápido
o comienza a rogar por tu trasero.
Guarda tu pistola. Vamos a saltar.
¿Estás demente?
¿Tienes una mejor idea?
Sea lo que fuera que tienen puesto
es imposible matarlos, Harley.
Está bien, toma mi mano.
¡No!
- Es el único camino.
- No te preocupes.
- Voy a hacerlo.
- ¡Ahora!
- Harás que nos disparen aquí.
- Harás que nos acribillen allí.
- No quisiera ser algo acribillado.
- Tampoco yo.
Bien. ¡A la mierda!
¡Puedes quedarte aquí a que te maten!
Te debo eso.
Te odio por esto, Harley.
Te cago odiando por esto.
Te odio, Harley.
¡Mierda!
¿Fue intenso o qué?
Volvimos a hacerlo, Harley.
¿De que mierda estás hablando?
Sobrevivimos. Se terminó.
Aún no terminó.
Se terminó definitivamente.
¿Ves esto?
Está fuera de alcance.
Eso significa esos cabrones
no pueden seguirnos más.
Aún así conseguimos un manojo de dinero.
No lo conseguimos para nosotros mismos,
y un montón de nuestros amigos
están muertos en Los Ángeles.
No ha terminado.
No está bien.
Y se lo debemos a nuestros amigos
para hacerlo correcto.
Oye, no estoy haciendo planes
para ti y para mí a largo plazo.
Salimos vivos.
Salimos adelante, y no voy a hacerlo.
Maldita sea, Harley. No salimos airosos.
Y si mantenernos vivos significa
andar corriendo, entonces no lo quiero.
Marlboro, haz lo que creas correcto,
¿está bien?
Yo me mantendré vivo.
Mejor muerto y feliz
que vivo y triste.
¿Qué es lo que quieres?
Virginia.
- Ella está dormida.
- Despiértala.
Tienes hasta que alcancemos la acera
para decir lo que tienes que decir.
¿El Señor disparador feliz
es un policía también?
Acaba de hacerse teniente.
¿Él es el tipo?
¿Qué quieres, Robert?
¿Quieres mi ayuda? ¿Mi simpatía?
¿Mi mano en matrimonio? ¿Qué?
No sé...
No sé qué quiero.
Pero sé lo que no quiero.
No quiero que lo que hubo
entre nosotros...
termine sin decirte...
que has sido lo mejor de mi vida,
lo mejor de mi vida.
Adiós, Virginia.
¿Robert?
Luchando en la línea delantera
Víctima de un crimen del corazón
No puedo permitirte robar
mi corazón a la espera
Disculpa la tardanza.
Tuve una demora en Denver.
- ¿Somos amigos?
- Seguro, lo somos.
Entonces, entre toda esta porquería
que hemos pasado,
Te hice la misma pregunta
miles de veces.
Y nunca me respondiste.
¿Qué pregunta?
¿Qué hay contigo y esas botas?
Mi viejo me dio estas botas.
La primera vez que monté
en un rodeo profesional.
Fue la primera y última cosa
que él me dio.
Marlboro, podrías habérmelo contado.
Y me di cuenta que
estaba entre él y yo.
Tuve una caída y me quebré
el brazo en cuatro partes.
Creo que deberías volver a hacerlo.
Algún día. Tal vez.
- ¿Dónde mierda conseguiste ese cañón?
- En Denver.
Es una Ruger Super Blackhawk.
Calibre 454.
- Maldición, es demasiada arma para ti.
- Es con la que aprendí.
Nadie aprende con un calibre 454.
Yo sí.
Eso lo explica todo.
He estado entre mucha porquería
en mi vida.
Pero desde hace aproximadamente
tres semanas,
a la única maldita cosa
que le pegué fue a latas.
Nunca deseé dispararle
a nadie por ira.
Y estoy seguro de que nunca
deseé matar a nadie.
Yo menos.
Toma la posición 0-1-0.
Son siete puntos al noreste de aquí.
La misma orden que dio mi copiloto
el día que invadimos Khe Sanh.
- La última cosa que el feo bastardo dijo...
- Calla tu maldita boca y vuela, Tom.
Está bien.
Dios, si existes y estás por allá
arriba mirando
de donde seas que estés mirando,
voltéate por un minuto.
Recuerda, estos bastardos
son a prueba de balas.
Apúntales a la cabeza. Al centro.
Desearás haber sostenido
ese cañón con ambas manos.
No tires. No jales.
Aprieta. ¿Listo?
- Vamos a hacer bailar a estos hijos de perra.
- Vamos a hacer las cosas bien.
Esa pistola cuesta como dos dólares
cada vez que disparas.
Esos son dos dólares por bala.
¿A cuántos les pegué?
Desperdiciaste 12 dólares
y no le pegaste a nada, maldición.
Clavé a uno y costó cuatro
dólares y un cuarto.
¿A dónde se fueron?
Por allí y están gastando una fortuna.
Realmente los jodimos esta vez.
No mierda. Vamos, hacia allá.
¿Harley?
¿Estás disparando?
- ¿Harley?
- ¿Qué?
Esos dos son para mí.
Mejor sería que cuidaras tu trasero, Harley.
Dame un respiro.
Dios sabe que lo intento.
Mejor sería que le pidieras ayuda
a Dios. Pues aún no hemos terminado.
¡Maldición! ¡Mierda!
¡Por la bosta del trasero de un oso!
Dos dólares.
Esos fueron cuatro.
Seis.
Doce.
Hoy vas a morir.
Si quieres hacerlo rápido,
dime dónde está el dinero.
Si quieres hacerlo difícil,
no lo hagas.
Es tu elección.
Es un lindo día para morir.
Voy a hacerlo difícil.
Oye, charlatán. Suéltalo.
Mierda. Soy hombre muerto.
¿Dónde está el dinero?
Aprieta, Harley. Tan sólo aprieta.
- Mierda.
- ¡Mierda!
Eso dolió, Harley. Eso dolió mal.
Parece que tu suerte salió corriendo.
Ahora, ¿dónde está el dinero?
¡Dispárale, maldición!
Sigue disparando.
Me harás mi trabajo más fácil.
¡Dispárale al bastardo!
¡No pienses, sólo dispárale!
¡Dispárale!
Esta es por ti. ¿Cómo se siente?
Los mejores doce dólares
que he gastado en mi vida.
¡Hijo de perra!
¿Cómo te sientes?
Como si hubiese montado duro
y me puse mojado.
Olvídalo. Tenemos uno más.
Vámonos.
No puedo creer que me hayas
disparado, Harley.
Imbécil, me has disparado.
No puedo creerlo me disparaste,
maldito idiota.
Me cuesta creer que hayas
engrasado esas bolas.
Pero está bien que alguien
lo haya hecho.
- ¿Sí? ¿Por qué?
- Eran unas mariquitas.
Sus ropas eran de ese
Keylar Japonés livianito.
Muy bien, amigo, éste es tu último cheque.
Ahora trabajas para nosotros.
Esto es lo que haremos.
En cuanto le pido que cambie el contrato y
dice que no, ahí nomás lo matas.
- ¿Por qué yo?
- No tengo más balas.
Sí, Howard, también me alegro de oírte.
Ahora... ¿qué quieres de mí? Dímelo.
Escucha, Howard, no me interesa
el tercer mundo, ¿sí?
Puedo salir muy mal
y no de la manera que quiero.
Ya hemos tenido esta discusión.
No quiero tenerla otra vez, ¿bien?
Oye, Howard, saluda a tu esposa.
Estás casado, ¿no?
Estoy buscando a Chance Wilder.
¿Eres tú?
Correcto.
Cuéntale, Harley.
Bien, veamos.
Esto es tuyo. Te lo quitamos.
No estuvo bien de nuestra parte.
Así que ahora puedes cambiar el contrato
para el bar y grill Rock'n Roll.
Sólo un trato justo,
es todo lo que pedimos.
Uds. deben estar contentos de haber
llegado hasta aquí.
Cuatro de nuestros amigos están muertos.
No, no estamos encantados.
Sólo estamos fastidiados.
Qué pena.
Perdón por haberlos fastidiado.
Oigan, el contrato se mantiene, ¿bien?
Así que fin de la historia.
Así que si han venido a matarme,
háganlo ahora.
Si no, lárguense de aquí.
No tengo tiempo de jugar con Uds.
Estoy muy ocupado.
Esto no es un juego.
Todo negocio es un juego
de una u otra manera.
- Vender drogas no es ningún juego.
- No es tu juego, eso es verdad.
Hago $500.000 al año para sentarme en esta
oficina y dirigir este banco, ¿sí?
Hago otros $50 millones al año
para sentarme en la misma oficina
y vender esas drogas.
Ahora, ése es un juego y
un negocio muy importante.
El juego ha terminado.
Hazlo ahora, Marlboro.
¿Qué estás esperando?
Mátalo y vayámonos de aquí.
No puedo hacerlo.
No está bien.
Oye, esta lacra mató a cuatro de
nuestros amigos sólo por diversión.
Igual, eso no hace sea correcto.
¿De qué estás hablando?
Mi viejo solía decirme, antes de dejar
este mundo de porquería.
Nunca le dispares a un hombre desarmado.
Me cago en tu viejo. Está muerto.
Deja a mi padre fuera de esto, ¿Bien?
- Ahora está armado.
- Ese arma está vacía, Harley.
¿Y qué? Este pedazo de mierda
le da drogas a los niños.
¡Arrójala!
¿Realmente pensaban que iban a entrar
aquí así como así y dispararme?
- Pensaron eso, ¿no?
- Ése era el plan.
Sí, ése era el plan.
Uds... son una obra de arte.
Van al límite. Y eso me gusta.
De verdad. Me gusta.
Casi me hace sentir mal que tenga que matarlos.
Pero lo haré... ahora mismo.
¿Qué hiciste? ¿Le pagaste?
No, hombre, ése era tu dinero. Tú le pagaste.
Lo otro lo hizo gratis.
Muchachos. Tal como dijo tu amigo,
me cago en tu viejo.
Está muerto, ¿no? Que se cague.
Veamos de qué estás hecho.
¡Piensa rápido!
¡Harley!
- A tiempo.
- Te dije que le dispararas.
Oye, las armas están hechas para
dispararlas, no para arrojarlas.
Sólo trataba de emparejarnos.
¿Dónde vas esta vez?
¿Quién dice que me voy?
Tú lo haces siempre, Harley.
Aquellos tiempos.
¿Quieres venir conmigo?
No puedo.
No debí haberte preguntado.
Nunca dices que sí.
Lárgate de aquí.
Vaya con Dios, amigo.
Este es Robert Lee Edison,
un vaquero de la 3ra generación
con su propia marca de miseria.
Desde que se las vio muy mal en Las Vegas,
no ha vuelto a ver el cuello de un toro...
...desde que le fue realmente mal en las
finales nacionales de rodeo hace 7 años.
Veamos lo que consigue hacer sobre un
toro llamado Hondo,
el máximo exponente de la compañía
de Rodeo Diamond.
Muy bien, grandulón,
démosle una buena.
¡Afuera!
Muy bien, vaquero.
Oye.
¿Hacia dónde te diriges?
A ningún lugar en especial.
Vamos, te llevo.