PRODUCTO RETIRADO
Bienvenidos de vuelta, chicos.
Alguien una vez dijo...
hay una diferencia entre un fracaso...
DEVOLUCIÓN DEPRODUCTO
...y un fiasco.
SALIDA DE EMERGENCIA
TIRE DE LA PALANCA
Cuidado con la cabeza.
Estoy bien.
El fracaso es la falta de éxito.
TODO SUCEDEEN ELIZABETHTOWN
Cualquier tonto puede fracasar.
Estoy bien.
¿Qué diablos está haciendo éI aquí?
Pero un fiasco...
Un fiasco es un desastre
de proporciones míticas.
Un fiasco es
un cuento relatado a otros...
que los hace sentirse más vivos...
porque no les pasó a ellos.
Estoy bien.
Te Ilevaré a Philasí no te pierdes.
Mercury Worldwide Shoes,
que en realidad es Phil...
tiene algunas de las pinturas
más importantes de América...
vistas sólo por personas en camino
a reuniones muy importantes.
Como promociones...
o lo contrario.
"No somos meros empleados,"
Phil dijo una vez.
"Somos ciudadanos de la grandeza."
Phil dice: "El mundo está lleno
de triunfos logrados con negatividad...
o robo."
"Nosotros triunfamoscon ideas originales."
Un zapato no es sólo un zapato.
Nos conecta con la Tierra.
El zapato apropiado
puede transportarnos...
puede hacernos creer
que somos capaces de lograr más.
Pero hay sacrificios
en camino a la grandeza.
Como los cumpleaños
o la Navidad pasada con mi familia.
...por Cristo nuestro Señor. Amén.
Coman. No se burlen de mi cocina.
- Debe haber sido hecho en casa.
- Ay, papá.
A veces celebrábamos
cosas peculiares en Mercury...
como el día
que los italianos inventaron el caucho.
Que, claro, no lo inventaron.
Pero eso no viene al caso.
¿Dónde está Drew?
¡Hemos logrado magia en un zapato!
Se supone que iba a ser
como caminar en las nubes.
Si necesitas algo por aquí...
yo soy tu chica.
Cualquier estudiante
de diseño de zapatos...
es un estudiante de Phil.
Él es el maestro.
Tiene un entendimiento nato
de lo que la gente desea y necesita...
y nunca ha fallado.
Estoy bien.
También está obsesionado
con el número dos.
Éstas son
las dos pinturas de Norman Rockwell.
Estaban en la Casa Blanca,
afuera de la oficina...
de John F. Kennedy.
Y sí, esas dos puertas
fueron compradas por...
Phil en una iglesia en Túnez
cuando estaba de vacaciones...
y pagó un dineral innombrable
para mandarlas aquí.
$762.000.
Cada una.
En dos minutos más puede entrar.
Como tenemos un momento...
les diré que me he convertido
en un experto...
en últimas miradas.
Como cuando alguien te mira
sabiendo que nunca volverá a verte.
He empezado
a coleccionar estas miradas y...
Lo espera.
Ésa es una.
¿Cómo estás, Drew?
Quise saltar del helicóptero...
y arrojarme a los árboles.
No hagas eso.
Sólo es dinero.
La psicología americana está en crisis,
Drew, y calculamos mal.
Lo siento.
No tengo reglas
para esta clase de situación.
Me dicen que vamos a perder 972...
millones de dólares.
No estoy...
preparado para las filosofías
del fracaso.
Ven conmigo, Drew.
Mi equipo de baloncesto.
Todavía no lo saben.
Mi Proyecto Global del Medioambiente
tendrá que ser clausurado.
Gente buena.
Podríamos haber salvado el planeta...
pero...
¿Cómo puedo hacerte entender
el concepto...
de 972 millones de dólares?
Es el presupuesto
de un país mediano...
una pequeña civilización.
¡Es grande!
Es tan grande...
que podríamos redondearlo
a mil millones de dólares.
Últimamente he Ilorado mucho.
El futuro global...
dictado por un zapato innovador,
tu diseño...
hecho con un material nuevo,
lanzado con gran fanfarria...
y siendo recibido internacionalmente
con risas...
y rechazo.
Suficiente para causar
el siguiente memo...
de Jeffrey Barlow, CEO de DCS.
" Este tan anticipado producto puede...
" hacer que una generación entera
vuelva a andar descalza. "
Estamos a punto...
de caer en el vacío.
Y el sonido que oyes es
el de la mierda salpicando.
Globalmente.
¿Lo oyes?
Me gustaría poder hacer algo.
Puedes hacer algo.
En una habitación abajo hay
un reportero de Global Business Today.
Necesitamos hacer que entienda...
que te contratamos
a través del programa de becas.
Te hemos respaldado
e invertido en tu brillantez.
Éste fue un proyecto muy creativo...
y deberías defender...
tu trabajo increíble.
¿Estás bien?
Estoy...
" Retrato de un fiasco"
Diseñador - Drew Baylor
Es como saber que el avión va a caer
antes que la otra gente.
- ¿Cuándo lo publicarán?
- En una semana.
Estará a la venta
el domingo por la noche.
¿Quiere añadir algo más?
Y en ese momento lo supe.
Sé que te contratamos
en el último momento, pero...
Éxito...
Éxito, no grandeza...
era el único dios
que el mundo entero servía.
Hogar dulce hogar.
Ocho años, día y noche.
¿Pueden imaginarlo?
Una vida entera consumida
por un zapato.
¿Sí?
¿Drew? Soy tu hermana.
Tengo malas noticias.
¿Puedes esperar hasta mañana?
No.
- ¿Puedes Ilamar más tarde?
- No, cariño.
¡Papá murió!
Tuvo un ataque al corazón en Kentucky.
Estaba visitando al tío Dale.
Mamá está traumatizada.
Tú tienes que ocuparte de todo.
Eres el mayor.
Eres el responsable.
No sé por qué fue a Kentucky.
No sé qué lo atrajo.
Nació ahí.
Nunca me quisieron ahí.
Drew se ocupará de todo.
Entiendes que no puedo ir por el bebé.
- Volveré en dos días.
- Atenderé el teléfono.
Yo fui la que se lo Ilevó.
Nunca se integraron
los dos lados de la familia.
No esperes hacer amigos.
- Drew nunca hace amigos.
- Yo tengo amigos.
- ¿Tienes el traje azul?
- Tengo el traje azul.
Él adoraba su traje azul.
Dios sabe si lo hice feliz.
Te Ilamaré de Kentucky.
- ¡Tenemos un plan!
- Tenemos un plan.
Mantén la cabeza alta...
y no olvides
que eres la persona con más éxito...
en la historia de la familia.
Que te respeten.
¡Dios mío!
¡Tengo que Ilamar a la gente!
¡Tengo que limpiar la oficina!
¡Soy una viuda!
Vamos a sobrepasarlo. Vamos
a sobrepasarlo. Vuelve con papá.
Estaba esperando que todo empezara,
y ahora se acabó.
Volveré con papá.
¡Espera! ¡Espera! Acérquense.
¿Qué era lo que papá siempre decía?
- Si no era esto...
- Sería otra cosa.
Ve y haz que se sienta orgulloso.
Llámame y dime lo que está pasando.
Yo estaba en camino a Kentucky...
a ponerle a mi padre un traje azul,
traérmelo a casa...
y luego volver a la bicicleta.
Nada iba a cambiar mi plan.
Señor.
Tomando este vuelo
ha logrado salvar nuestros empleos.
Definitivamente el mío.
Puede que hasta la aerolínea entera.
Por lo tanto queremos darle
un asiento en primera clase.
Estoy bien.
Lo diré de la siguiente manera.
Estoy muy cansada.
No me haga caminar...
hasta aquí la noche entera.
Louisville, Kentucky.
¿Casa, trabajo o familia?
Mi padre.
¿Dónde vive, Louisville?
Cerca de Louisville.
Louisville.
Está en Elizabethtown.
Bien. Espero que alguien lo Ileve...
porque las carreteras por allá son
gloriosamente confusas.
Lo recordaré.
Le dibujaré un mapa.
Me alegra
que estemos aquí conversando...
a las tres de la mañana.
Es una hora fabulosa. Todos están
durmiendo menos nosotros.
Es tan agradable conversar con usted
y saber que me está escuchando.
Siento que puedo hablar con usted
de verdad...
Quiere tomar la 264
y no saltarse la salida 60B.
Voy a insistir.
Los Bens son
extrañamente agradables e intuitivos.
Complejos. Casi demasiado complejos.
- ¿Conoce algún Ben?
- Conozco a un Ben.
Soy una estudiante de nombres.
Por ejemplo, ¿cómo se Ilama su padre?
Mitchell.
- Mitchell.
- Sí.
¿O Mitch?
Mitchell. A veces Mitch.
Hijo de Mitch.
Hoy me despidió un Phil.
¿Phil? Los Phils son peligrosos.
Los Phils no son tan previsibles
como los Bens.
¿Y su novia se Ilama?
Ellen.
- ¿Cómo va eso?
- Estamos esperando a ver.
- ¿Sí?
- Esperé y vi.
Yo iba a decir.
Nunca he tenido buenas experiencias
ni con una Ellen ni con un Phil.
- ¿Y con un Mitch?
- Todos los que conozco me caen bien.
Divertidos. Llenos de vida.
¿Entiende lo que quiero decir?
Es como si quisiera ser
parte del club de Mitch.
¿Acerté?
Casi.
¿Él se encuentra bien?
Sí, está...
Está bien.
Dele un abrazo de mi parte.
Por cierto, me Ilamo Claire.
Drew.
- Bonito nombre.
- Igualmente.
Por favor.
Lo dejaré dormir. Aquí tiene su mapa.
Déjeme esto.
Puedo ocuparme de esto.
Suelte.
No estoy durmiendo.
No lo estoy.
No podré dormir.
¿Listo, Drew?
No estoy durmiendo.
El traje azul.
Perdiendo mi trabajo.
Louisville.
No estoy dormido.
Iremos el año que viene.
Vuelve.
Mil millones de dólares.
¡Buenos días!
Felicitaciones.
Ganó unas alas por ser
nuestro décimo millonésimo pasajero.
Y vienen con un cupón para
cualquier hotel de cuatro diamantes...
en la región.
Dese prisa.
Tiene a mucha gente detrás.
- Gracias.
- Por supuesto.
Y buena suerte con Ben.
Sé que no volveré a verlo...
pero somos intrépidos.
Seguimos adelante.
¡Drew!
El alquiler de coches está a la vuelta.
Verá los carteles.
La autopista Bluegrass
hasta la salida 60B. No se olvide, 60B.
Gracias.
¿Puede manejar?
¡Estoy bien!
¡60B!
¡NO SE PASE LA 60-B!
¡AUTO CLUB SI SE PIERDE!
Campo Louisville Slugger
MULTA DE $500 POR TIRAR BASURA
Churchill Downs
Museo Kentucky Derby - SALIDA
¡Tío Dale!
Estoy en Louisville. Acabo de aterrizar.
Estoy en camino.
60B. Sí.
Tengo un mapa.
Llegaré a las dos de la tarde.
Tengo el traje azul.
NORTE
Bienvenidos a Indiana
Encrucijada de EE.UU.
¿Dónde está la 60B?
¡Mierda!
¡Por Dios!
¿Se me pasó la salida 60B?
¿Pasé la 60B?
Elizabethtown.
Elizabethtown - 1,5 KM
¡Elizabethtown! ¡Sí!
¡Elizabethtown! ¡Llegamos! ¡Sí!
EN MEMORIA
DE MITCH BAYLOR
Sí.
¿Jessie?
Primo.
Esta pérdida ha causado
un huracán de amor.
Charles Dean,
te presento a Drew Baylor.
Drew, me alegro de verte.
Gracias. Mi pésame.
Aquí está mi padre, tu tío Dale.
Es maravilloso verte de nuevo.
Drew, vamos a enterrar a Mitch aquí.
Esto ha pertenecido a tu familia
por 272 años.
Me he esforzado mucho...
para mantener esta área desocupada
para tu papá.
Todavía estamos discutiendo el plan.
Existe la posibilidad de incineración.
Éstos son los objetos personales
de tu papá.
La billetera café.
Y éste es su anillo de West Point.
No sé lo que piensan en California...
pero por aquí,
West Point es muy importante.
Es muy importante.
Aunque ahora vivimos en Oregon.
Todos.
Éste es el hijo de Mitch de California.
Uno de los Baylors de California.
Drew.
Y como tu papá,
todos estamos muy orgullosos...
de tus ocho años triunfales
dedicados a ese bello zapato.
Mi pésame para todos.
No quiero que sientas pena,
porque lo dijiste de corazón...
pero deja que ellos te den su pésame.
- Pensé que el pésame era...
- Es una frase receptora.
¿Crees que presenté bien a tu papá?
No sé cuáI es la palabra adecuada.
Es una mirada que nunca he visto.
¿CuáI es la palabra?
Drew, si te mueves a su alrededor...
verás aspectos diferentes.
Adelante, Ilora.
¿Cuál es la palabra?
Caprichosa.
La palabra es caprichosa.
Oye...
¿Por qué no?
Caprichosa.
- Pavo con papas.
- ¡Russ!
Tía Dora, tía Dora.
Tía Dora, mira lo que encontré.
¡Dios mío!
¡Miren al bebé de Mitch!
¡Eres igualito a tu papá!
¿Te han dado de comer?
Un minuto. Tengo que hablar con Drew.
Esperamos que te quedes
por un tiempo.
Eres el orgullo de Etown.
Siento la muerte de tu papá.
Ésta es tu sangre.
Él es Samson, mi hijo.
Claramente causando problemas.
Samson.
Mitch quería que nos conociéramos.
Todos dicen que somos iguales.
¡Qué raro! Es como mirarse al espejo.
Hola, Drew. Soy Connie.
Fui la primera novia de tu papá y...
Soy Charlie.
- Admiro los zapatos...
- Mi hijo. Mi hijo.
...y de tu trabajo.
- Tenemos que hablar.
- Seguro.
Debemos planear
la ceremonia conmemorativa.
Tu papá era
una de mis diez personas favoritas.
Lo extrañé mucho
cuando se fue al Oeste.
Soy E. Russell Marlowe...
de la Legión Americana.
Quiero inscribirte
en la Legión Americana...
o en los Hijos de la Legión.
Quiero darte una gorra
en honor de tu papá...
¿Bill Banyon no vendrá?
Bill Banyon no vendrá.
¡Perro malo! ¡Para!
¡Perro malo!
- ¿Samson?
- ¡Qué desastre!
Entra.
No suelo invitar
a hombres apuestos a mi cuarto...
pero quiero que conozcas a tu familia...
los Baylor y los Conley.
Empecemos con Dickey Conley.
Él era alcohólico.
Tenía problemas con la bebida.
También tenía tres pezones.
Tenía tres pezones.
Y era poeta.
¿Cómo está tu madre, cariño? Sabes...
debería tener una foto suya aquí.
Y esta foto es de...
- ¡Tía Dora!
- ¡Ya voy!
Lena, ¡vigílalo por dos minutos más!
¡Ya voy!
Ésta fue la última foto de tu padre.
Fue sacada hace tres días.
Era un hombre encantador.
- ¡Dora!
- ¡Voy!
Cariño, quédate por cuanto quieras.
¡Samson!
¡Dios mío!
- ¡Vaya!
- ¿Estaba manejando?
¿Estás bien, niño?
- ¿Estás bien?
¡Dios mío!
¿Dónde diablos está su padre?
Me gustaría saberlo.
¿Qué pasó?
- ¿Quién te enseñó a manejar?
- ¿Qué diablos quieres decir?
- ¿A qué te refieres?
- ¡No puedes perderlo de vista!
¡Y!
Obviamente todos decidieron
no invitarme.
¡Hola! Bill Banyon. Me alegro de verte.
Bill Banyon. Me alegro de verte.
Oí que Drew Baylor vino. ¿No es cierto?
Hola, Connie, ¿cómo estás?
Bien.
- ¿Él es Samson?
- Él es Samson.
¡Ven aquí, Samson!
¡Dame un abrazo de niño grande!
Lo siento.
Debería ir a la cocina.
Me alegro de verte. Es mono.
Drew, ¿me das tu autógrafo?
Claro.
SPÄSMOTICA
LANZAMIENTO
¿Dónde puedo encontrar
unos Adidas SL 72 originales?
¡El niño quiere que impongas reglas!
Échame la culpa. Como todos.
No puedes comportarte como un niño
y criar a uno.
Papá, quiero decirte
que no soy una persona tradicional.
Cuando celebremos la vida de Mitch,
lo haremos sin lágrimas...
lo haremos con entusiasmo,
y yo me ocuparé de todo.
- De acuerdo.
- Bien, bien.
Sabemos que lo más importante son
los zapatos. ¡Somos idénticos!
Le enseño cosas
que todos deberían saber.
Le hablo de Abraham Lincoln
y de Ronnie Van Zant...
porque en mi casa
los dos son igualmente importantes.
No entiendes lo que estoy diciendo.
No puedes ser
el colega de tu propio hijo.
Es una noche preciosa.
¿Va a refrescar?
No, en esta época hace más calor
que en la puerta del infierno.
Pero tenemos estrellas.
Me sorprende
que tu mamá no haya venido.
Sí, está muy afectada.
Pero les manda su amor a todos.
No la culpo.
Lo que la gente de aquí más disfruta es
ofenderse por algo insignificante...
y no olvidarlo por 50 años.
Tú te Ilevabas bien con tu papá.
Muy bien. Éramos buenos amigos.
Era mi papá.
Este año íbamos
a venir en coche juntos.
Luego se convirtió en el año que viene.
Nos conocíamos bien. Muy, muy bien.
Muy bien.
Sí, yo tampoco conozco bien a mi papá.
Ésta era mi banda.
Es el cartel de cuando fuimos teloneros
de Lynyrd Skynyrd.
- Con dos miembros originales.
- Suave.
Ruckus.
FESTIVAL DE VERANO 2000
DE DAYTONA
Sigue bajando.
Debajo del tributo de reggae. Fíjate.
EN EL ESCENARIO
RUCKUS
Ruckus.
Bueno, casi fuimos teloneros.
Es una historia larga. Nunca tocábamos
y después, no tocamos más.
Ahora arreglas computadoras.
Todas las tarjetas que mandé
a Birmingham
Desde las ventanas de Ámsterdam
Compré un gramo de Sam el Guapo
Soy sólo un hombre metido en un lío
Oh, sí
TRIBU, FIEL, FRITA Y AZUL
CENTRO DE VISITANTES
Bienvenido al Hotel Brown de Louisville.
¿Cuánto tiempo se queda?
Dos noches.
Nunca he visto este cupón.
¿Es parte de la boda Hasboro?
¿Chuck y Cindy?
Me iré el viernes.
Está bien.
Póngalo en la tarjeta de la compañía.
Sin restricciones.
Todavía no estamos casados.
Rebecca.
¡No cambies los planes
o Cindy perderá la cabeza!
Ella ha estado planeando esto
por un año.
No olvides,
hay una cena de ensayo en...
Chuck y Cindy
LA BODA
Chuck y Cindy.
Boda Chuck y Cindy
Hotel Brown, 25 de junio de 2005
Amando la Vida
Amando la vida.
¿Heather? Contesta. Estoy agotado.
Estoy en el Hotel Brown en Louisville.
Llámame al celular.
Mamá, ¿estás ahí?
Ellen. Hola, soy Drew. ¿Estás ahí?
Llámame.
Que me Ilame alguien.
¡Eso le pasa a un hombre cuando
permite a una mujer que tome control!
Escúchame bien, comediante.
¿Tienes el material?
¡No, Blinky, no!
Les encantará este cuchillo.
Es mi cuchillo de chef.
¡Estos cuchillos están muy afilados!
Claire Colburn. Soy Drew Baylor.
No tienes que devolverme la Ilamada.
Todo está bien.
¿Qué estoy diciendo?
Nunca digo "todo está bien".
Buenas noches.
¿Sí?
Tienes que venir a casa.
Mamá ha decidido aprender a cocinar.
Ay, no.
Volveré tan pronto como pueda.
¿Ya Iloraste?
Un poco.
Cuando pase, Ilorarás por días.
Deberías volver. Está fuera de control.
Un segundo.
- Por favor, vuelve.
- ¿Sí?
No esperaba que Ilamaras.
Pero te dejé miles de números.
Soy Claire Colburn, de American.
- ¿Puedo Ilamarte de vuelta?
- Esperaré.
De acuerdo.
- ¿Sí?
- Por favor, vuelve a casa.
Quiero aprender a cocinar.
Quiero aprender a reírme...
y a bailar.
Será mi salvación.
No para de moverse.
Heather, necesitamos tomar
una decisión.
¿Qué te parece enterrarlo?
¡Porque hay mucha gente aquí
con opiniones!
Y hay un problema con el traje azul
que no puedo captar...
Espera.
¿Cómo estás, mamá?
Fenomenal. ¡Vamos a superar esto!
- ¿Sí?
- Soy Ellen. ¿Me Ilamaste?
Ellen.
¿Ellen? Ellen, ¡gracias por llamar!
Me alegro de que Ilamaras.
¿Puedes esperar un segundo?
- ¿Sí?
- Necesitas volver a casa.
Espera. ¿Sí?
Drew.
Ellen, te Ilamé
porque fue un adiós ridículo.
¿Puedes esperar?
Estoy saliendo a cenar.
Espera un segundo.
- ¿Podemos...?
- Estoy en medio...
- Tengo que...
- Ellen.
- Llámame luego, ¿vale?
- No cuelgues.
Está bien.
¿Sí?
- Hola, forastero.
- Claire, espera.
Estoy en el aeropuerto de Nashville.
Quería darte las gracias.
Bueno, adiós y gracias...
- Esperaré.
- Está bien.
¿Sí?
Vamos a incinerarlo, ¿verdad?
Aquí lo quieren mucho.
No quieren incinerarlo.
Pero necesito Ilamarte de vuelta.
¿Hay algo más importante
que esta conversación?
Te Ilamaré de vuelta.
Está bien. Marca " infierno" y contestaré.
Extraño a papá.
¿Él era divertido?
Claro que era divertido.
Especialmente en los últimos años
cuando tú estabas tan ocupado.
Te Ilamaré de vuelta.
- Sé que estás atrasada.
- Estoy atrasada.
- Estoy en Kentucky.
- Drew.
Fue real y fue fabuloso,
y fue más que fabuloso.
Llámame cuando quieras. Adiós.
Sólo es adiós, ¿sabes?
No es "adiós". Sólo es adiós.
Cuídate.
Adiós.
¿Sí?
¡Dios mío!
¿Me gané la lotería telefónica?
Háblame del aeropuerto de Nashville.
Ya no estoy ahí.
Estoy Ilegando a mi casa.
¿Las carreteras fueron
tan infernales como dije?
Claire, mi papá está muerto.
Lo sé.
¿Lo sabías?
No sé mucho de todo...
pero sé mucho de lo que conozco...
que son las personas.
Pensé que estaba siendo
tan misterioso.
Todos somos menos misteriosos
de lo que pensamos.
Aquí me conocen todos,
y yo no conozco a nadie.
No he visto un muerto antes.
¿Nunca has hecho
un viaje de carretera?
Todo el mundo debería hacerlo
al menos una vez en la vida.
Sólo tú y tu música.
No sabes cómo grita
el hijo de mi primo cuando Ilora.
Creo que existe un espíritu superior.
Lo que permanece son...
las impresiones que uno hace.
Es más importante saber a dónde ir.
No has viajado mucho, ¿verdad?
He decidido
que las cosas están en blanco y negro.
Todos nos convertimos en ayudantes.
No puedo evitarlo.
No puedo evitar querer ayudar.
Volveré en coche.
Al menos parte del camino.
Haré un viaje de carretera.
Iba a hacerlo con Mitch
el año que viene.
¿Por qué estoy Ilamándolo Mitch?
He pasado tanto tiempo pensando
en las soluciones del problema...
que me olvidé del problema.
Ponte zapatos y no hagas preguntas.
Disfruta tus zapatos.
Alguna vez has pensado:
"¿Estoy engañando a todos?"
No puedes imaginártelo.
Los hombres ven las cosas en una caja.
Las mujeres las ven
en una habitación redonda.
Mira. Era tan joven.
Mi mamá.
Ellos no querían que se casara con éI.
Se conocieron en un ascensor.
Creo que he pasado
la vida entera dormida.
Yo también.
¡Dios mío!
¿Quieres tomar una cerveza
por teléfono?
Chuck y Cindy.
Cindy y Chuck.
Estoy robando...
una cerveza nupcial de Chuck y Cindy.
¿Eres amigo de Chuck?
- Sí.
- No lo eres. Yo soy Chuck.
¿De Chuck y Cindy?
- ¿Él es Chuck?
- Es Chuck.
¿Quién eres?
Drew Baylor. Tu vecino.
- ¿Viniste por mi boda?
- No.
¿Negocios?
Mi padre murió. Vine por su funeral.
Lo siento. No puedo...
- Es difícil.
- Sí, es difícil.
- No, no, por favor.
- ¡Mierda!
Por favor. No, no, Chuck. No, Chuck.
Chuck, por favor.
La muerte y la vida,
y la vida y la muerte.
¡Están tan cerca!
¡Las separa un pelo!
Estaremos aquí los próximos tres días.
Si hay algo que pueda hacer por ti...
Chuck Hasboro.
Hola, Claire.
Si hay algo que pueda hacer
por ustedes. ¡Lo que sea!
Gracias, Chuck.
Te quiero, Claire.
Bien.
Todo es sobre la familia, hermano.
Gracias, Chuck.
Dicen que te afectará de golpe.
Puede ser en 10 minutos o en 10 años.
Es bueno hablar de ello,
o no hablar de ello.
Hemos hablado de ello.
Eso es lo que dicen.
¿Eso es lo que dicen?
Sí, eso es lo que dicen.
Lo que quiero saber es:
¿quiénes son " ellos"?
Tú sabes, " ellos".
" Ellos. "
La inimitable colectiva de " ellos".
¿Quiénes prestan atención a ellos?
¡Ellos!
¿Te duele el oído?
Sí.
Tengo que levantarme en dos horas
y ser encantadora.
Voy a Hawai.
- Llegarás y te divertirás.
- Llegaré y dormiré.
Voy de vacaciones. Intercambié rutas...
Voy a colgar.
Espera.
¿Cuándo volverás?
¿Hola?
¿Sigues ahí?
Sí.
Me pregunto
si esto es mejor por teléfono.
Eres mucho mejor por teléfono.
No deberíamos vernos cara a cara.
Lo he disfrutado.
Estás a sólo 45 minutos.
¿Nos reunimos a mitad de camino
a ver la salida del sol?
Probablemente es mejor no dormir.
¿Eso crees?
Es lo que dicen ellos.
¿Sigues ahí?
Sí, sigo aquí. Sigo aquí.
- Toma la salida 43.
- De acuerdo.
Veo tus luces.
Veo tu sombrero rojo.
Ahí estás.
Hola.
¿Colgamos?
Sígueme.
Culminamos por teléfono.
- Sí, estoy cansado.
- Yo también.
Últimas miradas.
¡TE EXTRAÑAMOS MITCH!
Diviértete en Hawai.
Ahí va una.
Aloha.
No me vencerás.
¿Qué estás haciendo?
Mamá, ¿estás segura?
¿Estás segura de inci...?
¿Estás segura de incinerarlo?
No sé cuando me voy a desplomar...
pero ahora estoy aprendiendo cosas
sobre el coche...
y la cocina orgánica.
Luego voy a hacer "tap"...
y voy a arreglar el inodoro.
Opero en incrementos
de cinco minutos.
¿Saben cuánta gente...
incineran en California?
- ¿Cuánta?
- Un 80%.
- ¡No te creo!
- No estoy bromeando.
Mamá, tienes que parar.
Todo el mundo dice
que debería tomar sedativos...
pero estoy logrando cosas.
Todo movimiento cuenta.
¿Cuándo vas a volver?
Hay un memorial este sábado.
¿Quién te está ayudando a planearlo?
El tío Dale y Bill Banyon.
¿Bill Banyon está ahí?
- ¿Bill Banyon?
- Sí.
Es un estafador.
Le robó a tu padre miles de dólares.
Hace 17 años...
casi arruinó a nuestra familia.
Mamá...
Envolviéndose en la nobleza
de la memoria de tu padre.
- Mira que le están dando caña.
- Desde luego.
¡Madre! ¡Escucha! ¡Enfócate!
Cuidado.
Sé que todo es muy encantador
con las jarras escabechadas...
el encanto sureño
y los jamones tan curtidos...
con moho
que puedes cultivar penicilina...
¿Estás segura de incinerarlo?
Si Bill Banyon está ahí,
definitivamente que sí.
Dile a Bill Banyon que estoy en camino.
¿Sí?
Aloha.
Hablé con mi amiga Kendra...
que tiene una amiga
con un hijo tan gritón como Samson...
y me dio un video
que dice que hace milagros.
Gracias, Claire.
¿Ya estás harto de mí?
Todavía no he dormido. Lo siento.
¿Qué tal Hawai?
Estoy ojeando a un tipo monísimo.
¿Por qué me dices eso?
¿Cómo puedo dejarte
así de angustiado?
Vámonos de aquí.
- Pensé que estabas en Hawai.
- ¿Qué es esto?
" Si prefieren incineración. "
Miren los panfletos.
Éstas son las urnas...
que tenemos
en el Cementerio Cave Hill.
Llévenselos a casa y...
Lean los panfletos y...
Puede verlos, Ilévenselos a casa.
Vean cuáI les gusta.
Estamos comprando una urna.
Pueden recogerlo mañana
después del proceso.
Es el Jim Morrison de Kentucky.
Eres fabulosa, Claire. Pero lo sabes.
- Eres casi increíble.
- ¡Por favor!
- No necesito un helado con guinda.
- No es un helado con guinda.
¿Qué es un helado con guinda?
Sabes.
"Aquí tienes algo para hacerte feliz.
"Algo dulce
que se derrite en cinco minutos. "
No importa lo que quieras
o no quieras decir.
No lo necesito.
Además, Ben Ilegará mañana.
- ¿Quieres oír mi teoría?
- Claro.
Tú y yo tenemos un talento especial.
Lo reconocí de inmediato.
Dime.
Somos las personas sustitutas.
Las personas sustitutas.
Toda mi vida he sido
la persona sustituta.
No soy una Ellen.
Nunca quise ser una Ellen.
Tampoco soy una Cindy,
aunque los Chucks me adoran.
Seguro.
Me gusta demasiado estar sola.
Digo, estoy con un tipo que está casado
con su carrera académica.
Nunca lo veo. Soy la persona sustituta.
Me gusta así. Con poca presión.
Toma.
Para el niño más escandaloso
del mundo.
No estoy acostumbrado
a chicas como tú.
Es porque soy única.
No tienes que ser chistosa.
Me gustas sin ser chistosa.
Vete a dormir.
Tengo una entrevista
de trabajo mañana.
Si me transfieren, Ben morirá.
¿No te parece mejor saber...
que no hicimos nada impulsivo?
- Digo...
- Sí.
Ahora podemos tratar de ser amigos...
por el resto de nuestras vidas.
El resto de nuestras vidas.
Tenemos las bandas militares
para el memorial...
y una buena mezcla de oradores,
sin ningún Ilorica...
Está confirmado.
Paul, Doug y Rick vendrán de Florida.
Ruckus tocará de nuevo
por esta ocasión.
¿Cómo vamos con los globos?
Tengo un montón.
Drew, mi ataúd Ilegó de Lexington.
Tengo que decirte que es precioso.
Drew, la gente
me ha estado preguntando.
¿Por qué no enterrarlo
en Elizabethtown?
No quiero insultar a nadie.
¿No se puede hacer
como una incineración parcial?
Bill Banyon, ¿cómo puedes decir eso?
Sé que todos querían a mi papá.
Pero no pueden ignorar
los deseos de mi madre.
Y no somos de California.
Jessie, ¿puedes hacer algo con tu hijo?
Sí. Está bien.
Le vendría bien una buena pateada.
Lo que Charles quiere decir...
Sé lo que quiere decir.
Ustedes aman
diferentes versiones de éI.
Ésta es la nuestra.
Es lo último que éI dijo sobre el asunto.
Ése es el plan.
Así será.
¡Esparcido sobre el mar!
Samson...
¡Fue lo que decidimos en California!
Mierda. ¡Oregon!
En realidad somos de Oregon.
No me obliguen a pegarles.
¡Déjenlo en paz!
Jessie, tengo algo para ti.
Samson, vamos a ver esto.
Un segundo.
LECCIONES DE CONDUCTA
DE RUSTY Parte 8
Hola. Me llamo Rusty.
Hace tiempo que ayudé
a construir esta casa.
Pero unos insectos llamados termitas...
han comprometido
la integridad de la estructura.
¿Qué es ese ruido?
Por eso hoy vamos a volarla.
Silencio.
Ahora...
si vuelo esta casa...
¿prometen que se comportarán
y obedecerán a sus mamás y papás?
¡Sí!
Bien.
Vamos a volarla.
- Joey, ¿estamos listos?
- Vamos a detonarla.
¡Listos!
Tres...
dos...
uno.
Ahora vamos a construir
una casa nueva.
Gracias por interesarte en Jessie.
Sienta bien, ¿verdad?
Es como si Mitch estuviera aquí.
Puedo ver a Mitch ahora tan orgulloso...
en su traje azul.
¿Y ustedes?
¡Paren la incineración!
- ¡Paren la incineración!
- ¿Qué diablos está pasando?
¡Espere!
Lo siento.
Aquí tiene a su padre.
Coincido con ella.
Se tarda año y medio
en planear una boda.
Es cierto...
- ¿En serio?
- Sí.
Ella es Claire. Siento
como si la conociera de toda la vida.
Anoche estaba gritando:
"Cindy, ven aquí. "
Y yo dije: " Chuck, esta noche no.
No hasta que nos casemos... "
¿Ése es...?
Hola, Mitch.
¿Qué pasó con Ben?
Hubo una tormenta en Georgia.
No pudieron despegar.
Y no le gusta volar.
Ahora tiene que hacer
una presentación...
de sus grandes ideas.
Claire, quiero verte...
a las diez en punto en Maker's Mark.
- ¿Está bien?
- Sí.
¡Me encanta esta chica!
Luces fantástica.
Soy un desastre.
- ¿Estás loca? Luces increíble.
- Gracias.
Ese vestido...
Estuvo bien mi entrevista.
Sí. La entrevista. Me olvidé.
Yo sé. Soy imposible de olvidar,
pero difícil de recordar.
¡Drew! Amando la vida, amándote.
Te extrañamos en la cena de ensayo.
- ¿Claire?
- ¿Sí?
Vamos a enseñarle a Mitch
el lugar de su memorial.
" Chuck y Cindy, ¡la boda!"
Ahí estás, papá.
¡Bienvenidos a la cita anual
de la gente...
que se citan anualmente!
- Hasta el año que viene.
- Muy bien. Vamos.
Voy a decir
lo que no estamos diciendo...
y pase lo que pase...
pasará lo que tenga que pasar.
Voy a humillarme, pero lo diré.
¡Me gustas!
¿Qué?
Deberías comer algo.
¡No he comido nada en una semana!
- Por Ben.
- Y voy a comer.
- Comamos en mi habitación.
- ¿Servicio de habitación?
Quiero queso
y cosas relacionadas con el queso.
Huevos y papas fritas. Todo con queso.
- Entonces es queso.
- Queso y Coca-Cola.
No te preocupes.
Aun luciendo tan bien,
estás a salvo conmigo.
Claro que estoy a salvo. Hay luna Ilena.
- Me veo bien.
- Sí te ves bien.
Esta ropa.
¿Tienes ropa que trae mala suerte?
¿El vestido que te gusta?
Nada bueno ha ocurrido
con este vestido.
Pero lo vi y dije...
" Te voy a dar una última oportunidad. "
Me niego a ser defraudada de nuevo
por este vestido.
Olvida todo eso.
Estamos aquí,
y tenemos una tarjeta de no-ir-a-cárcel.
Es casi medianoche.
La vida no puede ser tan cruel
para que no merezcamos estar juntos...
para comer.
- Hola, Chuck.
- Hola, Cindy.
Espera. ¿Dónde está Mitch?
¡Lo dejé en el salón!
Siento que Ben perdiera su vuelo.
¿Se olvidó?
No hubo tormenta.
No hay presentación.
No hay grandes ideas.
- Qué idiota.
- ¡No es un idiota!
Es un hombre brillante
que tiene el derecho de estar ocupado.
¡Por favor!
¡No hay nada más importante
que decidir si en tu vida...
las cosas están en blanco y negro!
Y este tipo, Ben,
quien claramente no te aprecia...
y repetidamente se aprovecha de ti,
¡es malo!
Y lo que yo estoy diciendo
es bueno. ¿Entiendes?
No deberías ser la sustituta de nadie.
Él debería estar aquí,
ahora mismo, haciendo esto.
Puede ser.
Tiene suerte que no soy
la persona adecuada para ti.
Sé que no lo eres, pero dime por qué...
para entenderlo desde tu perspectiva.
Sé lo que te mereces.
¿Qué me merezco?
Te mereces...
Chuck y Cindy
EL ENSAYO DE LA BODA
MI BRINDIS NUPCIAL
POR TI, CARIÑO
un tipo que diga...
" No puedo imaginarme el mundo sin ti.
" Compraremos una viña a los 70 años.
" Iremos a esquiar en diciembre,
y un año Ilevaremos a los niños.
" Siempre tendremos
los Lexus rojos idénticos...
" con placas que digan 'Chuck y Cindy'. "
Te mereces todo esto y más.
No son tus palabras, lo sé.
- No lo tomes como un rechazo.
- No lo tomo como uno.
Ben es muy afortunado.
Sólo nos besamos.
Casi todo el sexo que he tenido
no fue tan íntimo como ese beso.
Me estoy poniendo los zapatos.
Perdón. Lo siento.
Estoy saliendo por la puerta...
en mi vestido de anoche.
¡Claire! ¡No te vayas!
¡Quédate! ¡Vamos a desayunar!
Extrañaré tus labios y todo lo demás.
Nos vemos, Mitch.
¡Claire! ¡Me encanta el vestido! ¡Fulana!
- ¡Claire! ¡Por Dios!
- ¡Claire!
¡Espera!
Sólo dime que me amas
de una vez por todas.
Voy a decirte esto porque lo mereces.
No será fácil, pero aquí voy.
Hace cuatro días...
perdí para una compañía de zapatos...
Francamente, ¡puedes redondearlo
a mil millones de dólares!
Y mañana todo el mundo lo sabrá.
Saldrá un artículo
que me identifica como...
el fracaso más espectacular
en la historia de mi profesión...
que es lo único que sé hacer.
He pasado el tiempo aquí tratando
de ser responsable y encantador...
y representarme como alguien
con un nivel de éxito...
que no existe.
Lo que quiero es...
no estar aquí.
Lo siento.
Tengo una cita aterradora
con mi destino.
Ése es mi secreto.
Eso es quien soy.
¿Eso es todo?
Sí, eso es todo.
Lo siento. Lo siento.
Pensé que sentirías
un poco de pena porque me fui.
Pero veo que lo que te preocupa
es un zapato.
Claro que siento pena por ti.
¡Pero esto es más grande que tú y yo!
No dije un millón, ¡dije mil millones!
¡Mil millones de dólares!
¡Son muchos millones!
Entonces fracasaste.
- No, no entiendes.
- Fracasaste enormemente.
Fracasaste, fracasaste, fracasaste.
Fracasaste, fracasaste, fracasaste...
¿Crees que me importa?
Lo entiendo.
Eres un artista.
Tu trabajo es romper barreras.
No aceptar la culpa y decir...
" Soy un perdedor, voy a desaparecer. "
" Phil se enojó conmigo... " ¿Y qué?
Yo no Iloro.
¿Quieres ser grande de verdad?
Entonces ten el coraje de fracasar
y no desaparecer.
Hacerles notar que sigues sonriendo.
Para mí, ésa es la grandeza de verdad.
Pero...
no me prestes atención, soy una Claire.
- Gracias, Claire.
- De nada.
¿Quieres parar de tratar de dejarme?
Quieres dejarme...
y ni siquiera estamos saliendo.
Lo sé.
Espera.
¿No estamos saliendo?
Claro que no.
Somos la gente sustituta, ¿recuerdas?
Te veré en el memorial, si voy.
Cuando dé la señal,
jale lentamente de la polea.
Lentamente y con emoción.
Eso haré. Lentamente y con emoción.
- ¡Vino!
- Es ella.
Es ella. Es Hollie.
¡Hollie!
- Hollie.
- Me alegro de verte.
- Luces más bella que nunca.
- Gracias.
" SI NO FUERA ESTO...
SERÍA OTRA COSA."
Mitch escribía cartas.
Nunca mandó correo electrónico.
Siempre estaba ahí para mí.
¿Dónde estás, Mitch?
Y lo amaba.
Todos lo saben.
¡Lo amaba!
Aunque se mudó a California...
que Dios lo bendiga,
siempre volvió a sus raíces.
Y extrañaré su risa.
No tengo nada gracioso que decir.
No tengo ninguna historia graciosa
que contar.
Pero diré que no le fue fácil
dejar el ejército...
y empezar de nuevo en California.
Siento, per se, lo que pasó
con ese negocio, per se.
Y a todos los que organizaron
esta velada...
que ha sido un éxito,
les doy las gracias.
- Todavía no lo siente.
- Lo sentirá. Lo sentirá.
Señoras y señores...
Hollie Baylor.
Despiértate para esto.
Estoy un poco nerviosa.
Aquí estamos.
Ha pasado mucho tiempo.
Las anotaciones
de un largo matrimonio.
Éramos personas
completamente opuestas, y funcionó.
El plan era mandar...
a mi hijo para representar a la familia.
Estaba aterrada
de que me miraran y vieran...
a la mujer que se lo llevó a California.
Aunque sólo vivimos en California...
por 18 meses, hace 27 años...
siempre me sentí así.
Todo fue porque yo estaba
en un ascensor en Tokio...
y este capitán apuesto apareció...
en camino a Elizabethtown.
Él estaba comprometido. Y yo también.
¡Y de alguna manera lo secuestré
y lo llevé a Disneylandia!
Pero algo pasó entre nosotros...
que no era parte del plan.
Nos enamoramos.
Hablaré de mi vida sin Mitch.
Quise aprender algo
sobre el coche de Mitch...
el cual trató de comerme.
Fui al banco,
y la cajera me miró extrañamente...
y cuando volví a casa,
miré en el espejo y vi...
que aún llevaba
una máscara facial verde...
que había olvidado quitarme.
Llamé al hombre
que nos ha asegurado por 30 años...
a cuyo hijo Mitch ayudó
a ingresar en West Point...
para decirle que Mitch murió.
Tardó dos días en llamarme de vuelta.
El coche, el banco, el seguro, el mundo.
Digo, a nadie le importaba.
No como nosotros.
Siempre quise aprender a bailar "tap"...
y tomé clases de "tap".
Es verdad.
Y quise aprender
a cocinar orgánicamente...
y lo intenté.
Y arreglé el inodoro.
Sí. Por mi cuenta.
Y quise aprender a reír.
¿Por qué no pude ser más graciosa
cuando Mitch estaba vivo?
Decidí que toma tiempo ser graciosa...
y toma tiempo
extraer la felicidad de la vida.
Decidí ingresar
en una academia de comedia.
Es verdad.
Yo era
la más vieja de la clase. Gracias.
Nos pidieron
que contáramos una historia.
Algo real, algo que pasó de verdad.
Yo empecé a hablar de mi marido...
y del amor que dejó atrás.
Unos días después
de que Mitch muriera...
vi a nuestro vecino Bob...
quien era muy amigo de Mitch...
y me vio entrando por la puerta...
y dijo: "Siento mucho tu pérdida. "
Supe que necesitaba sentir la pérdida...
y compartirla con alguien.
Y quise ayudarlo.
Me abrazó
y me sostuvo contra su pecho...
y su abrazo se hizo más apretado.
Por fin, alguien a quien le importaba.
Y entonces...
sentí otra cosa.
Una cosa enorme.
¡Vamos a decirlo, vamos a decirlo!
¡Una erección!
Lo sé.
¡Una erección! Eso es lo que pasa.
¡Eso es lo que pasa
por tratar de hacer todo por mi cuenta!
Bob la Erección, mi vecino.
Ay, Dios.
Él los quería a todos ustedes.
Te amo.
Esto es en tu honor.
Tu canción favorita...
los sábados por la noche.
Lograste juntar a todos...
te doy eso.
Tengo algo para ti.
Es un mapa único.
Es para tu viaje de carretera.
Bien, un mapa.
Lo prometiste. ¿Recuerdas?
No, no, lo recuerdo.
Esto es por ti, Mitch.
¿Free Bird?
- Bueno, tengo que volver a...
- Ben.
Por fin vino.
¿Existe Ben?
Llámame cuando Ilegues a casa...
y no antes.
Quiero que sientas la profunda...
y bella melancolía
de todo lo que ha transcurrido.
Es un gran mapa.
- ¡Jessie!
- ¡Sigue tocando!
¡Dios mío!
¡Soy una azafata licenciada!
¡Salgan por aquí!
Como especialista
en el campo de las últimas miradas...
ésta era muy icónica de Claire.
Amigos y vecinos,
estamos aquí reunidos...
para dar nuestro último adiós
a nuestro querido amigo...
Mitch.
Vamos, General.
La ruta trazada por Claire...
con su música acompañante
e instrucciones detalladas...
tomaría 42 horas...
y 11 minutos.
"Arranca el coche. "
Empieza tu viaje y
no te adelantes.
Bienvenido a tu VIAJE
con MITCH
"Empieza tu viaje y no te adelantes. "
adelante rápido
ELIZABETHTOWN - CIUDAD
HERMANA DE KOORl-MACHI, JAPÓN
Ella había planeado el viaje entero...
Alejarse del Camino
con música acompañante
que grabó en CDs.
Las canciones, claro,
eran mezclas de rock clásico.
Sobre ella, claro.
Y sobre nuestro casi romance.
60B.
Éstos son The Hombres.
VOLUMEN - EMPUJAR
Hasta proporcionó música
para lo que iba a transcurrir después.
Al minuto.
¡Fiasco! Dentro del Desastre
en Zapatos Mercury
El Esquema de un Desastre
" NOSOTROS SOBREVIVIREMOS,
el zapato, no"
" Me dejó
hacer lo que quisiera. "
Drew Baylor, Diseñador
Tienes cinco minutos
para disfrutar la delicia de tu miseria.
Disfrútala, abrázala, bótala...
y procede.
Este río va al Mississippi.
"Ésta es América", ella escribió.
Y si todos votamos
por dónde enterrar a Mitch...
éstos son los sitios
donde mi Mitch sería enterrado.
O esparcido.
"Para por 30 minutos
para el mejor chili del mundo. "
Y estando en Memphis.
KING'S PALACE CAFÉ
AIRE ACONDICIONADO
Éste es un buen momento
para ir a Earnestine y Hazel...
Earnestine & Hazel's
QUINCALLA
y saludar a Russ.
¿Qué tal?
Él ha estado ahí por 38 años.
Te contará varias historias.
Mira. ¡Eso es el blues!
Y a la vuelta de la esquina,
el Motel Lorraine.
El balcón donde Martin Luther King tuvo
su último suspiro.
Cuando Martin se paraba, no tenía
textos preparados, sólo hablaba.
Su muerte fue
el principio de su victoria.
Cruzando el puente
de la musa de Mark Twain...
y la tumba de Jeff Buckley...
con el aire dándote...
en la cara
y saliendo por la otra ventana.
Puedes sentir el alma
de sus aguas turbias.
Alguna música necesita aire.
Baja la ventana.
- ¡Eso es! ¡Bien!
- Te quiero, papá.
Yo también te quiero, Drew.
¿Adónde quieres ir?
- Tucky.
- ¿Kentucky?
Bienvenido a Mundo Dinosaurio
Buenos días.
¿Cómo estás?
El Árbol Superviviente.
Es mi árbol favorito del mundo.
Y me gustan los árboles.
"Este tan anticipado producto...
" puede hacer que una generación
entera vuelva a andar descalza. "
Mantén el rumbo
La tristeza es más fácil
porque es capitulación.
Encuentra el tiempo para bailar solo...
con una mano alzada.
A VECES EN EL CAMINO
HAY...
DE TODO
MENOS BUENAS INTENCIONES.
CRUCE DE FERROCARRIL
TAMPOCO TE METAS
CON KANSAS
Míranos.
Tú con tus muchos proyectos
casi grandiosos, y yo con mi fiasco.
Dios mío.
Los dos trabajando tan duro...
¿para qué?
Deberíamos haber hecho esto
hace años.
El hecho de que quiero ir a mi casa
a suicidarme no es tu culpa.
¿Por qué? ¿Por Phil?
¡No!
No te pierdas.
Procede al segundo mercadillo
más grande del mundo...
ubicado en...
la calle del Segundo Mercadillo
Más Grande del Mundo...
para encontrar cosas esenciales
para el resto del viaje.
MERCADILLO
EL SEGUNDO MERCADILLO
MÁS GRANDE DEL MUNDO
Ve al área de animales domésticos.
Busca un libro de perros spaniels.
Ve al área de zapatos
Encuentra un par de Späsmoticas...
y mira adentro.
Has llegado a la bifurcación en el mapa.
Puedes ir a tu coche
y seguir las direcciones hasta tu casa.
O...
buscar a la chica del sombrero rojo...
quien está esperándote
con un plan alternativo.
Aquí
RUEDAS EMOCIONANTES
Ningún fiasco de verdad...
empezó con aspiraciones
de mera suficiencia.
Un lema
de las fuerzas especiales inglesas es...
"Los que toman riesgos ganan. "
Un hierbajo puede crecer en cemento.
Los salmones del noroeste
se hacen trizas...
nadando cientos de kilómetros...
contra la corriente
con un solo propósito.
Sexo, por supuesto.
Pero también...
vida.
TODO SUCEDE EN ELIZABETHTOWN
Por Kwomar