Sí, tengo un incendio
en el Quick Stop.
Sí.
¿Terroristas?
Dejé la cafetera
encendida otra vez, ¿no?
¡Demonios!
¿Y ahora adónde llevaré
a las chicas para fornicar...
...cuando mi mamá está en casa?
¿Listo para tu último gran día?
Sí.
¿Cuándo llegarán tú y tu chica
a Florida?
Mañana por la mañana.
El equipaje ya está en el auto.
¿Harás algo loco...
...antes de dejar New Jersey
para siempre?
¿Cuánto hace que me conoces?
Si fuera tú, escribiría
con aerosol "chupa paloma"...
...al costado del edificio
en letras gigantes.
¿Por qué?
Para hacerles saber que
estuviste allí, viejo.
Preferiría hacerles saber
que no soy un idiota.
Demasiado tarde para eso.
Realmente voy a extrañarte,
hombre.
No puedo creer que todavía
no han hecho nada con esto.
El Señor hizo algo con eso.
Él destruyó ese infierno.
Escúchate.
¿Quieres decirme
que no extrañas ese lugar?
Dios, no.
¿Tú sí?
Claro que no.
¡Fuera de aquí!
Sabes, a veces deseo que hubiera
hecho algo mejor con mi vida...
...en lugar de pasar el tiempo
en lugares donde venden drogas.
Como, ser veterinario, quizás.
¿Por qué yo no?
Me gustan las focas.
O quizás un astronauta.
Sí.
Como, ser el primer maldito
en ver otra galaxia...
...o encontrar una nueva forma
de vida alienígena...
...y tirármela.
Y la gente sería, "Allí va él.
El que una vez se tiró
a un marciano".
Maldición.
Nuestro primer cliente
desde nuestro retorno triunfal.
Actúa calmo.
Espera.
Sí, ¿Uds. venden?
Demonios, de todo menos Coca
Cola, heroína y tu miembro.
¿Qué?
¿Tienes $5 de marihuana, viejo?
15 dólares, pequeño.
Dame esa porquería.
Le gusta cantar.
No los he visto en un tiempo.
¿Dónde estuvieron
todo este tiempo?
Silencioso Bob y yo
finalmente compramos el auto...
...vamos a pasear al malecón...
...un maldito policía nos detiene
por sospecha de problemas.
¿Qué demonios significa eso?
Íbamos conduciendo con
la bolsa de aire desplegada.
La policía nos detuvo.
Encuentras 900 gramos
de marihuana jamaiquina.
El fiscal nos quiso encarcelar
por posesión de $10 de drogas...
...pero en lugar de eso el juez
nos envió a rehabilitación.
Maldición, ¿rehabilitación?
- Sí, sí.
- ¿Cuánto tiempo estuvieron?
6 meses, Sr.
Nos dieron seis meses
y dos días de abstinencia...
...como buen amigo de Bill W.
Fíjate.
Lo conseguimos hace dos días,
antes de salir.
Sí, pero si están vendiendo
todo el tiempo...
...¿no se tentarán de drogarse?
No con el poder de Cristo
de mi lado.
¿Eso es una maldita Biblia?
¡La maldita Sagrada Biblia!
¿A qué maldita clase de
traficante maniático de Cristo...
...me traen?
Me gusta.
Son divertidos.
Son estúpidos.
Deberían leer sus Biblias, Sres.
Encontrarán toda clase
de cosas extrañas allí.
Como, ¿sabías que Jesús
era judío?
Sí.
Necesito dos panecillos...
...y casi no nos queda
fritura de papa y cebolla.
Aguarde.
¡Ahora, Randal!
¿Qué estás escribiendo allí,
tus memorias?
Le hago la guerra...
...a un imbécil
en su sitio de mensajes.
¿Sobre qué?
En cómo tiene demasiado tiempo
libre y no tiene vida.
Igual que el sujeto que lo está
atacando en su sitio Web.
No lo puedo evitar.
Ese sujeto me disgusta.
Es este maldito
en silla de ruedas...
...que siempre está aprovechándose
de la compasión de los demás...
...escribiendo largas diatribas...
...sobre cómo nunca volverá
a caminar...
...y como los que caminan deben
apreciar la bendición...
...de que sus piernas funcionen.
Esa diatriba, como la llamas...
...suena como un pobre inválido
llorando sus penas.
Oh, al diablo con él, viejo.
¿Trata de hacerme caminar
más usando la culpa...
...porque él está inválido?
¿Qué clase de manipulación
es esa porquería?
Me estuve metiendo en eso...
...volviéndoselo a echar en
su estúpida carita de inválido...
...sobre cómo me encanta
sólo sentarme y cómo...
...prefiero manejar hasta el final
de la cuadra en vez de caminar.
El muchacho está
en silla de ruedas.
Sí. Por eso lo llamé inválido.
Sírvete una buena.
Maldito fenómeno.
Ni siquiera voy a señalar
la ironía del asunto.
¿Cuál es tu problema?
¿Y ahora qué hice?
Hay un inválido que
encontró la manera...
...de comunicarse con el mundo
del cual se siente aislado...
...y tú encontraste la manera
de pelearte con él.
Seguro, ponte es su lugar.
¿Te has amargado tanto...
...que ahora sientes la necesidad
de atacar a un minusválido?
¿Qué minusválido?
El chico en la silla de ruedas.
No es que sea Ana Frank...
¿Ana Frank?
Sí, Ana Frank,
la chica que estaba...
...hasta que la sanadora
apareció...
...y la espabiló un poco.
Estás hablando de Helen Keller.
No.
Estoy hablando de Ana Frank.
Ella era sorda, muda y ciega.
No lo era.
Helen Keller era
sorda, muda y ciega.
¿Estás seguro?
Sí.
¿Entonces quién
demonios es Ana Frank?
Ana Frank es la niñita judía...
...que se escondió de los nazis...
...en un cuarto secreto,
con su familia.
Ella escribió un diario.
Oh, sí.
Bueno, entonces creo que
este chico es como Ana Frank...
...con el diario, ¿sabes?
¡No, él es como Helen Keller
con la minusvalía, idiota!
Siempre tienes que tener
la razón, ¿no?
Imbécil nazi.
¿Qué? ¿Qué quieres?
No, no servimos "Pinchos
de vaca" a la mañana.
Tenemos "Tostadas
de la libertad".
Oh, así es.
Muy bien, son $12,64.
No mires, pervertido.
Eso no es muy higiénico.
Es todo lo que te diré.
Emma, ¿eres así...
...porque tienes un clítoris
descomunal?
Tuviste que decírselo, ¿no?
El tema salió un día.
Él dice que es tan grande que
casi es como un pito pequeño...
...lo cual dice muchas
cosas extrañas de él...
...que ni siquiera quiero
pensar al respecto.
¿No te gustaría
estar con una chica...
...con un clítoris descomunal?
No, porque el siguiente
paso es un chico...
...con un pene demasiado pequeño.
Se te puso un poco dura.
Porque estás un poco
cerca de mí.
Puedo alejarme, si quieres.
¿Podemos volver a nuestro
apartamento de Florida?
¿En serio? Diablos, Dante.
¿Cuántas veces vamos a tener
esta maldita conversación?
Ya no tiene sentido
conseguir un apartamento.
Mi madre nos dijo...
...que nos dará una casa
como regalo de casamiento.
La generosidad de tus padres
me pone un poco incómodo, Em.
Nos darán una casa.
Tu padre me dará uno de
sus lavaderos de autos.
Me parece algo extraño.
Cariño, te parece extraño
porque estás acostumbrado...
...a que la vida te
maltrate todo el tiempo.
¿Qué diablos significa eso?
Sólo digo que de repente,
tienes una mujer que te ama...
...una oportunidad laboral...
...y una vida fantástica
por delante, ¿cierto?
Tienes que enfrentarlo, campeón:
Te ganaste el premio gordo.
¿Qué sucede?
¿Algo anda mal?
No.
Sólo los vi hablando.
Pensé en venir y
reunirme con Uds.
Vaya, debe ser bonito tener un
trabajo con tanto tiempo libre.
El tiempo libre es importante.
Si tuviera que lidiar con todos
los malditos imbéciles...
...sin parar, sin descanso...
...metería la cabeza
en la freidora.
Las pelotas también.
¿De veras quieres...
...sentarte aquí y verme
besarme con mi novia?
- ¿Tan fracasado eres?
- No, en realidad no.
En realidad iba a pedirles
que no siguieran haciéndolo...
...mientras yo estuviera aquí.
No entiendo por qué
no puedes estar feliz...
...por tu mejor amigo.
Al fin encontró
una mujer que lo ama.
Como que alguna vez pienso
en ti como una chica.
Me da lo mismo
que fueras un chico.
¿En serio?
Sí. Eres la novia
de mi mejor amigo.
Te convertiste en una persona
fuera de límites para mí...
...en el mismo momento en que él
comenzó a fornicar contigo.
Entonces, te pone nervioso
pensar en mí...
...como mujer, ¿no?
Querida, no pienso
en ti como mujer.
No pienso en ti de ninguna
manera...
Oh, eso sí que estuvo mal.
Si no te largas de aquí...
...así puedo pasar algo de tiempo
con mi hombre...
...te voy a mostrar
mis órganos sexuales.
¿Por qué querrías
hacer algo así?
¡Muy bien, de acuerdo, me voy!
¡Diablos!
¿Por qué hiciste eso?
¿Te das cuenta de que
él cree que tratas...
...de meterlo en un trío
con nosotros ahora, ¿no?
Sí, claro.
¿Con Graves?
Ese hombre es un semental,
como todos los chicos de Jersey.
¡Oye!
Hablas duro, pero cuando
crucemos la frontera del estado...
...apuesto a que te emocionarás
por Jersey...
...y se te caerán las lágrimas.
Sí, lágrimas de alegría, quizás.
Jersey apesta,
y estamos rodeados de idiotas.
Dicho eso, me voy.
¡Alto, un momento!
¿Te vas?
Sí, tengo miles
de cosas que hacer...
...antes de que salgamos mañana,
pero te quiero.
Yo también te quiero.
Adiós.
Viejo, estoy seguro
de que tu novia quiere...
...tener un trío contigo y conmigo.
Ay.
Viejo, ¿cuántos años tienes?
Ya sabes que tengo 19, Randal.
¿Recuerdas que no trabajaste
para mí la semana pasada?
Porque dijiste que trabajar
en mi cumpleaños...
...me ayudaría a desarrollar
el carácter.
Bueno, por lo menos esta vez
escribiste bien "pito".
¿Por qué diablos te sigue
llevando tu madre?
Peor aún...
...¿por qué diablos te despides
de ella con un beso?
¿Qué es ella, tu maldita cita
del baile de graduación?
Hoy no me harás enojar,
Randal.
Estoy de demasiado buen humor.
¿Por qué tu madre
te metió la lengua?
No, porque leí en Internet
que habrá...
...una película de acción
de los Transformers.
¿Y?
Bueno... digo, como sabes...
...mi apodo en la red
es Optimus Prime.
Ya lo sé.
Ojalá no lo supiera.
Bueno, no sólo es maravilloso...
...que habrá una película de acción
de los Transformers...
...sino que también, eh,
tengo o lo que sea...
...el mejor apodo y correo
electrónico que pueda haber...
...para cuando
se estrene la película.
Oh, vas a estar dándote
revolcones, viejo.
No seas grosero.
Lo dice el sujeto
que jugaba al hockey...
...con las amígdalas de su madre.
¡Sr. Dante!
¡Deja a Elias en paz, Randal!
No mires su pito.
Viejo, los Transformers
apestaban.
Oh, no, no apestaban.
Ellos eran más
de lo que parecían.
Podían darle una paliza
a Ranger Danger.
Sí. Se me quitará el sueño
pensando si tienes razón...
- ...al respecto o no.
- Oh.
Pensé que ni siquiera
te permitían mirar TV...
...en tu casa porque
son todos cristianos.
Bueno, resulta ser,
que los autos y los camiones...
...que se transforman en...
...robots no son tan blasfemos,
porque mi pastor dice...
...que las máquinas pueden
transformarse en máquinas...
...y no es una estratagema
contra Dios.
Transformers eran una
estratagema total contra Dios...
...por cuanto como Dios envió
a su único hijo...
...a morir en la cruz
para redimir al hombre...
...y lo único que hicimos
para pagarle...
...fue hacer dibujos animados
pésimos como los Transformers.
Buen punto.
Bueno, porque en el campamento
bíblico, hicimos un diagrama...
Digo, no lo sé...
...como que probaba
o lo que sea que...
Bueno, de acuerdo...
¡¿Campamento bíblico?!
Como Dios creó...
Como Dios creó al hombre...
...y el hombre creó
a los Transformers...
...los Transformers son como
un regalo de Dios, Randal.
No, señor.
No son un regalo de Dios.
Son una maldición diabólica...
...de la bestia a la que
llamamos el Desolado.
No quiero escuchar esto, Randal.
El primero de los caídos,
el fastidiador de vírgenes...
...¡el amo de los abortos!
Ya sabes que no me gusta hablar
de fuerzas oscuras, Randal.
Oh...
Oh, ¿qué diablos fue eso?
¿Qué?
Ese saludo.
Vi a Becky, así que, la saludé.
Llegará aquí en 20 segundos.
¿Y?
¿Y tienes que saludarla...
...antes de que ella llegue aquí,
grandísimo imbécil?
¿A qué viene todo eso?
Se llama amistad.
Ella es tu jefa.
No puedes ser amigo
de tu jefa.
No, no puedes ser amigo
Me gusta mi jefa.
Creo que hay algo
entre Uds. dos.
Estás loco.
Pasas mucho tiempo
hablando con ella.
También paso mucho tiempo
hablando contigo.
Y siempre dije...
...que tienes un amor homosexual
no correspondido por mí.
Sólo somos amigos.
Es lo que siempre te digo.
No, idiota, yo y Becks.
¿"Becks"?
Lo sabía.
Estás fornicando con tu jefa.
Sí, por eso me mudo
a Florida con mi novia.
¿Por qué querrías fornicar...
...con una chica de tu propia edad,
viejo?
Si quieres experimentar
sexualmente...
...están todas las chicas bonitas...
...que vienen aquí
después de clases.
Primero, no estoy engañando
a mi novia.
Segundo, si estuviera
engañando a mi novia...
...no sería con una adolescente.
¿Por qué no?
Lo mejor de este trabajo...
...son todas las chicas apenas
mayores de edad que vienen aquí.
Y todas me admiran...
...porque tengo
licencia para conducir.
- Es maravilloso.
- Tienes 33.
Muéstrame una chica de 33 años...
...que sea tan loca en la cama
como su homóloga de 17.
Hoy día las de 17 están locas.
Están dispuestas a todo.
Incluso les gusta cuando
les besas el ano.
Oh... por... Dios.
¿Qué?
¿Hablas en serio?
No bromeo cuando se trata
de besos en el ano.
Nunca besas el ano.
Nunca es mi idea.
Estas chicas de modernas
se excitan...
...y te piden que les beses el ano.
¡Nunca besas el ano, Randal!
Pareces mi madre.
Becks, ¿alguna vez
besas el ano?
Nunca besas el ano.
¿Nunca besaste el ano?
Nunca besé el ano.
¿Ni siquiera una vez?
Nunca.
Uds. son tan reprimidos.
Muy bien, oye...
...sé que has dado
una chupada, ¿cierto?
Todavía ni he soltado
mi cartera.
Eso es un sí.
Y sé que tú le has hecho
sexo oral a chicas.
¿Qué quieres decir?
Bueno...
...cuando terminas de mascar
las partes prohibidas...
...de tu amante,
lo besas, ¿cierto?
Eso es como besar el ano.
Bien, creo que acabas de
comparar una vagina con un ano.
¿Y?
¿Ya reemplazaste todos
los servilleteros?
Eso es trabajo de Elias.
Esa comparación entre
ojos rosados y marrones...
...lo convirtió
en trabajo de Randal.
¡Zing!
Cállate, GoBot.
Podría demandar a toda
la compañía ahora mismo...
...por acoso sexual.
Me obligas a reemplazar
los servilleteros sólo...
...debido a mis firmes creencias
sobre el tema de besar el ano.
¡Nunca das besos en el ano!
¡Maduren!
De acuerdo, te diré esto
porque somos amigos...
...pero a veces, en el
calor del momento...
...se perdona dar besos en el ano.
Lo sabía.
¡Estoy aburrido, viejo!
Y el aburrimiento es el primer
paso en el camino a la recaída.
¡Oh!
¿Tendrías relaciones conmigo?
Yo las tendría.
Me tiraría duro.
Demonios.
Bueno, hola, Srta. Scott.
Bueno, aquí está,
el artista de la fuga.
Todavía no me fui.
Por favor. No has venido
en todo el mes.
¿Cuándo se van, chicos?
Bueno, comenzamos a conducir
mañana de mañana.
Oh, eh, le dejé
mi nuevo domicilio...
...para mi último cheque
en el almanaque.
Así que, lo hiciste.
Es la casa de sus padres, ¿no?
Sí, pero sólo hasta la boda.
Y después, según lo que oí...
...sus padres nos darán una casa.
¡Genial!
Supongo que regresan las dotes.
Oh, sí.
Su padre endulzó la olla
con dos terneros engordados...
...y una cabra.
Te echaré de menos, Hicks.
Sí, yo también te extrañaré.
Todavía no puedo creer...
...que me vayas a abandonar
en este lugar...
...con Randal Graves, justo.
Renuncia.
Múdate a Florida.
Podrías trabajar conmigo
en el lavadero de autos.
Vaya, lo haces sonar
tan tentador.
¿Cómo podría negarme?
Oh, sí... porque es un lavadero
de autos en Florida.
Como si fuera peor
que este lugar.
Insulta todo lo que quieras,
amigo.
Apenas se recupere mi tío,
no me quedaré aquí
para siempre.
- Ey, ¿cómo está?
- Mucho mejor.
Sólo le tomó dos años y
muchísima quimioterapia...
...pero... su conteo de glóbulos
rojos casi es normal otra vez.
Genial.
Sí, para mí también es genial.
Un par de semanas en esta
choza de porquería...
...se convirtieron en dos
años demasiado rápido.
Pero, Hicks, podemos sentarnos...
...a hablar del ayer
y de qué haré cuando te vayas...
...o podemos tratar esto como
cualquier otro día de trabajo.
¡Ding-a-ling-a-ling!
Randal.
Un anillo
para gobernarlos a todos.
Y te preguntas por qué ninguna
chica te deja meterle el pito.
Nunca me lo pregunté.
Sí, porque hace mucho tiempo...
...aceptaste el hecho de que
nunca tendrás una chica.
Podría tener una chica
si quisiera.
¿A quién engañas?
No puedes conseguir una chica,
imbécil.
Eres demasiado extraño y triste.
Rechazo chicas
a diestra y siniestra.
Tus chicas son
tu "diestra" y "siniestra".
Sí, claro.
¿Y tú qué sabes?
Eh, yo sé que tú eres
un completo lelo...
...como Potsie, y a las chicas
no les gustan los lelos...
...especialmente los que les gusta
El señor de los anillos.
A las chicas les gusta El señor
de los anillos, Randal.
Sí. La clase de chicas...
...que les gustan las espadas
y los duendes y esas cosas...
...y yo no me las tiraría ni
con la Antorcha de Gondor.
Oh, ¡qué grosero eres!
Oye, viejo.
Bienvenido a Mooby's.
¿Cuál es su orden?
Sí, mmm...
...veamos.
Dame un "Batido
ultra delicioso"...
..."Ternero raquítico" y una orden
de aros de cebolla. Gracias.
"Un anillo
para gobernarlos a todos".
"Un anillo para encontrarlos".
Oh, demonios.
"Un anillo
para traerlos a todos".
"Y atarlos con tinieblas".
¡Sí! ¡Viejo!
¿Cuántas veces?
Bueno, mmm, tres
a La comunidad...
...dos a Las dos torres...
...cuatro a El retorno.
Cinco al Retorno.
¡Viejo!
Bien, oye,
sólo hay un Regreso, bien...
...y no es del rey... es del Jedi.
Oh, fanático de Star Wars.
Oh, ¿yo soy el fanático?
Véanse Uds. dos,
sacando sus queridos.
Tendrás que perdonarlo.
Él no es "maniático"
de la trilogía.
Oh, ¿qué diablos sucedió
con este mundo?
Sólo hay una trilogía, idiotas.
¿Sabes qué?
Quizás deberías comenzar
a llamar Tócame a tu amigo...
...porque ama a Maniquí Skywalker
mucho, ¿cierto?
"Peligro, peligro.
Me llamo Anakin.
Mi pésima actuación
está arruinando la saga".
Sí.
Sí, estás loco, Jar-Jar.
Oh, ¿yo estoy loco?
Esas malditas películas de
hobits eran aburridísimas.
Sólo era un montón
de gente caminando.
Tres películas de gente
caminando hacia un volcán.
Aquí tienen la primera película.
Y aquí tienen la segunda.
Está muy equivocado.
Fracasado.
¿Están listos para la tercera?
Maldita sea.
Hasta los malditos árboles
caminaban en esas películas.
¿Sabes una cosa?
Ya me harté de ti.
Dejando de lado tu análisis
simplista de la trilogía...
...El señor de los anillos
fue un gran logro...
...que hasta la Academia reconoció...
...cuando le dieron a Peter Jackson
el Oscar a Mejor Director...
...un premio que tu amiguito...
...George "Amiguito" Lucas nunca
ganó ni nunca ganará.
Basura.
Oh, río de vómito.
Déjame decirte algo.
Si Peter Jackson
realmente quería sorprenderme...
...con esas películas de "Anillos,"
habría terminado la tercera...
...al momento
de la conclusión lógica...
...no en los 25 finales
que siguieron.
¿Cuál es el momento
de la conclusión lógica?
Sí, amigo, ilumínanos.
Cuando el maldito Frito
se despierta del coma...
...y los hobits están
saltando en su cama...
...y Sam se apoya en la puerta...
...y le da esa mirada
tan marica.
No en los Anillos, Randal.
Di lo que quieras de Jesús...
...pero no metas a los Anillos
en esto.
Si no te callas...
...te enviaré a patadas de vuelta
a Shire.
Esa mirada era tan de marica,
pensé que Sam le diría...
...a los hobits que se fueran
así él podría acercarse a Frodo...
...y darle una buena chupada.
Bien, ese habría sido
un final digno de un Oscar.
Oye, marica, no son maricas.
Son hobits.
Y justo luego del festival
de chupadas de Sam y Frodo...
...justo antes de los créditos...
...Sam eyacula directamente
en la boca de Frodo.
Lo juro...
¡Púdrete!
Me tanto burlé de
El señor de los anillos...
...que logré que un ultra fanático
vomitara sobre el mostrador.
¿Dónde guardamos
el trapeador y el balde...
...así le digo a Elias que limpie?
En el armario con el resto
de los artículos de limpieza.
¿Tenemos artículos de limpieza?
¿Por qué hay un olor
tan extraño aquí?
Adiós.
Te estaré vigilando.
Sabes que no durará demasiado...
...después que no estés más aquí
parar protegerlo.
Bueno, tú eres quien lo anima,
defendiendo los besos en el ano.
No lo defendía, puritano.
Sólo dije que estaba bien
de vez en cuando.
Como si tú no lo harías
si Emma te lo ordenara.
¡Por Dios, no!
Oh, pensé que el amor
no tenía barreras.
Puaj. Eso sonó sarcástico,
¿no es cierto?
Como en las telenovelas, sí.
Lo lamento.
No sé por qué lo dije.
En realidad me gusta Emma.
A mí también.
¡Entonces por eso
te vas a casar!
No puedo esperar
a que estés comprometido...
...así podré molestarte tanto
como tú me has molestado.
Va a esperar mucho tiempo, Sr.
Oh, tienes razón.
Lo olvidaba.
Eres la despiadada
princesa del hielo...
...que no cree en el matrimonio.
No digo que no esté bien
para ti, pero, sí, creo...
...que el matrimonio va contra
nuestra naturaleza básica.
¿Ser amados?
Fornicar cuanto sea posible...
...esparcir las semillas y
mantener viva a la especie.
Y toda esa basura que nos
dan en las películas...
...y en las postales
sólo es propaganda...
...para que nos casemos, tengamos
hijos y mantengamos la economía.
El matrimonio sólo es la piedra
fundamental de la economía.
Eres una ñoña.
- Mmm.
- ¿Acaso tratas de decirme...
...que no crees en el amor,
Beckalah?
En el amor romántico...
...no.
Amo a mis padres.
Amo mi auto.
Te amo a ti.
Pero el amor romántico,
los corazones y las flores
¿"Sólo hay una persona
para mí en el mundo"?
Vamos, ¿sabes cuánta gente
hay en el mundo?
Las probabilidades
son de que siempre...
...haya alguien mejor para ti...
...que la persona con la que
te terminas casando.
Entonces, basándonos
en tu teoría...
...por allí hay alguien mejor
que Emma para mí.
Oh, no,
no me refiero a eso.
Espera.
¿No crees que la ame realmente?
Creo que...
...amas lo que ella representa.
¿Y qué es...?
Vamos, Dante, ella era la chica
que ni siquiera...
...te daba la hora cuando
estabas en la secundaria.
Y años después,
después de que se tiró a todos...
...y se dio cuenta de cuán
insatisfactorios son los "sexy"...
...al final se fue con alguien
que parece...
Oh, por Dios...
...vas a decir "feo,"
¿no es cierto?
¡Poco convencional!
Ah, bonito arreglo.
Gracias.
A ella le llevó varios años
darse cuenta justo...
...lo que toda madre trata
de enseñarle a su hijita...
...pero ella tenía que
aprenderlo por sí misma...
...y es que los chicos
que se ven como tú...
...tienen mucho más que ofrecer,
porque siempre lo intentarás...
...más duro que el chico bonito.
¿Qué soy yo, un maldito
monstruo imbécil?
No, eres una presa...
en cierto modo.
Y Emma es una presa, también.
Porque no sólo es bonita...
...también tomará todas
las decisiones por ti.
Lo que es afortunado,
porque eres terrible...
...para decidir.
Entonces, ¿mi último día
sólo es para que me digas...
...qué clase de horrendo
e indeciso fracasado soy?
Vamos, trabajaste en Quick Stop
durante, qué, una década...
...y hace casi un año
que estás aquí...
...y desde el primer día
en ambos trabajos...
...de lo único que hablabas
es de cuánto necesitabas...
...salir y comenzar tu vida.
Y no fue hasta que Emma entró
por la puerta y dijo:
"Ven a Florida conmigo...
...y te tiraré como
ni te imaginas...
...y mi papi te dará trabajo,
y bla bla bla"...
...que tú fuiste e hiciste
algo al respecto.
Y lo entiendo... es...
...ella es tu billete ganador,
viejo.
Entonces, eh...
...¿dónde quedas tú?
Yo sólo soy la chica que
se tira a los fracasados...
...horrendos e indecisos en la
cocina después que cerramos.
Esa soy yo.
Eso es algo para los amantes.
Radio J-RAM.
Justo al mediodía...
Entonces, vamos a hablarlo, ¿no?
¿Qué hay para decir?
¿Lo lamentas?
¿Y tú?
Lamento que fuera en la mesa
de preparación.
Sí, tú lo lamentas...
no fue a ti a quien...
...le entró la mayonesa
en la vagina.
¿Qué quieres que diga?
Estábamos ebrios, ¿sabes?
Sólo sucedió.
Tienes suerte de que no sea...
...una de esas maniáticas de
la monogamia como tu novia.
Sino, podría tratar
de hacerte quedar en Jersey.
Si alguien pudiera hacerlo,
serías tú.
Viejo, tu novia
te está buscando.
Sí.
Ven afuera conmigo.
Tengo una sorpresa para ti.
¿Esa es mi sorpresa?
No.
Ey.
Oh.
Así que, mmm...
...¿buscas un buen sitio
sobre los Transformers?
Porque en CarsToBots.com...
...puedes conseguir un avatar...
...que es tu foto modificada
para que parezca un robot.
Vamos, viejo.
Tú sabes que sólo visito
sitios de Transformers...
...cuando hay chicas alrededor, así
pueden ver lo genial que soy.
Entonces, ¿qué haces?
Trato de conseguir un regalo
de despedida para el Sr. Dante.
¿En serio?
Buenol, ¿qué te parece una
réplica de la espada de Arwen?
¿Qué?
Eh...
Porque es considerado
y práctico.
Estaba pensando en algo
un poco más sexy.
Bueno, ¿qué es más sexy que
la espada de un príncipe elfo?
Un espectáculo de burro.
¿Qué es eso?
¿Alguna vez viste a una chica...
...practicarle sexo oral
a una mula?
¡Oh, no...!
Shh...!
¡Demonios!
Si arruinas esto,
te descalabraré.
¿Vas a quedarte callado?
Sí.
Diablos.
Eso es bestialismo, Randal.
De lo mejor, espero.
¿Quién querría ver algo así?
Yo, Dante, tú.
Yo no quiero ver algo así.
¿Por qué querrías ver algo así?
Porque es una perversión.
Y quiero ver...
...si una chica con la boca llena
de semen de burro lo traga.
Muy bien, aquí está.
"Kelly la extraña
y el Sexy Semental.
"Directamente de su
sucio debut en Tijuana...
...Kelly lo toma en el camino.
Lo toma en el ano, eso es".
Tienes que aplaudir
un discurso como ese.
¿Tiene fotos?
Sólo una de Kelly la extraña
chupándosela a Optimus Prime.
¿En serio?
Ay.
Préstame tu teléfono celular.
Oye.
Bueno, porque sólo
se supone que lo use...
...para llamar a mis padres
en caso de emergencia.
Esta es una emergencia.
Tenemos que reservar
a Kelly para esta noche...
...así le podemos dar a Sr. Dante
una despedida memorable.
Amas a Sr. Dante, ¿no?
De manera no homosexual.
Entonces dame tu teléfono.
Porque Sr. Dante nunca
vio un espectáculo de un burro.
Y sería bonito dárselo antes
de que se vaya...
...a Florida y se case y haga
todas esas otras cosas...
...que le impiden
a un hombre ver...
...un pervertido espectáculo
de un burro en su vida.
Hola.
Eh, quería contratar a Kelly
por una actuación.
Esta noche.
De acuerdo.
Espero.
Cruza los dedos.
También deberíamos
cruzar los pitos.
No.
Trabajo, trabajo, trabajo.
Es en lo único que piensas,
Hicks.
Hola, Becks.
Hola, Emma.
Bonita camisa.
¿No lo es?
Me encanta.
Pero más me gustan estas.
Estas llegaron temprano...
...y tenía que volver
a mostrarle a Dante.
Y darte la tuya a ti,
por supuesto.
Y tengo una para Randal,
creo.
¿Qué es?
Oye, sé que todavía
faltan tres meses...
...pero significaría tanto para
nosotros si pudieras asistir.
Bueno... sí.
Eh, no me lo perdería.
Pensé que esperaríamos
a llegar allí...
...antes de elegir fecha.
Oh, él es tan bonito.
Él piensa de nuevo, ¿eh?
Si les dejáramos algo
a estos imbéciles...
...no se haría nada, ¿o sí?
Sólo bromeo.
Supongo que a veces
debes decidir por ellos.
Muy bien, lo tengo.
Te veré allí, entonces.
Gracias.
Mi amigo, esta noche...
...traemos un poco de Tijuana
a la zona residencial de Jersey.
Bueno, no sé, Randal.
Digo, ¿cómo sabemos
que no es una broma?
Digo, ¿había alguna foto
en el sitio web?
Es extraño, pero no.
Pero si has visto fotos de una
chica chupándosela a un burro...
...las has visto a todas.
Bueno, ¿y si nunca viste fotos
de algo como eso?
Bueno, entonces debes ser
más ciego que Ana Frank.
Porque, ¿cuál es el punto de
tener una conexión a Internet...
...si no la usas para ver fotos
extrañas y pervertidas...
...de sexo pervertido
que nunca practicarás?
De-mo-nios.
Sabes, no me había dado cuenta
de esto hasta ahora.
Eres virgen, ¿no es cierto?
Sabes que tengo novia, Randal.
Oh, sí.
¿Cómo se llama?
Myra Hodgkiss.
Tú la inventaste, ¿cierto?
Ese nombre suena a inventado.
No.
En serio, Elias, ¿ya
tuvieron sexo Myra y tú?
Bueno, eso es algo
personal, Randal.
¡Por favor!
Yo te cuento de mi
vida sexual todo el tiempo.
Te dejé oler mis dedos...
...después de que me tiré
a la hermanita de Taton Weathers...
...en la oficina aquella vez, ¿no?
Me obligaste a oler tus dedos.
Quizás no te gusten las chicas.
Quizás te gustan los chicos.
No, no, me gustan las chicas.
Entonces, vamos.
¿Alguna vez Myra te dejó
tirártela por el ano?
Bueno, no es cosa tuya, Randal,
pero no puede.
¿Por qué?
Diablos, Elias, dímelo.
Tienes que confiar más en mí.
Porque después
que Dante se vaya...
...serás mi nuevo mejor amigo.
No, no lo seré.
¿Con quién diablos
voy a salir sino?
Sólo seremos tú y yo, amigo.
Así que, vamos.
Tienes que confiar más en mí.
Ábrete y cuéntame algo.
Como, ¿por qué no te has
tirado a Myra todavía?
Bueno, no podemos
por Almohada Chones.
¿Qué demonios
es Almohada Chones?
Almohada Chones es un pequeño
duende que vive en su paloma.
Almohada Chones
es el duende de su paloma.
Bah.
¿Sabías que todos los padres
de las chicas...
...ponen duendes en sus palomas
cuando las chicas son pequeñas...
...para evitar que tengan
relaciones sexuales?
Claro.
Bueno, el de Myra se
llama Almohada Chones.
Así que, aunque ella...
...sí quiere tener relaciones
sexuales conmigo...
...Myra dice que si pongo
mi cosa en ella...
...Almohada Chones la arrancará
de un mordisco.
Así que, debo esperar hasta
que Almohada Chones...
...salga de su cuerpo en el pis
el día que ella cumpla 21...
...antes de que podamos tener
relaciones.
¿Y Myra te dijo eso?
Los novios y las novias
hablan de sexo, Randal.
Lo sabrías si hubieras tenido
alguna vez una novia.
¿Tú y Myra se han besado ya?
Ya lo habríamos hecho,
si no fuera por Lister Demonio.
Lister Demonio es el duende
de su boca, ¿no es cierto?
Mujeres.
Ya regreso.
No vas a creerme lo
que Elias me contó.
Mira quién es, Randal.
Randal Graves.
¿Tú también trabajas aquí?
Diablos. ¿Hay alguien más
de nuestra clase por allí?
Bueno, bueno, bueno...
..."Tirador de pepinillos".
Viejo, mírenlos, chacota-dos.
Nada ha cambiado.
Saben, apuesto a que...
...cuando Uds. dos no se están
peleando...
...por quién disparó primero,
Han o Greedo...
...todavía pueden juntar
suficiente energía...
...para burlarse de otras personas.
Sí. Así que, apúrate y ordena
y vete de aquí...
...así podremos burlarnos de ti.
Oh, no sé si estás
en posición...
...de burlarte de los demás,
Graves.
¿32 y todavía cocinas
hamburguesas?
Antes de eso, me enteré de que
estuviste en Quick Stop...
...durante, ¿qué, diez años?
No todos podemos ser
millonarios de la Internet.
¿Quién es millonario
de Internet?
Elias, te presento
a Lance Dowds.
Fuimos a la secundaria juntos.
Hace pocos años...
...él hizo un buscador que compila
los precios más bajos...
...de mercadería que puedes
comprar en la red.
Debes haber oído de eso...
MadDucketts.com.
¿No lo vendieron a Amazon
por 20 milliones?
Sí, pero antes de que...
...él fuera el sujeto
de Mad Ducketts...
...él sólo era
"Tirador de pepinillos".
Verás, en primer año...
...los del último año nos cazaban
y nos hacían pasar...
...por lo que llamaban
iniciaciones.
Nos metían en los casilleros...
...o nos arrojaban desnudos
a las duchas de las chicas.
Pero Lance recibió lo peor.
Los del último año le bajaron
los pantalones...
...y le introdujeron
un pepinillo por el ano...
...y lo hicieron caminar
tres metros.
El pepinillo cayó antes de que
llegara a los tres metros.
Tuvo que darle un mordisco,
reinsertarlo y seguir caminando.
Puaj...
Sí, pero no te preocupes...
lo logró.
Su pepinillo era lo
suficientemente...
...pequeño para quedar atascado...
...con sólo cuatro mordiscos.
Apuesto a que eres la única
persona del mundo...
...que todavía recuerda eso,
Graves.
Oh, yo apuesto a que tú todavía
lo recuerdas muy vívidamente...
..."Tirador de pepinillos".
¿Te interesaría...
...hacer el sitio web supremo
de fanáticos...
...de El señor de los anillos
yTransformers?
Porque yo sería el moderador
sin cargo.
Tranquilo, Almohada Chones.
Al sujeto no le interesa tu
porquería de D&D, GoBots.
Bueno, bueno, bueno.
Sin insultos.
Los GoBots son como
el Kmart de Transformers.
¡Gracias!
Es lo que siempre les digo.
Toma, esta es mi dirección
de e-mail.
Envíame alguna de tus ideas.
Genial.
Bien, veamos.
¿Qué quiero?
Eh... ¿qué tal
un "Ternero raquítico"...
...con queso y Coca Cola Diet?
Tomaré tu orden.
Aquí tienes.
Bueno, qué rapidez.
Y fresca.
Gracias. Ven otra vez.
Oye, terminemos esto así puedo
buscar mi "Pincho de vaca".
¿Sabes qué?
Toma el mío.
Algo me dice que no me gustará.
Vaya, gracias,
"Tirador de pepinillos".
Vaya, ¡así
que "Tirador de pepinillos"...
...nos dio comida gratis!
Sabes, no como comida rápida.
No es bueno para tu salud.
Pero cuando me enteré
de que Uds. trabajaban aquí...
...bueno, tenía que verlo
con mis propios ojos.
Es bueno saber que tienes
tanto tiempo libre.
Tal cual es reconfortante saber...
...que algunas cosas nunca cambian.
Adiós, cajeros.
Ooh, río de vómito.
Al diablo con esto.
Préstame tu auto.
Se supone que estás trabajando.
Tengo que salir de aquí
unos minutos.
Préstame tu auto.
Elias, dile a Becky
que volvemos enseguida.
¿Adónde van?
Sabes, esto sabe a pis
y moscas, ¿no?
¿Quieres hacer esto?
Oh, sí.
Me hará sentir mejor.
Esto es lo que
no entiendo de ti.
Tienes licencia, puedes
conducir un auto de adulto.
Pero cuando conduces un karting,
te sientes mejor contigo mismo.
Mira, simplemente
me centra, ¿está bien?
De la misma forma
que masturbarse...
...en el trabajo te centra.
Lo hice esa vez nada más.
Y no era para centrarme.
Sí, era para tener un orgasmo.
Bueno, no sé tú,
pero los orgasmos me centran.
¿Entonces por qué tuvimos
que dejar el trabajo...
...para andar en karting
para despejar tu mente?
Bueno, no quiero masturbarme
en el baño de Mooby.
¿Y si entra un cliente...
...y al verme acariciándome
se vuelve un loco sexual?
De pronto, lucho por quitármelo...
...mientras intenta meterse
mi miembro en la boca.
Eso es lo más probable.
Amigo, lo que dijo Lance de
veras te debe haber molestado.
Al diablo con él.
Es un imbécil.
Siempre lo fue.
Siento haber dejado que me
fastidiara un solo segundo.
Al menos, tengo un viaje
en karting para olvidarlo.
¿Por qué ayudan los kartings?
No lo sé.
Simplemente me recuerdan
una mejor época de mi vida.
¿Cuándo, por ejemplo?
Como cuando éramos jóvenes y aún
teníamos el mundo por delante.
No somos tan viejos.
Sí.
Pero a veces tengo la impresión...
...de que el mundo nos dejó atrás
hace mucho tiempo.
Ya sabes...
...se puede hacer algo al respecto.
Ya te lo dije, no quiero tocarme
en el baño del trabajo.
No, me refiero a que también
puedes salir de Mooby...
...cambiar totalmente
tu situación en la vida.
¿Qué sentido tiene? Además,
¿por qué te importa?
Te vas.
Gracias, muchachos, gracias.
¡Por favor!
Lo siento.
¿Querías un número dos?
Sí, y de tamaño bovino.
$13,84.
Necesito dos "Hosco"
y un "Gancho de vaca".
Estoy en eso.
¿Y las patatas fritas?
No creo que ésas se vean bien.
¡Diablos! Aléjate de la freidora
antes de que nos quemes vivos.
¡No es mi culpa que tú
hayas abandonado tu puesto!
¿Era demasiado pedir que te
encargaras de las patatas?
La máquina hace todo el trabajo.
¿Acaso la máquina
debe transformarse...
...en un maldito robot gigante...
...antes de que la tomes
en serio?
Vete a casa.
Prepara unas patatas fritas
de una buena vez.
Mira, no tengo toda la noche.
Lo siento, Sra.
Necesitan algunos
mexicanos aquí.
Ellos serían...
No se andan con juegos.
Lo sé. Un mexicano me hizo
perder mi trabajo.
Ese maldito colocó un techo
en 30 segundos.
¿A dónde diablos van, muchachos?
No quieres saberlo.
Bueno, sé que es tu último día...
...pero mientras estén
en el horario de trabajo...
...¿no pueden fingir
que les importa?
No culpes a este chico.
Un mancha de pito con el que
fuimos a la secundaria...
...se apareció para recordarnos que
somos unos malditos fracasados...
...así que, quería salir de aquí...
...a desfogarme, si debes saberlo.
¿Dijo "mancha de pito"?
¿Qué demonios significa mancha
de pito?
No lo sé...
Es alguna cosa de blancos.
Los blancos consiguen que las
blancas hagan cualquier cosa.
¿Quieres hacer
una mancha de pito?
¿Sabes cuántas veces
ha entrado gente aquí...
...que iba a la escuela conmigo?
Demonios, tuve que llevar
una orden para un chico...
...al que le di una chupada después
de la fiesta de graduación.
Sí, yo le serví a tu hermano,
también... ¡no!
No puedo creerte.
El más vivo de los vivos
se puso nervioso...
...porque un maldito fracasado
vino aquí...
...a hablar mal de tu trabajo.
Oh, al diablo con él, ¿ya?
Tarde o temprano,
haré algo conmigo...
...y dejaré mi marca.
Pero hasta entonces,
lo que sea que haga...
...no es una pérdida de tiempo...
...todo edifica hacia algo.
¿Por qué no edificas
unas malditas patatas fritas?
¡Ya vienen!
Recuerda, eres salvo.
Tú no usas ese lenguaje.
Aquí no hay nadie
de mi iglesia.
No me importa que la gente
se ría por lo bajo...
...del estúpido uniforme
que tengo que usar.
Pero que me lleve el diablo
si permito...
...que un santurrón,
suertudo venga aquí...
...y me trate a mí y a Dante...
...como si fuéramos un par
de malditos monos de porche.
¡Randal!
Lo siento. Él...
Él no dijo lo que
yo creo que dijo.
- ¿Qué? ¿Monos de porche?
- ¡Randal!
¿Qué demonios te sucede?
Quiero que me devuelan
mi dinero ya.
Por supuesto.
¿Sabes qué?
Tenga, a nuestra cuenta.
Oh, no, no, no.
No voy a comer nada...
...que fue cocido
por un imbécil racista.
Yo sí.
Cariño, el racismo
no tiene sabor.
¡¿Qué racismo?
¿Monos de porche?!
- Maldito hijo de...
- Cálmate, campeón.
No vale la pena.
Tienes suerte de que mi marido...
...no salte el mostrador
y te saque los dientes.
- ¿Por qué?
- Sí, ¿por qué?
Digo, no es que él nos haya
llamado monos de porche.
¡Oye, oye!
¡Deja de golpearme!
Mira, el juez te lo dijo.
Debes dejar de ponerle
la mano encima a la gente.
Aquí, toma esto.
Es tu dinero.
Por favor, lleven la comida
a nuestra cuenta.
- Lo lamentamos.
- Oh, ajá.
Escribiré al periódico
sobre esto...
...y los echarán a todos.
¡Dios!
Tomaré la comida.
Muchas gracias.
¡Maldición!
Maldito mono de porche...
Gracias, vuelvan.
¡No me dejes!
¿Estás loco?
¿Qué? ¿Cuál es el problema?
¿Desde cuándo es un delito
decir "mono de porche"?
No lo sé...
¡Desde siempre!
- ¿Por qué?
- Porque "mono de porche"...
...es una calumnia racista
contra la gente negra.
No, no lo es. "Negro" lo es.
¡Randal!
¿Randal acaba de llamar
negro al Sr. Dante?
¡Cállate, Elias!
No le dije negro a Dante.
Sólo dije que "negro"
es una calumnia racista.
¡También lo es "mono de
porche"!
Oh, no lo es.
Mapache, fantasma, pala,
berenjena, negro, grone...
...esas son calumnias racistas.
"Mono de porche" no lo es.
Haré de cuenta
que esta conversación...
...no existió.
Elias, ve a ordenar
ese desorden...
...¡y tú estás a punto
de que te fastidie!
Dispárame ahora mismo.
¡¿Qué haces?!
¿Estás tratando que te despidan?
¿Desde cuándo "mono de porche"...
...se convirtió
en un insulto racista?
Cuando los ignorantes racistas...
...comenzaron
a decirlo hace 100 años atrás.
Oh, tonterías.
Mi abuela solía llamarme
mono de porche todo el tiempo...
...cuando era un niño,
porque me sentaba en el porche...
...y observaba a mis vecinos.
A pesar del hecho...
...de que tu abuela
pueda haberlo usado...
...como expresión
de cariño para ti...
...sigue siendo un insulto racista.
Sería igual que tu abuela
te llamara rusito.
Oh, no lo es.
Además, mi abuela tenía...
...gran respeto
por la comunidad judía.
Cuando yo era niño,
ella me dijo que siempre tratara...
...bien a los niños judíos,
sino ellos me maldecirían.
¡¿Qué demonios dices, viejo?!
¡¿Qué?!
¡Esa también es una calumnia
racista!
Oh, no lo es.
¡Sí lo es!
Bueno, ella nunca les dijo
eso a los judíos.
Sólo repetía "maldición judía"
todo el tiempo.
Era gracioso.
¡No era gracioso! ¡Era racista!
No estoy de acuerdo, viejo.
Ella era una anciana.
Así es como hablaba
la gente entonces.
No significaba que fueran
racistas.
Pero una vez mi abuela
sí se refirió...
...a una botella de cerveza rota...
...como cuchillo de negro.
Sabes, ahora que lo pienso,
mi abuela era un poco racista.
¡¿Te parece?!
Bueno, i-i-gual no creo...
...que debieran considerar racista
al término "mono de porche".
Digo, siempre lo usé para
describir gente holgazana...
...no a gente negra holgazana.
Creo que si lo intentáramos...
...podríamos recuperar
"mono de porche" y salvarlo.
No se puede salvar, Randal.
El único propósito
de su creación...
...la única razón por la que existe
en primer lugar...
...es para insultar
a toda una raza.
Y aún si pudiera salvarse...
...tú no puedes hacerlo,
¡porque tú no eres negro!
Bueno, escúchate nada más.
¿Me dices que no puedo hacer
algo por el color de mi piel?
Tú eres el racista.
Retiro lo dicho. Observa.
Hola.
¿Qué puedo conseguirle,
monito de porche?
Es genial.
Retiro lo dicho.
- Hola.
- Ey.
¿Tienes miedo de casarte?
Mmm...
...¿estuvimos en medio
de una conversación...
...que no recuerdo haber
abandonado?
Sólo pensaba al respecto,
y pensé...
...que quizás tú esperas
que algún amigo...
...trate de impedir
que lleves la boda a cabo...
...preguntándote si estás listo
para casarte.
Así que, te lo pregunto.
¿Tienes miedo de casarte?
Bueno, un poco.
Digo, no tengo miedo
de casarme, sabes...
...siempre quise casarme
algún día...
...pero tengo miedo de la boda.
¿Por qué?
No sé bailar.
Bromeas.
Ojalá.
Estás a punto de atar
tu vida a alguien...
...alguien que ni siquiera
te comprende...
...tan bien como tus amigos...
...¿y te preocupas por el baile?
Bueno, supongo que con el tiempo
ella me comprenderá.
Digo, si estás casado con
alguien suficiente tiempo...
...al final tiene
que comprenderte, ¿no?
¿Bromeas?
Mis padres hace 35 años
que están casados...
...y todavía no se comprenden.
Emma es bonita, inteligente,
alegre, una buena persona...
...y por alguna extraña razón,
me ama.
Digo, ¿qué se supone que haga...
...dejar pasar la oportunidad
porque tengo...
...unas estúpidas dudas
y algo de nervios?
Además, bailar
en la recepción...
...es la preocupación más grande
en este punto...
...porque sólo tengo...
...supuestamente, una oportunidad
de bailar en mi boda.
¿Qué, no puedes bailar un lento?
No. Todos pueden bailar lento...
...pero esta es la única vez
que voy a ver...
...a la mayoría de los familiares
de Emma...
...y me gustaría poder mostrar
un poco de estilo...
...en la pista de baile, ¿sabes?
Impresionarlos para que vean...
...lo que sea que Emma ve en mí...
...en lugar de sentirme que soy...
...un fracasado
vendedor de hamburguesas...
...que ni siquiera podía tomar
la iniciativa.
¿Qué?
¿Hablas en serio?
Vamos.
¡Ey, 12 pasos!
¡Jay!
¿Señor?
Aquí arriba, imbécil.
¡¿Qué demonios hacen allí
arriba?!
Oye, si van a saltar...
...primero déjenme tirármelos.
Déjame ver.
¿Todavía tienes tu radiocasete?
Pon algo,
y al máximo volumen.
Algo que se pueda bailar.
¿Aquí?
¿Es en serio?
¿Me enseñarás a bailar
aquí arriba?
¿Qué? ¿Quieres que lo haga
enfrente de todos los clientes?
¿Qué clientes?
Cállate.
Ven aquí.
Bien, prepárate para la música.
La sientes... aquí.
Aquí viene.
¡Algo un poco menos
demoníaco, por favor!
Gracias.
¡Sí! Bien, bien, mmm,
sólo tienes que hacer...
...lo que sea que yo haga,
¿de acuerdo?
- Paso adelante...
- De acuerdo.
Paso atrás.
A la derecha.
A la izquierda.
Voltea a la derecha.
Bien, sí que eres pésimo.
Siéntate.
Te lo dije.
Sólo obsérvame, ¿de acuerdo?
¡Uuuu!
Te amo, Becky.
Estoy embarazada, Dante.
¡Oh!
Estoy dudando.
¿Sobre tu sexualidad?
Sobre ir a Florida.
Sí, claro.
¿Por qué ahora, de repente?
Becky está embarazada.
¿En serio?
Ajá.
¿Qué, tienes miedo de perderte
la lluvia del bebé?
Yo soy el padre.
Esto apesta, viejo.
Tengo el síndrome del pis
pélvico como un desgraciado...
...así que, no hables.
Uh, amigo, no trates
de verme el miembro.
- ¿Qué diablos?
- ¿Qué?
¿Debimos haber dejado
ese sujeto allí?
¡Al diablo con él! ¡¿Cómo
diablos concebiste un hijo...
...con una chica
que no es tu novia?!
¡Maldición!
¡Ella quedó embarazada
del asiento del inodoro...
...sobre el que te masturbaste!
¡Lo sabía!
No, nos tiramos una noche
después del trabajo...
...hace algunas semanas.
¡¿Qué?! ¡¿Dónde?!
Aquí, en la mesa de preparación.
¡Uh! Esa es mi mesa.
No sé qué hacer.
¿Qué dijo Beck?
Ella dice que quiere tenerlo.
Oh, por Dios, ¿así que ella
quiere que cortes...
- ...con Emma y te cases con ella?
- No.
¿Va a contárselo a Emma?
¡No!
Espera...
entonces, ¿cuál es el problema?
¿Tan estúpido...
- ...eres?
- Hablo en serio.
Si Becks no te molesta
al respecto...
...¿cuál es el problema?
Igualmente podrías
ir a Florida...
...y vivir feliz para siempre.
¡¿Sabiendo que tengo un hijo
ilegítimo en Jersey?!
¿Cómo diablos haces
para siempre tener...
...dos chicas bonitas
que te quieran?
Eres el monstruo imbécil
más horrible...
...que haya conocido,
y siempre tienes...
...un par de chicas
peleándose por ti.
Escucha, no le cuentes
a nadie de esto.
¿A quién le voy a contar?
¡Lo digo en serio, Randal!
Y no sólo por mí.
Becky dice que quiere
que nadie lo sepa.
¿Entonces para qué me
lo contaste?
Oye, ya me fastidiaste en el
pasado, pero esto es muy serio.
¡Esto es serio!
Prométeme que mantendrás
la boca cerrada...
...porque si me fastidias esta vez,
juro que te haré pedazos.
¿Tú y qué ejército?
¡Hablo en serio!
Yo también lo digo en serio.
¿Tú y qué ejército?
¡Promételo!
¡De acuerdo! ¡Quítame
las manos de encima, loco!
¡¿Qué demonios?!
¿Puedo hablar contigo?
Oh, sí, seguro.
Eh, sólo estábamos...
Que tu primer hijo sea
un hijo varón.
¡Becky!
¡Randal!
Ella me estaba regañando.
Acaba de enterarse.
¡Ay! ¡Demonios!
Trataste de golpearme!
- ¡Te agachaste!
- ¡Porque quisiste golpearme!
¡Maldita sea!
¿Dónde está Becky?
Acaba de irse.
Necesito ayuda, Sr. Dante.
No puedo empaquetar bien...
...y Randal se comió
los últimos pepinillos.
Maldito hocicón.
Lo lamento, Randal.
Lo lamento.
¡Becky!
Quizás fue a comprar
una prueba de embarazo...
...para asegurarse.
¿Cuánto más podría
empeorar este día?
¡¿Qué diablos haces, viejo?!
¡Síguela!
¿Te parece?
Por supuesto.
Uds. dos tienen
que solucionar esto.
Síguela,
habla con ella por una hora...
...luego regresa aquí.
¡¿Una hora?!
Descubrí que si
hablas más que eso...
...corres el riesgo de decir
algo equivocado otra vez.
Síguela,
habla con ella por una hora...
...luego regresa aquí
y ayúdame a cerrar.
¿No puedes cerrar tú solo?
¡Maldición, viejo,
vas a convertirte en padre!
¡Hora de empezar
a ser responsable!
Regresa en una hora.
¡Anda!
Hola.
Supongo que vienes
con Kelly la extraña.
Adivinaste. ¿Eres Randal?
Lo soy.
¿Cuánto te llevará preparte?
Tengo que enchufar el
radiocasete...
...colgar algunas cortinas
y algunas luces.
Tengo una maquinita de echar
humo para crear el ambiente.
Sí.
Bueno, será mejor
que comiences.
Tienes una hora...
...antes de que regrese
el huésped de honor.
Entonces, ¿puedo conocer a Kelly
antes del espectáculo o qué?
No.
A Kelly le gusta la privacidad
antes de actuar.
Pero después del espectáculo,
si quieres...
...por $500 extra,
puedes tirarte a Kelly.
¿En serio? Genial.
Sí. Entonces, ¿dónde
lo haremos?
Oh, adentro del restaurante.
Bromeas.
¿No hay suficiente espacio?
No, hay espacio de sobra.
Sólo que es extraño, ¿no?
¿Extraño?
Tú eres el que está en el
negocio del bestialismo, viejo.
Oye, imbécil...
...nosotros le decimos...
...erotismo interespecies.
Fascinante.
Oh, no.
No de nuevo.
Sí, tengo un incendio
en Mooby's...
...en Memorial Parkway
y Leonardo.
¿Qué?
¿Qué demonios sucede aquí?
Es tu fiesta de despedida.
¡lúju! ¡lúju!
¡Vamos a emborracharnos
y a fornicar!
Oh, por Dios, ¿Elias está ebrio?
¿No es maravilloso?
Mi amigo se fumó dos porros
llenos de hachís.
¡Al diablo con Almohada Chones!
Toca la bocina si te gusta
la paloma apretada...
Oye, nos gustan las mujeres.
Esta noche, antes de que
me dejes para siempre...
...vamos a ver algo de lo
que hablábamos...
...desde que vimos
"Despedida de soltero"...
...en la casa de tus padres,
en Beta, cuando teníamos 12.
¿De qué demonios hablas?
Voy a extrañarte, viejo.
Yo también te extrañaré,
pero esto es demasiado.
¿Te parece? Espera.
¡Hora del espectáculo!
Señoras y señores...
...y tú, Elias,
directo de la capital mundial...
...de la depravación,
Tijuana, México...
Oh, demonios, no.
Oh, diablos, sí.
Prepárate para un poco
de bestialismo duro.
¡Erotismo interespecies,
imbécil!
Lo mejor del
erotismo interespecies...
...directo de Tijuana...
...¡les presento a Kelly la extraña
y a Semental Sexy!
¡lúju!
No se preocupen.
Ya vienen las chicas.
En cualquier momento
llega la chica.
En cualquier momento.
Vaya, ese chico sí que directo
con ese burro.
¡Eh, ¿Randal...?!
¿Dónde diablos está la chica?
Oye, maldito Freddie Mercury,
¿dónde está Kelly?
Aquí.
Pensé que ése era el semental
sexy.
Yo soy el semental sexy.
Pero este burro es macho.
Kelly puede ser nombre de varón,
también. ¡Ey!
Debido a confusión
con la nomenclatura...
...no habrá ninguna chica.
Bien, ¿quién diablos le dará
la chupada al burro?
¡Oh!
Se me paró ahora mismo.
¡Oh, por Dios!
¡Becky!
¿Adónde te habías ido?
¿Qué demonios sucede aquí?
Eh, erotismo interespecies.
¿Estás bien?
Estoy asqueada y es repugnante
y...
...y no puedo dejar de mirar.
Cariño, que no me
malinterpreten...
¡Es enorme!
Tenemos que hablar.
¿Viste el tamaño de ese pito...?
Te amo.
Y- y creo que
tú también me amas.
Eh, por-por supuesto.
Yo...
Digo, somos amigos.
Creo que me quieres
más que como amigo.
Está bien.
Puedes decirlo.
Pero yo no creo
en el amor romántico.
Yo creo que sí.
¿Estás seguro que quieres
hacerlo ahora?
Bueno, supongo que se terminó
el espectáculo.
Yo no lo creo así, Sr.
Si él se va a masturbar...
...yo me voy a masturbar también.
No creo que se vaya
a masturbar.
¡Oigan, se van a perder esto!
El muchachote va a penetrar
ese ano... ¡con su salchicha!
Ni lo pienses.
Espero que el burro no tenga
un duende del trasero.
De acuerdo, sí.
¿Sí qué?
Sí te amo.
¿Qué clase de maldito
imbécil se excita...
...mirando un sujeto
que se tira un burro?
Lo lamento, Jesús.
¿Dante?
¿Qué sucede?
Ooh, vaya.
Oigan, estaba afuera meando
cuando escuché la noticia.
¡Felicitaciones!
¿Van a tener un bebé, no?
No. ¿Quén dijo eso?
Algún imbécil.
Lo lamento.
¡Imbécil!
¡Apúrate, golpea
al imbécil con esto!
Ey, ¿quieres salir alguna vez?
Emma, no sé...
No sé qué decir.
Quédatelo, maldita perra.
¡Emma!
Oh, no.
Oh, demonios, no otra vez.
Tengo que acabar.
Oigan, la policía está afuera,
tenemos drogas...
...y yo todavía estoy en libertad
condicional.
¿Qué demonios?
¡¿Mono de porche?!
Oh, no, no, está bien.
La estoy devolviendo.
¡Me gustan las mujeres
y la cerveza!
¡lúju!
Déjá vu, ¿cierto?
El diseño de las cárceles no ha
cambiado mucho en siglos, ¿no?
Quizás ya sea hora de que usen
barrotes láser o algo así.
O podrían hacer...
...una jaula de plástico
como la de Magneto en X- Men 2.
No, vamos, viejo...
...quedémonos en el mundo real,
¿de acuerdo?
Pero, ¿sabes lo que
no sería una mala idea?
Carbonita.
¿Qué te parece, Dante?
¡Creo que te voy a matar!
¡Quítate de encima!
¡¿Qué pasa?!
¡¿Lucha en la jaula de acero?!
¡Me arruinaste la vida!
¡Tu vida ya estaba arruinada!
¡Demonios!
¿Qué pensabas?
¡¿Un espectáculo de un burro?!
¡Iba a ser tu regalo de
despedida!
Claro que lo fue.
Nunca pensé que iría a prisión.
Oigan, chicos.
No pueden ir a prisión...
...por mirar un acto
sexual interespecies.
Van a salir en libertad.
Como máximo me multarán
por maltratar un animal...
...y los imbéciles conservadores
me mirarán mal...
...porque no aprecian
la exploración sexual.
¡Ey!
Extraño a mi burro.
No puedo creerte.
Cuando por fin resuelvo todo.
A horas de salir de aquí...
...y comenzar de verdad mi vida,
y tú encuentras la manera...
...de destruir todo y reducirme
a un convicto.
Oh, sí, es mi culpa
que tu vida sea un desastre.
Yo soy el chico comprometido
que se tiró a su jefa.
¿Te tiraste al sujeto
que es dueño de Mooby's? Puaj.
¿Qué?
Cállense.
Eres el caos en persona, viejo.
Durante toda la vida...
...me has metido en problemas
y me has impedido mejorar.
Oh, ¿yo te lo impido?
Recuerdo que hace diez años...
...la noche que fuimos al funeral
de Julie Dwyer...
...tú decías: "Tengo que dejar
las drogas".
Tú lo dijiste, no yo.
Estabas muy entusiasmado
de encargarte de tu vida...
...¿y qué hiciste?
Trabajaste en la tienda
hasta que se incendió.
Yo tomé cursos en Brookdale.
Y abandonaste.
Porque tú abandonaste.
Porque sólo estábamos matando
el tiempo con esas clases.
Por favor, un cuatrimestre
tomamos criminología.
¿Para qué diablos nos
entrenábamos, para ser Batman?
¡Por lo menos hacíamos algo...
...en vez de desperdiciar
la vida en una tienda!
¿Sabes qué?
Puedes hablar mal de Quick Stop
todo lo que quieras...
...pero yo extraño ese lugar.
Me gustaba trabajar allí.
Considero que ese período
fue el mejor de mi vida.
Ahora sé que estás
completamente loco.
¿Por qué? ¿Por qué disfrutaba
lo que hacía?
Podía ver películas...
...perder el tiempo con imbéciles,
y estar todo el día...
...con mi mejor amigo.
¿Se te ocurre una mejor forma
de ganarte la vida?
Sí, quizás no sea lo que todos
los demás hacen...
...pero era muy bueno.
Viejo, eso eres tú.
Arreglándotelas con lo mínimo.
Bueno, me harté de eso, Randal.
Ya no estoy en la secundaria.
Diablos, ya ni siquiera
tengo veinte años.
No quiero sentarme y
tomarle el pelo a los clientes...
...mientras como gratis.
Eso es lo que tú quieres hacer.
Es lo que siempre quisiste
hacer.
Si eso es todo lo que quieres
de la vida, que Dios te bendiga...
...pero yo me rehúso a que me
arruines el resto de la mía.
No. Voy a hacer
las paces con Emma...
...iré a Florida
y comenzaré mi vida libre
de Randal Graves.
Y trataré de olvidar
los 33 años que pasaron.
Así que, ¿así es como ves todo
el tiempo que pasamos juntos?
Qué extraño, viejo.
Pensé que tú eras la única
persona en el mundo...
...que me comprendía
y que me apoyaba...
...la única persona que detendría
una bala por mí...
...porque supuse que
sentías por mí...
...lo mismo que yo siento por ti.
Entonces, de repente, un día,
dices: "Me mudo. Adiós".
¿Sabes lo que eso
significó para mí?
Veo un futuro que apesta...
...porque tú no estarás más allí.
Y ni siquieras me desechas...
...por una vida que signifique
algo para ti.
Sólo es una existencia
estúpida, vacía...
...que crees que tienes que abrazar...
...porque estás envejeciendo...
...porque es la clase de vida
que todos los demás buscan.
Eres un maldito zángano, viejo.
Bueno.
Entonces el próximo amigo
al que le arruines la vida...
...puede ser un espíritu libre.
¿Por qué?
¿Crees que a mi edad quiero
hacer nuevas amistades?
Demonios.
¿Quién me querría de amigo?
Odio a todos y todo
me parece una estupidez...
...pero tú siempre
eras el contrapeso...
...eras el yin de mi yang.
¿Pero ahora qué diablos haré
por el resto de mi vida?
Digo, diablos, ojalá...
...me hubieras dicho esto
cuando te conocí...
...que un día ibas a abandonar
nuestra amistad...
...porque si hubiera sabido
que me ibas a abandonar...
...unas décadas después...
...no me habría tomado el trabajo
de soportarte...
...para empezar.
Diablos, ¿Uds. dos por qué...
...se tiran y la acaban
de una vez?
Maricas.
¿Por qué no dices
algo útil para variar?
Bueno, ¿qué demonios esperabas?
Es tu oportunidad, viejo.
No tengo nada.
¡Pero con un demonio,
¿para qué diablos sirves...
...imbécil mudo?!
¿Sabes qué?
Eso dolió.
¿Qué tienes para aportar?
Sólo tienes una respuesta
para todo:
"Es una mariconada, viejo".
Oh, entonces, te debe
encantar este sujeto...
...porque es el maricón más
grande que haya conocido.
El sujeto que vive su vida...
...de acuerdo a las normas
de todos los demás.
"Tengo que ir a Florida...
...y casarme, porque eso es
lo que se espera de mí".
Y la parte irracional es que
ni siquiera está tan loco...
...por la chica con la que se
casará ni por Florida...
...sin importar el hecho que tiene
a la chica perfecta...
...aquí mismo en Jersey
de quién sí está enamorado...
...y hasta la maldita Ana Frank...
...podría ver
que ella está loca por él.
Dios sabrá por qué.
Y ella te quiere
tal cual eres, viejo.
Ella no trata de meterte
en una caja...
...en la que nunca encajarás.
Sin mencionar el hecho
que lleva en su vientre...
...al maldito monstruo
de tu hijo.
Por Dios, si tuvieras
algo de cordura...
...dejarías de tratar...
...de rebuznar
con el resto de la manada...
...y vivirías tu vida de la forma
que tenga sentido para ti...
...¡maldito imbécil!
¿Oh, sí?
¿Y qué es eso?
Es obvio que controlas
tan bien tu vida.
Dime qué harías si
estuvieras en mi lugar...
...¿o qué harías
en tu propio lugar?
Mueve tu péndulo de juicio
para el otro lado...
...y dime cómo solucionarías todos
tus problemas, imbécil.
¡¿Qué diablos haría
el gran Randal Graves...
...si fuera la mitad
de amo de su destino...
...que se supone que yo soy?!
¡Yo compraría Quick Stop
y lo volvería a abrir!
Eso es lo que haría.
Es lo que deberíamos hacer.
Sí, claro.
¿Qui-quiénes somos, Lance Dowds?
¿Sabes cuánto costaría
comprar Quick Stop?
Digamos, 50 grandes, fácilmente.
Y ninguno de nosotros tiene
tanto dinero.
Nosotros sí.
Así es.
¿Uds. estarían dispuestos
a prestarnos parte del dinero...
...así podemos reabrir la tienda?
Claro, con dos condiciones.
Primera: Nosotros podremos
estar frente a la tienda...
...cuando querramos, y
Uds. no llamarán a la policía.
Y la segunda:
Tendrán que hacerse sexo oral,
y nosotros podemos mirar.
Después tendrán que
darse besos en el ano.
De acuerdo, sólo
la primera condición.
¿En serio?
¿Acaso tartamudeo?
Sí, en serio.
¿Qué te parece?
Casi odio decirlo, pero...
...tiene sentido.
Quizás por eso es que pasamos
tanto tiempo en esa tienda...
...por qué la universidad...
...ni ninguna otra cosa nunca
nos salió bien.
Digo, piénsalo, viejo.
Tú y yo dirigiendo
nuestro propio negocio...
...en lugar de trabajar
para otro imbécil.
Podría ser genial, ¿cierto?
Sí, podría ser.
Pero, no lo sé, viejo.
Estaba así de cerca de
comenzar una nueva vida.
Demonios.
Me obligarás a hacer esto, ¿no?
¿Pueden taparse los oídos
un minuto, por favor?
Eres mi mejor amigo...
...y te amo.
De manera completamente
heterosexual.
Sí, claro.
Por favor, no me dejes.
Gracias.
Son $5,79 dólares.
Digo, ya me enseñaste
cómo bailar en el casamiento.
Digo... Sé que no
crees en el amor romántico.
¿Eso es un "sí"?
¿Por qué demoraste tanto?
"Un anillo
para gobernarlos a todos".
¡Vamos!
¡Oh!
- Gracias.
- De nada.
¿Paquete de cigarrillos?
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Ni siquiera se supone
que estés aquí hoy.
¿Puedes sentirlo?
¿Sentir qué?
Hoy es el primer día del
resto de nuestras vidas.
¡Oh, diablos, debo terminar!
¡Oye!
¡Espectáculo para los feos!
¡Oh, por Dios...!
Subtítulos por ArgenTeam
foro.argenteam.net