¿Qué pasa, Ane?
Tengo hambre.
Bueno, dormí un poquito más
que ya llegamos.
Buen día.
Buen día...
¿Está abierto el bar?
¡Nene!
Gente.
- Buen día.
Por acá, por favor.
Cuidado con el piso.
Hay tablas sueltas.
- ¿A qué hora pasa el ómnibus?
- A las once.
Tomá...
...traeme whisky y una copa.
¿Vos no querés tomar nada?
Es Javier, ¿no?
Ane, ¿lo viste?
No lo vi.
- No anda eso.
- Sí que anda.
Siempre anduvo.
Hay que ayudarlo un poco,
nada más.
Vamos, muchachos,
que hay dos chicas con vida.
Poné otra camilla atrás mío.
Dame una manita, por favor.
Apoyamos...
Despacio.
Listo. Vamos, arriba.
Arriba.
Chicas, vamos.
- ¿La ayudo?
- Gracias.
- ¿Ésta es la lancha que va a Uruguay?
- Sí, ésta es.
Nunca volveré a pisar
este pueblo de mierda.
- ¿Y qué le pasó?
- Me caí...
Coman, o tendré que tirarlas.
Sin tuco no tira nada.
Es comida vieja.
¡Quién habla de vieja!
Tía Encarna, ¿quiere
que le prepare unas patatas?
Aquí se llaman papas.
A ver si volvés de España
de una buena vez. Levantá la mesa.
Aneta, estoy feliz de que se
queden para siempre conmigo.
- Levantá la mesa.
- ¡Tía Angelita, ya la oí!
Anda todo el día con
el botellón en la mano. Es mala.
Me esconde las cosas. Me encerró en
el gallinero, dice que me largo pedos.
Meme...
¿Qué?
- ¿Adónde vas?
- A descansar. Tengo sueño.
Vaga. Sos una vaga.
- Meme...
- ¿Qué?
¿Por qué vinimos al Uruguay?
Porque están las tías.
Y prefiero este pueblo
a Villa Victoria.
Podemos hacer lo que nos dé la gana.
Y puede venir Federico a visitarme.
Quiero tener muchos hijos con él.
Con él o con cualquiera.
- Vos lo que querés es tener hijos.
- No es verdad.
Si pudieras los tendrías sola.
Se lo dijiste a mamá. Decí la verdad.
- Con vos no hablo más.
- ¡Mejor! Para decir mentiras...
¡Cerrá eso!
Están todos muertos.
Meme... ¿Qué va a pasar
cuando seamos grandes?
Hoy estás hincha pelotas.
Ya somos grandes.
No me gusta lavarme los dientes
ni dejar que me saquen piojos...
...ni rezar por otra persona
que no sea mamá, papá, Julián y Meme.
¿Piojos?
Sí. Por una casualidad,
¿a vos no te salen piojos?
No. Yo no tengo piojos.
¿Qué te andás tocando el pecho?
¡Sacáte la mano de ahí!
Nada, Padre.
Nada.
Bueno ¿terminaste?
- ¿Algo más?
- No, Padre.
- Bueno. Rezá dos Padres Nuestros...
- Me olvidaba...
...el otro día le dije
"conchuda" a mi hermana.
- ¿Cómo?
- "Conchuda."
- Más alto. No escucho.
- ¡Conchuda!
- ¿Qué le dijiste?
- Nada. Agarráte una teta.
¿Por qué?
¿Vos estás loquita?
Me enseñaste que cuando ves un bizco
tenés que agarrarte una teta.
El cura es bizco.
Verdad, es bizco.
Bueno, ¿qué le confesaste?
- Eso no se dice, es secreto.
- Entre hermanas no hay secretos.
- ¿Y por qué hablás tan bajito?
- ¿Y yo qué sé?
Le dije que le meabas
el botellón a la tía Angelita.
¡Calláte que están acá!
¿Cómo se te ocurre?
Fue una bromita, Meme.
No se lo dije nada.
Vos estás de la cabeza.
Igual. No se le hace eso
a la tía Angelita.
Aneta...
...¿estás bien?
¿Te gustan?
Puede venir alguien.
Nada, estoy cantando.
- ¿Estás contenta?
- Sí.
Porque estás acá.
¿Te impresiona?
No es eso.
Si no es eso, ¿qué es?
Me tengo que acostumbrar.
No es más que
una pierna lastimada.
Quería que fueras el primero
porque te quiero como a nadie.
Sos malo.
No querés aceptar mi regalo...
Algún día te arrepentirás...
...pero yo no estaré
cerca tuyo para verlo.
Y todos mis hijos, todos
los hijos que voy a tener...
...van a ser de otro.
Pero soy buena y te perdono.
Pero, Meme...
Te podés ir.
Hijo de puta.
¿Qué te pasa, Meme?
¡Hijo de mil putas!
No llores...
Te quiero mucho, Meme.
Después de mamá y papá
sos lo segundo que más quiero.
Petisa...
No respirés así de fuerte.
Me da miedo.
Pienso que te podés morir.
Mi cielo...
...yo también te quiero mucho.
- Yo más.
- No, no.
No, yo más.
Nos vamos.
- ¿Qué decís?
- ¿Me oíste?
¿Te querés cambiar?
¿Te querés cambiar de una vez?
Como decía mamá,
aquí no se nos ha perdido nada.
Cerrá eso y duérmete.
¿Por qué nunca
querés ver las fotos?
Ya te lo dije,
están todos muertos.
- Todos no.
- ¡Bueno, cerrá eso y duérmete!
Se dice "dormíte".
Por casualidad,
¿no querés cantarme "El Tiburón"?
¿De dónde sacaste que le meaba
el botellón a la tía Angelita?
Es la verdad.
Pobre, ¿por qué se lo hacías?
Vos estás loquita.
Inventás las cosas.
- ¿Una vengancita?
- Basta, enana.
- ¡No me llames "enana"!
- Entonces no jodás más. Y duérmete.
Se dice "dormíte".
Tengo miedo, Meme.
¿Adónde vamos?
¿Esto también es Uruguay?
¡Dale, cantáme "El tiburón"!
¿Cómo era?
Tiburón, tiburón...
...desabrocháme la bragueta...
...hasta el último botón...
...y si asoma el tiburón...
-...no te asustes que es el--
- ¡No seas guaranga!
- Si vos me lo enseñaste.
- ¡Yo no!
Veo-veo...
¡Basta, enana!
Veo-veo una cosa que empieza
con "T" y termina con "E".
¿Vencida?
- "Tengo hambre".
- Son dos palabras.
No importa. Te gané.
Además es cierto. Tengo hambre.
- Me comería un sándwich de jamón y--
- Igual perdiste.
Y son dos palabras.
Veo-veo...
- Veo-veo...
- ¡Dormíte!
¿Entendiste? ¡Joder!
Perdonáme, petisa.
Perdonáme, ¿sí?
Tres por una, tres; tres por dos,
seis; tres por tres, nueve...
tres por cuatro, doce; tres por cinco,
quince; tres por seis, dieciocho...
¡Basta! A ver si cuando sea grande me
preguntarán cuánto es tres por ocho.
Te lo preguntarán
sin preguntártelo, ignorante.
Si no querés estudiar no estudies,
pero volvé a la habitación. ¡Aneta!
No. Me prometiste que si estudiaba
me llevarías a pescar.
No estudiaste.
- Da, igual. Ahora tenés que hacerlo.
- Tenés que estudiar las tablas.
Te aprovechás porque
no está mamá para defenderme.
No me vengas con eso.
Mamá está muerta y enterrada.
¡Mentira! Me dijiste
que no está enterrada.
Es igual.
Ahora sólo te cuido yo.
¿Y hasta cuándo
tendré que aguantarte?
Cuando seas más grande,
pero de verdad, no una enana.
- ¿Como la tía Angelita?
- No seas boluda, vos me entendés.
Por eso.
Cuando seas más grande
y te sepas las tablas...
...cuando tengas dieciocho años y te
valgas por ti misma te dejaré en paz.
Cuando ya no me necesites
y te avergüences de mí y te dé lástima.
No me das lástima, nenita.
Y yo también me puedo hacer la renga.
Es fácil. Cualquiera lo hace.
¡Desagradecida!
Sos una...
Te dejaré en paz para siempre.
¡Mala hermana!
¿Y Usted qué mira?
Vas a extrañar a
esta coja pata de palo.
"Coja pata de palo"...
Se dice "renga".
¡Vos me entendés!
Además ya no te necesito.
¡No te aguanto más!
- ¿Ah, no? ¿No me aguantas más?
- No te aguanto más.
- ¿Segura?
- ¡Sí!
¡Socorro, no sabe nadar!
¡Rápido, que se ahoga!
Nadie te pidió nada.
Si me quiero ahogar, me ahogo.
Estás loca, pibita.
Un día nadie te sacará y verás.
Siempre hacés lo mismo.
El viejo casi se mata por salvarte.
- ¿Te crees que es lindo? ¿Qué decís?
- Nada.
- Algo dijiste.
- Nada, estoy cantando.
- Vos estás loca, pibita.
- Es igual. Y hago lo que quiero.
Si me quiero ahogar, me ahogo,
y si no, no me ahogo...
Tranquila, mi amor.
Ya pasó...
Sólo fue una pesadilla.
¿Dónde está mamá?
No te preocupes.
Ya te lo dije, ella está bien.
Está en el agua.
Ella quería estar ahí.
Le gustaba el río.
¿Te acordás cuando
nos llevaba a la playa?
¿Te acordás que se pasaba
horas mirando el río?
¿Por eso vos te tirás?
Un momentito, mi amor.
Tenés fiebre.
Perdoná, me dijeron que sos enfermero
y quería pedirte un favor.
Es por mi hermana.
No está bien.
Pero enfermero no soy,
trabajo en una farmacia.
Andá que ya voy.
No, quedáte tranquila,
fiebre no tiene.
O tiene poca,
pero no es nada.
Si no tiene temperatura
no hay que preocuparse.
Claro que si tiene...
...es que el organismo
se defiende.
Pero eso también es bueno,
¿entendés?
Me dejás más tranquila.
Vos igual vigilala por si
no baja la fiebre. O por si baja.
¿Estás seguro de que trabajás
en una farmacia?
Bueno, no importa.
Gracias.
Me llamo Carmela,
pero me dicen Meme.
A mí, Michi.
- ¿Ésta no es Caty, la amiga de mamá?
- No.
- ¿Cómo sabés si no la viste?
- Me lo sé.
Vi ese álbum mil veces.
Me lo sé de memoria.
- ¿De qué foto estoy hablando?
- De una cuando vivíamos en Madrid.
Está mamá con dos amigas
en la Gran Vía.
Una se llamaba Trini
y la otra María José.
Era el 16 de marzo,
el día de su cumpleaños.
- ¿Y por qué nos volvimos de España?
- Ya te lo dije.
Papá no se acostumbraba.
Quince años y no se acostumbró.
¿Es cierto lo que decía papá, que
yo era la linda y vos la inteligente?
Papá no decía eso.
Decía que sos linda
porque saliste a él.
Tenés los mismos bigotes.
- Hola.
- Veo-veo...
- ¡No jodás!
Veo-veo algo que empieza con "M"
y termina con "l".
- Michi.
- ¿Qué pasa con Michi?
- Dale, Meme...
- ¿"Dale, Meme" qué?
Te pusiste colorada.
Está de novia con Michi.
Le voy a contar...
...que le meabas el botellón
a la tía Angelita.
¡Buen día!
Hola, Tina.
- ¿Cómo va?
- Está inquieta hoy.
- Hola.
¿Por qué no te fumas esto
en tu casa?
¿Estamos en el sector
no fumadores?
Porque si viene la policía te cierran
el bar y me dejan sin trabajo.
Y tengo una familia que mantener.
- Estás hablando mucho, cotorra.
- Fumá uno de estos.
Esos matan.
¿Sabés qué decía Boris?
- Que traen enfisemas.
- ¿No me digas?
¿Y qué más decía Boris? ¿Que
los que vos fumás curan el catarro?
Decía que entre las múltiples
y poéticas virtudes del cannabis...
...está la cura del glaucoma.
Los ojos, cotorra.
En mi familia más de uno
terminó ciego por eso.
Y yo quiero ver la bala que me entrará
por la boca el día que diga basta...
...a esta vida llena de injusticias.
¿Serías capaz de matarte?
En serio, Andy, ¿te suicidarías?
Jamás. Soy un cagón.
- ¿Quién es Boris?
- El dueño de este bar.
Era un gran tipo.
- ¿Se murió?
- La gente extraordinaria nunca muere.
- Como mi mamá.
- Como tu mamá.
Y como mi hermanito Julián.
¿Te asusté?
- Es para vos.
- ¿Para mí?
Si no lo querés
se lo regalo a Aneta.
Es linda. Gracias.
Le podés poner un nombre,
y contarle cosas.
- ¿Y qué le voy a contar?
- Cosas.
Me encanta lo que decís.
Perdón.
Hola, Michi.
Hola.
Las dos cervezas que te pedí.
¡Carmela! ¡Meme!
- Dejáme, quiero estar sola.
- ¿Qué te pasa? ¿No confiás en mí?
Son todos unos hijos de puta.
¿Me oíste?
- Dejáme ayudarte, Meme...
- Me quiero matar.
Meme... ¿qué decís?
Carmela...
Meme...
"Contáselo a ella."
Disculpe ¿no? No tenemos plata y
necesitamos viajar a Montevideo...
...porque a mi hermana Meme
le tienen que operar una pierna...
...y si no llegamos a tiempo
se la tendrán que cortar.
Dale, señor. Sé bueno...
Vamos, dijo que sí.
¿Desde cuándo fumás?
Desde hoy y para siempre.
En aquellos tiempos yo escribía
en el diario La Voz...
...y como quería ser novelista
y no periodista...
...me mandaba cada frase
que Dios te libre.
Los quería impresionar.
Hasta que un día
llegó el director y me dijo...
..."Vea, che...
...déjese de sobresaltar
a los lectores."
Déjese de sobresaltar
a los lectores.
Tome.
- ¿Te parece que esto me hará bien?
- Claro.
Me lo dijo Boris,
un médico amigo mío.
Los porros son buenos
para el glaucoma.
Le curará el ojito. El cannabis
es lo mejor que hay para la vista.
Seguro.
- ¡La pucha, cómo huele este puerro!
- Porro, porro...
Madre, ¿cómo le va?
- ¿Mi papá está por acá?
- Por el fondo.
Bueno, lo voy a buscar.
Después hablamos.
- Hola, papá.
- ¡Hola!
- Pero qué alegre estás...
- Justo.
Ésta es Dolores,
lejos la mejor de los Arteaga.
- ¿Sos la acompañante?
- Sí, ¿por qué?
¿Qué estás fumando, papá?
Estoy harta de comer sándwiches.
¿De qué vas a trabajar?
¡Hola! No te preocupes.
Puedo hacer cualquier cosa.
¿Como qué?
Cuidar chicos... No te apures tanto.
Cuidar chicos en vez de viejitos.
Los chicos son unos hincha pelotas.
- ¿Y vos cómo sabés eso?
- Porque sí. Dije los chicos...
- Hola, Carmela.
- ¿Y ahora qué quiere?
Me gustaría hablar contigo.
Andá para la pieza.
Vamos.
Me imagino. Viene a tirarme la bronca
por lo que pasó. Pero ya me echó.
No podías ser más igual.
Es imposible que no seas
hija de Cecilia Ezcurra.
Tenés el mismo gesto
cuando algo no te va bien.
Tu madre y yo fuimos juntas
al Sagrado Corazón, en Concordia.
A esa que está tan enojada conmigo
la tuve en brazos cuando nació.
¿Así que vos sos Aneta?
Y mi hermano
se llamaba Julián.
¿A él también lo conociste?
¿Es cierto que tuviste
a Meme en brazos?
¿Querés?
- ¿Fernando?
- ¿Sí?
- ¿Esto también lo llevo?
- Sí, traélo.
Cuando murió mi marido Cecilia vino
a verme a una chacra que tenemos.
¡Me hizo tanto bien!
Ya me acuerdo. ¿Fue cuando
acabábamos de volver de España?
Claro...
- Claro.
Tu mamá y yo éramos como hermanas.
Ninguna había tenido hermanas.
Bueno, yo tengo un hermano.
- Yo lo guardo.
- ¿Y qué hace?
Profesor de matemática.
Arriba.
Ahí está.
¡Meme!
¿Nunca tuviste hijos?
No, no pude.
Me gustaría que mañana vinieras
al puesto que tengo en el mercado...
...y empieces a trabajar conmigo.
¿Y qué tengo que hacer?
Vender estas chucherías
a los turistas.
O sea...
¿O sea, qué?
Me vas a hacer creer que trabajo
para poder pagarme un sueldo.
Sos tan orgullosa
como tu madre, ¿verdad?
Mi padre, pobrecito...
...cuando te fuiste a la noche,
tenía ataques de risa.
Decía: "Me encanta
ser pichicatero."
Con lo que le habías dado.
¿Vos fumás eso?
- Bueno, de vez en cuando.
- "De vez en cuando", sí.
Vení, Aneta.
Sos Meme,
y yo te estaba esperando.
¿Cómo me reconociste?
Te dijeron que era renga.
No. Me dijeron
que eras preciosa.
Yo soy Richard,
amigo de Dolores. Vení.
Fernando te esperaba,
pero se tuvo que ir.
Me quedé dormida.
- Aquí es donde vas a trabajar.
- ¿Qué tengo que hacer?
No sé precios, no sé nada...
Vender. Son antigüedades.
Con el precio te vamos a ayudar.
- ¡Hola!
- Ella es Sonia.
- Es mi mujer, ella es Meme.
- ¿Cómo estás?
- Bien ¿y vos?
- Muy bien.
Yo ya te conozco porque Dolores
nos habló todo el tiempo de vos.
¿Y qué te dice?
- ¿Y vos qué hacés acá?
- La culpa es mía.
Le prometí que la traería para que
conociera el mercado. ¿Hice mal?
- Hola, Sonia.
- ¿Y esta preciosura quién es?
Esta preciosura siempre
se escapa de la escuela.
- Es tu hermana.
- Sí, por desgracia.
- Y usted, ¿cómo se llama?
- Aneta.
Aneta. ¿Cómo le va?
Yo soy Richard. ¿Qué tal?
¿Tenemos alguna cosa para la gurisa?
¿Quiere ver un regalito?
- Dolores tuvo que ir al banco.
- ¿Pero va a venir?
- Por supuesto.
- ¿Seguro?
Sí, claro.
- ¿Y qué tengo que hacer?
- Por ahora, comerte un caramelo.
Gracias.
Es divina la petisa...
- ...me cantó la canción del tiburón.
- ¿Qué?
(Se escuchan truenos)
(Música de mambo sonando)
(Ruido de lluvia)
La verdad es que
tu madre era distinta.
Tenía la piel muy blanca.
Bellísima era.
- Como yo.
- Sos preciosa.
- No...
- Preciosa, más con ese sombrero.
¿Te gusta? Me los hago yo. Los tiño,
y luego les pongo los botones.
Igual, yo soy la inteligente.
Aneta es la linda.
- Hola, Sonia.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Cuánto?
- Quinientos...
(Personaje hablando lengua extranjera)
Cincuenta...
Cincuenta, ¿dónde
lo vas a conseguir mejor?
Es tu día, te van a comprar todo.
Cien hoy, mañana doscientos.
Cien hoy. De Jamaica.
Hecho a mano.
A mano, por jamaiquinos.
Muchas gracias.
¡Feliz viaje!
¿Me vas a ayudar o no?
Te ayudo si mañana
me dejás faltar a la escuela.
Te dije que no faltarás
más a la escuela.
- ¡Olvidate!
- Pues no te ayudo. Estoy cansada.
¿De qué, si te pasás el día
mirando el álbum?
Hay que trabajar.
El arte es así.
- ¿Y qué te hacés la artista vos?
- Me lo dijo Richard.
- Los artesanos somos artistas.
- Estás loca, pibita.
Te lo dijo para que no estés triste.
¡Sos una bruta!
Hablás como una gallega
y sos argentina.
- ¡Basta ya!
- "Basta ya, basta ya".
¡Sos una mala! ¿Quién te crees que
sos para pegarme, renga de porquería?
- ¿A quién le dijiste eso?
- ¡Renga de porquería!
¡Enana de mierda!
¡Cuatro ojos!
- ¡Meme!
- ¿Qué?
¡No me importa nada!
¡Si mañana quiero faltar, falto!
¡Te juro que me las vas a pagar!
¡Mala hermana!
Estoy contento
de haberte encontrado, Meme.
Estaba preocupado.
- Nunca supe qué te pasó.
- ¿De verdad?
Te voy a decir algo
que decía Boris...
..."Usted dude del sol
pero nunca de mí".
Siempre logras sorprenderme.
Deberías ser actor.
Estarías genial en cualquier papel.
Difícil. Para sacar algo afuera
hay que tener algo adentro.
- Y mi única virtud es la suerte.
- Tomás demasiado.
¿Por qué no dejás un poco,
sólo un poquito?
- No te entiendo.
- Sí me entendés.
Bueno, contáme,
¿cómo sigue el bar?
Los de la cocina
siempre preguntan por vos.
Tina...
...tuvo una nena.
Le puso "Aneta".
Dice que siempre
le gustó ese nombre.
Es una negrita
increíblemente linda.
Mentira, tonta.
Se llama "Carmela".
¿De verdad? ¡Qué guacho!
Estás muy linda vos.
- Gracias.
- Muy linda.
La otra cotorra, ¿dónde anda?
En la escuela.
¿Cuántos días te vas a quedar?
No sé. Me iré
mañana o pasado.
Hace como un mes que estoy acá.
Tina estará embarazada otra vez.
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- La pierna.
Me di un golpe y me sigue doliendo.
A veces no puedo ni pisar.
- No sé qué hacer.
- No pensar en el dolor...
...ni tenerte lástima, ni creer
que sos la única que sufre.
- Conozco otros que sufren más.
- ¿En serio?
Chau, gracias.
¡Aneta!
Fernando, hola,
¿está por ahí Aneta?
No, por nada.
Bueno, ya luego te cuento.
- ¿Querés?
- No.
Decíme una cosa, pero quiero
que me digas la verdad.
- ¿Me perdonaste?
- No.
- Además ya me desquité.
- ¿Una vengancita?
Chiquita. Pero Richard me dijo que
vos lo hacés todo por amor a mí.
- ¿Estuviste con Richard?
- ¿Es cierto, Meme?
Decíme la verdad.
No.
Hay cosas que hago porque me
gustan a mí. Y son sólo para mí.
Porque soy una egoísta,
sólo por eso.
Bueno, no importa, porque vos
siempre me decís la verdad.
Y eso está bien.
Sos la hermana
más honesta que tengo.
- ¿Hace mucho que están de novios?
- No.
¿Cómo vamos a ser novios?
Tres meses, más o menos.
- Veo-veo.
- ¿Qué ves?
Una cosa que empieza con "M"
y termina con "A".
¿Con "M" y termina con "A"?
"Me importás mucho, enanita".
¿Y Sonia no te importa nada?
¡Qué guacha!
Esperá. La idea que se
me acaba de ocurrir es buenísima.
Por una casualidad,
¿querés brindar?
Bueno.
¿Hacemos las paces?
Ahora te va a tocar
a vos perdonarme.
¿Te acordás cuando le meabas
el botellón a la tía Angelita?
Yo no le hacía nada.
Vos inventabas cosas.
¿La vengancita?
Si no le hacías nada
no tenés de qué preocuparte.
¡Qué guacha!
Aneta.
¿Qué?
¿Qué es eso?
¿Sabés qué fue lo que te pasó?
- Me duele la cadera.
- No, despacito, bajá despacito.
Tuviste un aborto.
¿Sabías que estabas embarazada?
Quiero un cigarrillo.
Te tenés que cuidar unos días
y no te va a pasar nada.
Sos fuerte.
Soy amigo de Dolores.
Me llamó desde el campo para pedirme
que me ocupara de vos.
Afuera están Fernando
y tu hermana.
- Creen que fue una hemorragia.
- ¿Me va a dar un pucho?
Tomá.
¿No querés?
No estés triste.
Meme va a estar bien.
Estoy triste porque
además perdí el álbum.
¿Qué?
Perdí todas las fotos.
No te queda más remedio
que hacerte ver seguido.
Y por lo pronto olvidarte
de tener hijos.
Puede ser muy peligroso.
No me muero fácilmente.
No dije que te fueras a morir.
Sólo soy renga.
Quiero tener hijos y los tendré.
Muchas rengas los tienen.
No hables así.
- ¿Me va a dar un pucho o no?
- No podés fumar.
Uno.
Ni medio.
- Y vos sabés por qué.
- Bueno, sí, ya.
Sólo tengo un pulmón, ¿y?
¿Me va a dar un pucho o no?
Es un castigo por ser mala.
(Llanto)
Yo gusté un poquito de Richard.
Y creo que al final
él gustó un poquito de mí.
Los tres gustábamos
de los tres me parece.
Pero como decía mamá...
...aquí no se nos ha perdido nada.
"Mi querida cotorra...
...tengo buenas noticias para vos
y la otra cotorrita.
Voy a pasar
una temporada en el faro...
...y me gustaría
que me acompañaran.
Pienso que allí te recuperarás, si
puedes aguantar a un león herbívoro."
Ahora preparáte
para conocer el paraíso.
¿Y? ¿Te gusta, petisa?
- ¿Esto es tuyo?
- Digamos que lo heredé.
¿De Boris?
¿Y ese cuadro?
Te gustó.
- Me voy.
- ¿Adónde?
- A la playa.
- Andáte con cuidadito.
- Sí.
- Y sé buenita.
Hola, me voy a pescar.
Cuidado con los tiburones.
Tiburón, tiburón...
...desabrocháme la bragueta...
...hasta el último botón...
- Hola.
¿A ver si te gusta lo que te hice?
- Es preciosa.
- Me dio bastante trabajo...
...teniendo en cuenta
que soy un inútil.
Es más linda que mi pierna.
Siempre la llevaré conmigo.
Como a vos.
¿Te confieso un secreto? ¿Sabés
lo que más me gusta de la vida?
El agua...
...y soñar con hacer el amor.
- ¿Puedo contarte algo más?
- Oui, madame.
- ¡En serio!
Cuando te vi en el bar
por primera vez...
...sentí que mi vida,
que se había torcido...
...ya no se iba a enderezar jamás.
Pero no me preocupó.
¿Entendés?
Se había torcido.
Y yo luchaba por enderezarla.
Hasta que te conocí.
Y ya no me importó
volver a ser como fui...
...tener una pierna bien,
bailar...
...no tener esos dolores en la cadera,
ni la muleta.
Comprendí que lo que se había
torcido no se enderezaría jamás.
Pero me importaba un pito.
Puede ser.
Hay que aprender a vivir
con las cosas que están torcidas.
- La vida es así.
- No me hagas mucho caso.
Son tonterías.
Me enquilombo.
Siento cosas
que no sé expresar.
- Soy un poco bruta.
- Me imagino.
Nada es más difícil de mantener
que una mala reputación.
El whisky...
Gracias.
- ¿Vos sabés nadar?
- Claro. ¿Por qué?
Se va a tirar.
Meme.
Se va a tirar al agua.
¿Dónde?
- ¡Pero carajo!
- Te lo dije.
Apuráte, no sabe nadar.
¿Andy?
¿Por qué se fue Andy?
¿Qué hacés, Meme?
Miro el mar.
¡Meme, bajá!
¡Vení, Meme!
¡Bajá, Meme!
¿Qué hacés?
¡Meme, no!
¡Vení, Meme!
Es mi hermana Meme.
Tienen que operarle la pierna.
Si no llegamos a tiempo
se la van a tener que cortar.
Dale, señor, sé bueno.
Al principio decía siempre lo mismo
pero me empecé a entusiasmar...
...y no paraba
hasta hacerlos llorar.
Viajamos tanto tiempo
sin pagar un peso.
A mi pata habría que
hacerle un monumento.
Gracias a ella comimos
más de una vez.
Y a esta huerfanita que ponía
la cara y decía barbaridades.
Hablar es fácil.
Lo difícil es hacerse la renga.
Además te olvidás de que yo
también soy huérfana.
Y si me apurás,
más huérfana que vos.
Están jugando a ver
quién da más lástima.
Además de huérfana y coja,
perdonando la palabra...
...no tuve ninguna Santa Meme
que me cuidara.
No, pero Santa Aneta te salvó
de morir ahogada...
...y de ir presa cada vez que
te agarraban manejando sin registro.
- En la vida me pararon manejando.
- ¿No?
Y si me pararon
me las arreglé yo solita.
¡Qué mentirosa!
¿Querés saber algo?
Veo-veo...
Un cana con un talonario
de boletas en la mano.
- Mentira.
- ¿Qué no? Mirá.
¡No te puedo creer!
Ane, ponéte las pilas.
- Dale, pensá algo rápido.
- Decíle que sos "Santa Meme".
- ¡Boluda, es en serio!
- ¿Encima boluda? No.
Decíle que soy renga y
me van a cortar la pierna...
- La puta que te parió...
- ¡Dale!
¿No decís que hablar es fácil?
Buenas, agente. El problema es
que mi hermana tiene el registro...
...pero se lo olvidó en el baño.
Porque ella va mucho al baño.
Te va bien con esto, ¿no?
Vos sos la culpable
de que viva de hacer ropa.
Dorita...
- Mirá, ¿ves, acá?
- ¿Las cucharitas, aquí?
Sí. Lo estiramos
con una pinza.
Ya te podés ir.
¿Sabés? Hay otras cosas
que me gusta hacer.
Me compré una cámara
y hago fotos.
- Estás fumando mucho.
- Dolo, es mi único vicio.
- Chau, Dolores.
- Chau. Que te diviertas.
- ¿Vas a volver tarde?
- Creo que sí. Voy al cine con Alex.
- Chau.
- Es una señorita ya.
Tiene locos a todos los chicos.
Y ni siquiera se da cuenta.
- ¿A quién saldrá, me pregunto yo?
- Pobre de mí...
...si me paso el día dibujando telas.
¡Decíle, Dorita!
- Hasta mañana.
- Chau.
Ahora no quiero preocuparme
por los hombres.
- O sea...
- ¿O sea?
- O sea que de coger ni hablemos.
- ¡Qué burra!
No, es en serio.
- ¿Qué te dijo el traumatólogo?
- Que tenía la pelvis hecha añicos.
- Habla de un injerto, ¡qué sé yo!
- ¿Y vos qué le dijiste?
- Que se lo hiciera él.
- ¿Querés que hable con él?
- Seguís fumando mucho vos. ¿Cuánto?
- Todo lo que puedo.
Bajá eso.
Dale.
¿Te das cuenta, Dolores?
Ya no sé qué tiene peor...
...el pulmón o la cabeza.
Meme, yo no soy psiquiatra.
- No sé curar la locura.
- Te prohibo que me la cures.
- Es lo mejor que tengo.
- Desde ya te aviso...
...tenés que dejar de fumar.
No es la primera vez que te lo digo.
Te tenés que cuidar con el alcohol,
no te hace efecto la medicación.
¿Y vivir? ¿Puedo vivir, doctor?
Podés hacer lo que quieras.
Pero si seguís así tendré
que apoyar el asunto del injerto.
¿Qué preferís?
- No oír boludeces.
- ¡No digas locuras, Meme!
Dejala, Dolores,
estoy acostumbrado.
Sabe que soy débil
como hombre y como médico.
Ya llevo siete años escuchándola.
En ciertas cosas no creció nada.
- ¿Te podría hacer una consulta?
- Sí, claro.
Bueno, en realidad
se trata de una amiga.
Decime.
- ¿De qué hablaban?
- No de ti.
Bueno.
- Ésta la llevo conmigo.
- La grande se la llevo yo.
- ¿Es tuyo el remise?
- Es de un amigo que se fue de viaje.
¿Por?
- ¿Te gusta pescar?
- Sí.
- Me gusta pescar.
- Esperanos que nos volvemos con vos.
Es que estoy mal estacionado.
- Me van a hacer una multa.
- No te preocupes.
Llámame a mí y yo lo arreglo.
Bueno.
- Buen viaje.
- Gracias.
- ¿Por qué te tenés que ir ahora?
- Porque tengo mucho que hacer.
En el puerto me espera Fernando.
Nos vamos derecho a La Media Luna.
Te prometo una cosa.
Nada, no te prometo nada.
- Te admiro, chiquita.
- ¿Vos a mí? ¿Por qué?
- Le dije que nos espere.
- ¿A quién?
Al del remise.
¿Qué les pasa?
Las despedidas son así.
Decíle a Fernando
que le mando un beso.
Que me acuerdo cuando
me compraba helados.
¿Los helados Conaprole?
Le digo.
Volvé pronto.
Meme muere por vos.
Dolo, te voy a extrañar.
¡Qué flojas son!
Ah, esto. Era para vos.
Como el de las jamaiquinas,
¿te acordás? La alemana.
- A mano...
- A mano.
Me haría falta un poquito
de eso que le dabas a mi papá.
Cuando vaya
te llevo unos cuantos.
- Avisanos cuando llegues.
- ¿Cómo se llama?
- ¿Cómo se llama quién?
- El del remise...
No sé...
Javier.
Cuidate. No sea que
te irrites los ojos.
No.
Dijo que vivía frente a la plaza.
Increíble que sea de Villa Victoria.
El papá es uno de los dueños
del Hotel Palace.
- Lo tengo visto y no me gusta.
- ¿Lo conocés?
Nada que venga
de ese pueblo me gusta.
No puede ser.
El era muy chico.
Yo sólo sé que la princesa
no para de viajar en remise.
Cállate. Tenía la tarjeta y lo llamé.
Me fue a buscar al colegio.
Vinimos hablando todo el viaje.
Se acuerda de cada calle del pueblo,
quién vive, qué es lo que hace...
Yo, en cambio, no me acuerdo
nada de Villa Victoria.
Qué rara es la memoria.
Hay cosas que me acuerdo bien y
otras que no. Hago fuerza y nada.
Ane... Dale.
¿Cómo, fuerza para hacer memoria?
- Cada vez hablás peor.
- ¿Cómo se dice si es así?
Yo hago fuerzas como cuando
hago caca. ¿Y vos, cómo hacés?
Vos estás loca. Yo no necesito
hacer fuerza. Nadie recuerda así.
- Es que sos un poco bruta.
- Sí, soy bruta, ¿y qué?
Fui poco a la escuela.
Vos lo decís siempre.
La memoria viene sola. No depende
del esfuerzo físico.
Aunque a veces yo también
tengo que hacer fuerza para olvidar.
¿Ves que vos también hacés fuerza
como cuando hacés caca?
No, boluda. Como para
no hacérmela encima.
- Ane...
- ¿Qué?
- Perdoname.
- ¿Perdón por qué?
Porque soy mala.
Siempre fui mala con vos.
Sí. La verdad es que
siempre fuiste una guacha.
- Hola.
- ¿Querés que te lo lleve?
No, gracias.
- ¿De qué te reís?
- Creí que me preguntarías quién era.
- ¿Quién era quién?
- Dale.
El chico que me acompañaba.
Es Alex. Fuimos novios.
No me di cuenta.
Vos sos libre.
Yo en Villa Victoria juego.
¿Qué me das si la emboco?
- ¿Y por qué te tengo que dar algo?
- Bueno, está bien.
¿Qué me pedís si tiro
y no la emboco?
Complicado. ¿Qué te pido
si tirás y no la embocás?
No tengo por qué
pedirte nada.
Está bien. Si querés tirar,
tirá desde acá.
- Es un poco lejos.
- A vos se te ocurrió apostar.
Bueno, tiro desde acá.
Pero si la emboco te invito a salir.
- Dijiste que eras libre.
- Vos lo dijiste.
Pero si no la embocás,
como no la vas a embocar...
...nunca en la vida me volverás
a invitar. ¿De acuerdo?
- No me conviene.
- ¿No te arriesgás?
- Si fuera otra cosa, sí.
- ¿Ah, sí? Y...
¿Qué querés? ¿Que
si la embocás te dé un beso?
Puede ser.
Eso me gusta más.
- Hombres...
- Está bien, cambiemos.
Tirá vos. Y si la embocás,
te llevás el primer premio.
- ¿Y qué pasa si pierdo?
- Te llevás el segundo premio.
¿No querés saber
cuál es el primer premio?
Dejá. Me lo imagino.
Te imaginás mal.
¿Te lo digo?
Igual me lo vas a decir.
Te morís por hacerlo.
Ya que insistís,
el primer premio consiste...
...en un beso.
Me lo imaginaba.
¿Y el segundo?
En dos.
Vamos.
¿Y si tiro sin mirar?
Me voy. Sos muy difícil.
Me vas a hacer llegar tarde.
Si tiro sin mirar y la emboco...
...¿cuál sería
la máxima recompensa?
Aneta...
¡Aneta!
La máxima recompensa para vos
sería volver a Villa Victoria...
...y tener una casa al lado del río
con una mujer como yo...
...que te espere con pan casero
y muchos hijos...
...y que te quiera hasta la muerte.
¿Sí o no?
La verdad que sí.
- Por eso mismo.
- Bueno, por eso mismo.
¡Gracias!
Perdiste la oportunidad.
Chau.
Me gustás.
Vos también.
Creo.
Hola, Meme.
¿Te puedo contar algo?
Ahora no.
¿Qué te pasó?
¿Te duele la pierna?
Un poco.
Me lo dieron para vos.
¿Qué es?
¿No lo vas a abrir?
Después.
¿No te despierta
ni un poquito de curiosidad?
Más o menos.
Bien...
- ¿Qué te pasa?
- Nada, nada.
Decíme la verdad.
¿No me querés contar?
Me llamaron de casa.
Mi viejo está mal
y mi hermano no puede ir.
Tengo que volver a Villa Victoria.
- ¿Cuándo te llamaron?
- Anoche.
- No sabía cómo decírtelo.
- Así.
Aneta...
¿Por qué justo ahora?
¿Y por qué no?
Porque estábamos tan bien...
Te quiero.
¡Te escribo!
Que los cumplas feliz...
...que los cumplas feliz...
...que los cumplas Carmela,
que los cumplas feliz.
Gracias.
¡Pati!
- Felicidades, Meme.
- Gracias, Dorita.
Bueno.
Dale.
¡Bravo!
Meme, mirá lo que trajeron.
Oh, qué grande.
- ¿Qué será?
- No sé.
El faro.
Escuchá: "Te adora, Andy."
Es de Andy, Meme.
Ahora que ya somos grandecitas
te quería preguntar algo.
Lo de la tía Angelita,
¿era verdad?
Vos le meabas el botellón, ¿no?
- ¿Pero qué decís?
- Dale, decíme.
- No.
- Sí, por favor.
- No...
- Yo voy, pero me vas a decir.
- No.
- Sí.
Meme...
- Éste es de Pati y mío.
- Muchas gracias, Dorita.
- ¿Sabías que me cortarían la pierna?
- ¡Meme, es un paragüero!
Cuando me la corten
la pongo acá adentro.
- Meme...
- ¿Qué?
Mirá quién vino.
- ¡Fernando!
- Hola.
¡Qué sorpresa!
- ¿Cómo sabías que era mi cumpleaños?
- No sabía.
Dorita, quiero presentarte a un amigo
que hace mucho que no veo...
...y que es hermano
de mi mejor amiga.
Hola.
¿Qué pasa?
¿Y Dolores?
Por eso, querido Andy, por primera
vez empiezo a dudar del sol.
Dolores era el sol
y se apagó en silencio.
La vida, esta puta vida...
...se empecina en quitarme
hijos y madres...
...y empieza a ser
una carrera insoportable.
No hay derecho a tanto.
Alguien en algún lugar está
empeñado en que no sea feliz.
Y temo que lo consiga.
Las cosas siguen torcidas.
Te ama, la cotorra mayor.
Sí, ya sé, Sofi,
pero igual estoy asustada.
Van a ser 20 días.
Nunca tuve un atraso así.
¿Qué? ¿Qué sé yo?
No me acuerdo.
Hace un montón,
pero me cuidé.
Yo te conté,
¿no te acordás?
No se lo voy a decir todavía.
Sofi, tengo que cortar.
Después te llamo.
No me interesa saber
de quién es.
Sólo te pido que me digas
qué pensás hacer.
¿Escuchás mis conversaciones?
Seguiste tomando.
Ane, te hice una pregunta.
Tenerlo.
- ¿Tenerlo?
- Sí.
¿Vos no decís que
los hijos son sagrados?
- Cuando son fruto del amor.
- ¿Pero qué decís?
Vos nunca quisiste a nadie.
Siempre lo practicaste
por deporte, ¿o no?
Trataste de quedar embarazada
de cualquiera y te fue mal.
No me trates así.
- Hoy estoy triste.
- No me importa.
Yo también lo estoy. Pero no
me meto en la vida de nadie.
Y ahora te vas.
No te quiero ver más.
Ane, no te pongas así.
¿Por qué te enojas?
Porque estoy harta
de tu desprecio por Javier.
No te pedí que me dijeras
de quién es.
¿Ves que no te importa?
No me importa.
Claro que no.
Todos los hombres son iguales.
Nunca te quieren
o te odian por lo que sos.
Sólo piensan en ellos,
en lo que se inventan que sos.
Pero si vos decidís tenerlo,
yo te voy a ayudar.
Te voy a ayudar a criarlo.
Ane, petisa...
...no estés triste.
Es muy lindo
lo que te pasa.
Vení acá, enanita.
No te preocupes.
Ya sé. Arreglamos mi cuarto que
es más grande y ponemos la cuna ahí.
Otra Ezcurra en la familia.
Tiene que ser una chiquita, sí.
Tiene que ser mujer.
Como vos y como yo.
Como mamá.
Una niña de las dos.
Aneta...
¡Aneta, por favor!
Quiero que hablemos.
Aunque sea por última vez.
Es mejor para los dos.
Te llamé un montón de veces.
Te escribí y no me contestaste.
- Aneta...
- Sí, me escribiste.
- Te digo que es verdad.
- ¿Y por qué no las recibí?
Suponiendo que
me escribiste y no llegó...
...¿qué me decías en esas carta?
¿Que te esperara sentada,
que ibas a volver?
No. Todo lo contrario.
Que no iba a volver.
Que no aguantaba más la ciudad.
Te decía que acá
te esperaba para siempre.
¿Querés saber otra cosa?
No me importa seguir hablando.
Ya fue.
Pasaron muchas cosas.
Sí, demasiadas.
¿Qué querés decir?
Te estoy hablando.
- Sé todo, Aneta.
- No seas ridículo.
- ¿Querés que te diga lo que sé?
- No quiero saber nada.
Me lo dijo Meme.
¿Meme?
¿Viste a Meme?
Fuiste a Buenos Aires
y no me llamaste.
¿Javier?
Meme estuvo acá...
...en Villa Victoria.
¡Qué fuerte!
Siempre quise tomar uno
de estos cócteles. ¿Cómo se llaman?
- San Javier.
- ¿San Javier? Como vos.
- ¿A qué viniste, Meme?
- ¿A qué vine?
Hijo de puta...
- ¿Qué decís?
- Nada, estoy cantando.
Dicen que mi padre traía acá
a mi mamá cuando eran novios.
ÉI se tomaba siete San Javier
y ella medio.
Se iban a dar "la vuelta al perro"
y mamá comía alfajores.
¡Una joda bárbara!
Acá la gente se conserva bien.
Aire puro, sol... Hacés bien
quedándote en Villa Victoria.
Te felicito por la elección.
Decime la verdad, Meme.
Vos no me querés a mí.
Nunca le contaste a Aneta
que la llamé.
- Vos escondiste mi carta.
- Tu carta.
Tu única carta.
Dos llamadas y una carta
en cuatro meses.
No sos lo que se dice
un obsesivo.
No te creo.
Meme no estuvo acá.
Sí estuvo.
Dijo que estabas embarazada.
Y que yo no era el padre.
Desde hoy es para vos.
Hablé con Miguel. Nos buscará
un buen ginecólogo.
- ¿Nos va a buscar?
- No quiero que pase nada raro.
No te preocupes, Meme.
Me vino hoy a la mañana.
¿Cómo que te vino esta mañana?
Nunca me decís las cosas,
no me contás nada.
Fue una falsa alarma,
me equivoqué.
¿Te equivocaste?
- Son cosas mías, Meme.
- ¿Tuyas, o de las dos? ¿Quién soy?
Que yo sepa mi hermana,
nada más.
¿Con quién estás cabreada?
¿Conmigo o con el mundo?
Te salió la gallega,
no estoy cabreada con nadie.
¿Vamos?
- Si yo no le importo a nadie.
- ¿Cómo que no?
- A mí me importás, y mucho.
- Pero vos sos mi hermana.
- Ane, ¿estás lista?
- Ya voy.
Te dejé una tarta en el horno.
Es para la noche. Chau.
Me invitó a un recital.
Todavía no sé de quién.
No nos esperes, comemos afuera.
¡Vivan los novios!
¡Córrase un poquito!
¡Muy bien, bárbaro!
¡Ahí está! ¡Eso es!
Perfecto. Un poco más juntitos.
Ahí vamos.
Una sonrisa.
¿Querés bailar?
Mirá que yo bailo muy bien.
Pasá.
Tenés visita.
Hola, Meme.
¿Cómo estás?
Yo no quería que vinieras,
pero insistieron.
Ya me siento mejor.
Fue sólo un mareo.
Te tiraste al agua
y te pescaste una pulmonía.
Seguís creyendo
que sos inmortal.
¿Una pulmonía?
Por un chapuzón de mierda.
Enseguida vuelvo.
- ¿Seguís fumando?
- Es problema mío.
Sí, ya lo sé. Pero
también es el mío.
Además de todo soy tu médico.
Además de nada.
Soy una mujer casada.
Hacé un esfuerzo, Carmela.
Por quien vos quieras.
Pero cuidate.
Necesitás ayuda.
Quiero que me digas otra vez si voy
a poder tener un hijo o no.
Pero la verdad.
Ya lo sabés.
Entonces no necesito nada.
Fernando.
¡Fernando!
¿Por qué estás enojada conmigo?
No lo sé.
No debería estar
enojada con vos, ¿no?
- ¡Hola!
- Hola.
- ¿Y Meme?
- Se quiso levantar.
Dijo que tenía que trabajar.
Ane...
Estuve pensando.
Cuando Meme esté mejor
nos vamos a ir de viaje.
La voy a llevar a Madrid.
Ella siempre quiso volver.
Es una buena idea.
Ella no tiene que saber que la idea
es nuestra, sino no va a querer ir.
No. Pero decíselo vos. Conmigo
se da cuenta cuando miento.
¿Meme siempre fue igual?
- ¿Igual cómo?
- ¿Siempre hizo esas cosas?
¿A qué te referís?
¿Tirarse al agua?
Siempre me gustó que Meme fuera
capaz de hacer todo lo posible...
...para ser feliz.
A mí me parece que nunca
la vamos a llegar a comprender.
Estoy diciendo
muchas tonterías, ¿no?
¿Te puedo hacer una pregunta?
Cuando ustedes eran chiquitas...
...y vos le preguntabas
a Meme por el futuro...
...por lo que les iba a pasar,
¿ella qué te decía?
Que todo era posible, ¿no?
Cuántas veces te debe haber dicho
que tu mamá seguía siendo feliz...
...para que vos te vuelvas a dormir.
Muchas.
¿Y era cierto?
Bueno...
...ahora te toca a vos
mentir un poquito.
¿Cómo era esa canción que cantabas
cuando eras chiquita?
- ¿Cómo era?
- No, no te la voy a cantar...
Dale, un poquito.
Un poquito, dale.
Tiburón, tiburón...
...desabrocháme la bragueta...
...hasta el último botón...
...y si asoma el tiburón...
Desabrocháme la bragueta...
...hasta el último botón...
...y si se asoma el tiburón...
...no te asustes--
(Trueno fuerte)
(Campanada de reloj)
Llegó la diligencia.
Querida mía, la vida se me escapa
sin darme cuenta...
...pero vos ya sabés la tabla
del tres y no me necesitás.
¡Si supieras cómo te quiero y cuánto
te admiré todos estos años!
Pero no por aguantarme,
sino por ser como sos.
Nunca fuiste mi bastón ni quiero
que lo seas de nadie.
Fuiste mi sostén y mi alma...
...que es muy distinto.
Fuiste mi faro,
mi verdadero faro.
Y sea lo que fuere
que hayamos perdido...
...nunca vamos a perder
nuestro pasado.
No se lo digas a nadie, pero de
todos, vos sos a quien más quise.
Porque fuiste a la que más
hice sufrir.
Enanita de mi alma...
...no estés triste.
Pensá que me voy con el cuerpo livianito
y los pulmones llenos de aire...
...sintiéndome linda,
sin que nada me duela...
...corriente abajo,
con mamá.
Vos tenías razón,
no están todos muertos.
Te quiero mucho, y nunca
voy a dejar de quererte.
Pero yo más...
...yo más.
Por una casualidad...
...¿te acordás que decías que le meaba
el botellón a la tía Angelita?
Veo-veo...
...una cosa que empieza con "E"
y termina con "O".
Era cierto.
Dale, tirá.
¿Por lo mismo?
Por lo mismo.
Uno se cree que los mató el tiempo
y la ausencia.
Pero su tren vendió boleto
de ida y vuelta.
Son aquellas pequeñas cosas...
...que nos dejó un tiempo
de rosas...
...en un rincón, en un papel
o en un cajón.
Como un ladrón te acechan
detrás de la puerta
...te tienen tan a su merced
como hojas muertas...
...que el viento
arrastra allá o aquí...
...que te sonríen tristes y...
...nos hacen que
lloremos cuando nadie nos ve.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net