- Lindo cuchillo este.
- ¿Vio qué hermoso cuchillo?
El trabajo que tiene.
Hecho a mano.
Totalmente a mano.
Y acá tiene otras especialidades
que son tallados artesanalmente...
Hechos por mí. Y bueno...
Estoy vendiendo esto.
- Este mango, ¿es mármol?
- No es mármol.
Fíjese que este, es la pata,
el hueso de un ñandú, es.
Y este es madera de nogal.
Hay en San Luis, solamente ahí.
Es un árbol especial.
- ¿En San Luis, nada más?
- Sí. En la provincia de San Luis.
Y me la mandaron mis
familiares que trabajan ahí.
- Madera dura, ¿no?
- Muy dura.
- Es extraordinario.
- Muy lindo, ¿eh?
Para tenerlo de recuerdo.
Por eso se los ofrezco.
Este, que rara la madera.
Un barco que se hundió
en el año 1800.
- ¡No me diga!
- Yo la recogí ahí, de la costa.
- Es histórico este mango.
- ¿Cuánto vale esto?
Bueno, mire, el trabajo que
lleva... Esto vale 100 pesos.
- ¡100 pesos!
- Sí. Pero, ¿y el trabajo que tiene?
Pero aquí hay que sudarla
para ganar 100 pesos. ¿O no?
Sí. Si yo tuviera 100 pesos
no estaría trabajando acá.
- Pero... Es que...
- No, no. Mucha plata.
- Hagamos, se lo dejo a 80.
- No, no, no.
- ¿Eh? 80.
- No, no.
Bueno, 80. ¿No?
¡Vamos todavía!
Vamos con este. A ver
a quién le gusta este.
- A mí me gustan todos, ¿eh?
- Me gusta.
Ofrezcan algo.
Ofrezcan algo y yo digo.
En este momento
estoy viviendo de esto.
Este para el loco Contreras.
Seguro que no le alcanza ese.
No le alcanza.
Ahí está, ¿vio? Haga oferta,
haga oferta, muchacho.
- Bueno, vamos. Vamos a laburar.
- ¿Qué le pareció?
- Hay que empezar el laburo.
- Bueno, muchachos.
- Ya nos vemos, ¿eh?
- Bueno, nos vemos.
- Chau viejo, chau.
- Listo.
Coco, no vendimos nada, hoy.
Andamos mal, Coco.
¡Eh, oíme!
Son buenos los cuchillos, ¿eh?
En serio, ¿eh?
Buen día, amigo.
Buen día...
¿No vio el cartel de
entrada, usted?
¿Qué cartel, señor?
Yo no...
Usted está en propiedad
privada, amigo.
Discúlpeme, señor.
Lo que pasa es que yo...
venía a ofrecerles algunos
cuchillos a los muchachos que...
¿Y quién le dio
autorización para esto?
Nadie, señor. Nadie.
Me va a tener que acompañar.
Documento, por favor.
Espéreme un
segundito, por favor.
Ay, créamelo que
no los tengo encima.
Salí y me los olvidé.
Me va disculpar. Seguro
que me los dejé en casa.
¿Y cuánto vale ese?
- ¿Este?
- Sí.
Quédeselo.
Escúcheme, los letreros
han sido hechos para leerlos.
Sí. La próxima vez
me voy a fijar bien.
Siga adelante, maestro.
¡Eh, Villegas!
¿Qué tal, cómo andás?
- ¿Qué decís, Sabino?
- ¿Cómo andás?
Qué limpieza le
están dando, ¿eh?
Justo me tiene que echar ahora.
Sí. Lo que pasa es que quieren
inaugurar para la primavera.
Ahí te tengo tus cosas
en mi casilla.
Gracias.
¿Y el cuchillo?
Me parece que los
tengo un poco caros.
¿Un poco caros?
Y vamos a ver si los
bajamos un poco.
Sabes lo que pasa, es
que están trayendo de...
de Brasil los cuchillos
por chauchas y palitos.
Y mirá, los míos son artesanales.
Claro, a la gente le interesa
que corte, nada más.
- Y Rosa, ¿cómo anda?
- Bien.
Parece que en una agencia
de trabajo ahí en Caleta Oliva,
consiguió trabajo en una
empresa de limpieza.
Y bueno, para una
mujer es más fácil.
Y aparte es más joven.
¡Qué va a ser!
Yo me vengo salvando pero en
cualquier momento parece...
que me van a meter
una patada en el culo y...
Aquí están tus herramientas. Acá
tenés la cajita con cositas tuyas.
- Toma asiento.
- Bueno.
Vamos a tomar unos mates.
Ahora te doy el colchón
que lo tengo abajo del mío.
Quédatelo, si lo necesito
te lo pido.
No, no. Lo deje ahí porque no
tenía otro lugar para guardarlo.
Y Borzi, ¿por dónde anda ahora?
Borzi se fue a Rosario,
tenía un hermano allá.
Pero no estaba
preso el hermano.
Sí, pero debe seguir porque
le dieron como 30 años.
A lo mejor siente
cariño por la cuñada.
¿Y? ¿Están todas las cosas?
Todas tus cosas. No falta nada.
No tiene importancia
eso, está bien.
Decime una cosa, la agencia
donde consiguió trabajo Rosa,
¿dónde queda?
- ¿Nombre?
- Juan Villegas.
- ¿Villegas?
- Villegas.
- Vi-lle-gas.
- Pero me conocen por Coco.
¿Profesión?
Mecánico. Bueno,
mecánica ligera.
- ¿Es mecánico o no es mecánico?
- Sí. Mecánico póngale.
Trabajé en una
estación de servicio.
- ¿Y?
- Bueno, se vendió.
Hace poco se vendió
la estación de servicio.
Bueno, ahí hacía de todo.
Engrasaba...
Hola.
Escúcheme.
¡Escúcheme!
¡No! ¡No es un problema mío
si no le pagan lo que le dijeron!
No. Workpower no se hace responsable
con problemas de terceros.
Lea bien lo que firmó
usted acá en el contrato.
¡No! ¡No me interesa
lo que usted piensa!
¡No! Lo saco de sistema
y punto. Así de simple.
Sí... ¡Haga lo que se le cante!
- ¿Edad?
- 52.
¿Es problema eso?
No.
Bueno, en este país cualquier
cosa puede ser un problema.
- ¿Estado civil?
- Casado.
Casado, pero ponga soltero porque
hace 20 años que no veo a mi señora.
- Bueno, pongo soltero.
- Soltero.
- ¿Domicilio?
- Bueno, estoy viviendo con mi hija...
en Fitz Roy.
No están muy bien las cosas.
Bien, ya está incorporado
al sistema.
Bueno, ¿y cómo
hacemos, señor?
- ¿Es ubicable su hija?
- Sí, sí, es ubicable.
Pero como yo ando
todos los días por acá...
No. Vea, acá
tiene mi tarjeta.
Acá está el teléfono.
Mejor me llama.
Señor Barreiro, y...
A veces en los ratos perdidos
yo hago mangos de cuchillos,
si le interesa.
Si quiere le muestro uno.
No, no, no. Ahora no.
- Los tengo acá, los mangos.
- No, no. Ahora no.
Bueno.
Pero, ¿en dónde han
puesto la mamadera?
Mirá la leche, toda fermentada.
Ya está, mi amor. No son capaces
ni de lavar siquiera. Ya, mi vida.
Todo tengo que hacer yo.
Levantate, vago. Mirá
el ejemplo que das.
- ¿Van a usar el baño?
- Anda pero no te quedes a vivir.
Tomala, hacete cargo
un rato vos siquiera.
Vamos. Rápido que van a
llegar tarde a la escuela.
Tucumano, dale entrá, dale, andá,
hacete cargo de la criatura.
¡Dale, hijo!
- ¿Le reviso el aceite?
- No. No hace falta.
Son 28 con 50.
¿Hace mucho
que trabajás acá?
No, hace poquito que estoy.
¿Y te gusta?
Más o menos.
Yo trabaje como 20 años
en una estación de servicio.
Bien.
Su vuelto. Muchas gracias.
- Bueno.
- Ah, espere, me olvidaba.
En una de esas
tiene suerte...
Es una promoción que está
haciendo la estación de servicio.
- Ah, ¿sí?
- Tiene que raspar con una monedita.
- Con las que me diste.
- Sí, exacto.
- ¿Acá?
- Ahí. Ahí mismo.
Acá dice algo.
Déjeme ver.
Se gano un litro de aceite.
Acompáñeme. ¿Vio?
- Y además se ganó un par de anteojos...
- Ah, ¿sí?
...como los de la película
"Hombres de negro".
- ¿La vio a la película?
- No. Creo que no.
- Venga, pase. Tome.
- Gracias.
Mario el señor acaba
de ganarse el combo.
Felicitaciones señor.
¿Cómo le va?
Me traes del depósito un
combo en las cajas nuevas.
- Enseguida.
- Sírvase.
Le tomo nota y en un segundito
le entregamos el premio. - Bien.
- Hoy es mi día de suerte.
- Debe ser, ¿no?
Dígame, ¿por acá no necesitan
mecánicos, playeros?
No. Ya tenemos todo
el staff completo.
- ¿Probo en lo del gitano?
- No.
Allá en la entrada...
La gomería del cañadón.
ÉI siempre busca gente, ¿eh?
Aunque sea de...
Cualquier cosa en último...
El asunto es tener un puesto.
Disculpen, aquí le traigo el
aceite y su par de anteojos.
- Aquí tiene.
- Muy bien.
- ¡Cuánto deben valer!
- ¡Sí!
Pruébeselos. Pruébeselos
a ver como le quedan.
Parece un "hombre de negro".
No debe ver un carajo con eso.
- Lo lleva puesto o se lo...
- No, así no más.
- Sí, ¿qué quiere?
- ¿Está el patrón?
No. El patrón está comiendo.
- ¿Lo puedo esperar?
- ¿Para qué es?
Asuntos personales.
Si quiere esperar,
espérelo afuera.
Bueno, gracias.
Oiga, si es para vender,
acá nadie compra nada, ¿eh?
No. No es para vender.
¡La reputa madre!
Tribilín, ¿quién carajo me
estacionó frente al garaje?
Perdón, ya la corro.
Pero, ¿no vio el cartel?
¡Para qué lo puse!
Vamos, pasen, rápido.
No pongan la tele fuerte porque
la nena está durmiendo, ¿no?
Mauro, después me tienes que
mostrar esa nota que te han mandado.
Ya me he estado
enterando, mira.
- ¿Qué haces?
- Estoy arreglando el caño.
Ahora te busco un
trapo, así lo atás, ¿no?
Me parece que cambiamos el caño,
así queda perfecto, con uno nuevo.
¿Y cuánto me va a costar eso?
¡Qué se yo! ¿Cuánto
te puedo cobrar?
No, no es caro.
Me hago cargo yo.
Che, papá...
Hoy cuando me iba me llamaron
de la estación, de esa nueva,
del cruce. Venga raspe
acá, dice, una tarjeta.
Raspo, dice, premio.
Me gané una lata de aceite
con unos anteojos negros...
de esos que salen
en televisión.
Y bueno, yo quería pedirles la
plata pero me dio no sé qué.
Voy a ver si me compro la amoladora
con la plata que me dan del despido.
Gastate toda la plata y después vas a
terminar vendiendo la chata, también.
Lo que pasa es que el negocio de
los cuchillos si no hago la hoja yo...
no sirve. No me conviene.
Pero ¿por qué mejor no te buscás
un trabajo de lo que sabés hacer?
Y bueno, hay tantas estaciones
de servicio que están abriendo.
Bueno, me voy a lo del
vasco a buscar el caño.
Lucía, no vas a tener agua, hoy.
- Buen día, ¿le pasó algo?
- La verdad que no sé.
Hizo un ruido raro, me
parece que se rompió algo.
Por eso paré a ver que pasaba.
No se haga problema,
yo se lo reviso.
Gracias.
¿Será algo complicado?
No. Tiene la polea
del ventilador rota.
Y está desoldada, ¿ve?
Se ve que ya... Fue soldada
y se la han soldado mal.
A mi papá se la habrán soldado
mal porque el auto es de él.
¿Y es fácil de arreglar?
Y mirá, si yo tuviera
una soldadora...
Pero bueno, la soldadora acá...
Yo tengo soldadora pero en el
campo, allá sueldan siempre.
Pero queda a 150 kilómetros.
Y vamos a tener que
engancharlo al auto.
Vamos a tener que
engancharlo y tirarlo.
Pero son 150 km. No es
acá no más. ¿Tiene tiempo?
Lo que me sobra es tiempo.
¿Anda viviendo por acá?
No. Ahora estoy
viviendo en Buenos Aires.
Nací en Telken. Soy
patagónica aunque no parezca.
- ¿Le molesta si fumo?
- No, por favor. No.
- ¿Quiere uno?
- No, gracias. No fumo.
Voy a aprovechar ahora porque
mi mamá no me deja fumar.
Parece mentira pero todavía
con 33 años me reta.
Y su papá ahora la
va retar por el auto.
No, papá murió.
Lo siento, ¿eh?
No, no pasa nada.
Hace ya como un año
y medio que se murió.
¿Y usted qué hace?
Bueno, yo trabajaba en
una estación de servicio.
Ahora estoy haciendo
mangos de cuchillo.
¿Cuchillos?
Échele un vistazo,
ahí están en el bolso.
A ver.
Ah, pero son muy lindos.
¿De qué está hecho este?
Bueno, ese es una
madera especial...
que hay en la selva
de misiones.
Un amigo que vive allá
me envió la madera.
Y este parece una cara.
Este es una cara.
Ese va a ser la cabeza
de un puma.
Ah, pero usted es un artista.
No. Bueno... Gracias, ¿eh?
Voy a ver a mamá que debe
estar preocupadísima.
Decime, la soldadora,
¿dónde está?
Arrímelo allá en el galpón
que debe estar ahí.
Buenas tardes.
Buenas tardes, señora.
- Mucho gusto, Villegas.
- Encantada.
Así que mi hija lo ha
hecho venir hasta acá.
Y bueno. No se haga problema.
Esa cosas siempre pasan, ¿vio?
Y más en la ruta, allá...
Es que cuando se le
mete algo en la cabeza...
Es una cabeza dura.
Insistió en ir a Comodoro a vender.
Bueno mamá, pero si el
auto no se usa se arruina.
Bueno, pero esto no es
un auto cualquiera, ¿no?
- ¡Es un auto...!
- Claro. Es un auto bueno.
Por eso. ¿Viste?
Entonces no se puede
vender así no más.
¿Tiene muy complicado
el arreglo?
Mamá, hay que soldar
la polea, nada más.
Bueno, el señor
me está explicando.
Mire, tengo que hacerle
unos puntos a la polea...
- Sí...
...y ya estaría.
Y después la
colocamos y...
Pero, ¿nos va a salir mucho eso?
Porque con los tiempos que corren.
Qué sé yo. Después
más adelante, vemos.
- Bueno.
- Cuando lo venda arreglamos.
Para compensar la molestia,
podría quedarse a tomar
el té con nosotras.
Ve todo esto. Todo lo hacemos
acá. Todo es muy casero.
Esto es muy difícil
conseguirlo en la ciudad.
Muy rico.
Papá era experto en
dulce de grosellas, ¿no?
Ah, a mí nunca
me salieron igual.
Pruebe esos brownies.
Son esos que están ahí.
Están hechos con una receta de
una familia de acá de la zona.
Le voy a preparar dos potes
de jalea para que se lleve.
Bueno, gracias.
¿Y qué hacía su marido?
¡Qué no hacía!
Todo menos política.
Sí, eso no. Pero siempre
le gustaban las novedades.
Trajo el ganado Hereford a la
Patagonia por primera vez.
Hizo un coto de caza
de chanchos salvajes.
Cultivo frutas rojas. Siempre
tenía que tener un proyecto.
No podía estar quieto.
Pero vivió feliz.
Vivía en lo suyo.
Y lo último fue
lo de los perros.
¡Ah! Quiso hacer un criadero de
dogos argentinos para exportar.
Pero...
no tuvo tiempo.
No sé si los vio. Son unos
perros grandes, blancos.
Ah, sí, me parece que lo vi.
En realidad son
perros de pelea, ¿no?
De pelea si los crías así.
Sino como toda criatura
son un pan de Dios.
Ah bueno, mamá, pero fueron
hechos genéticamente para pelear.
- ¡Nadie nace malo!
- Bueno, no son malos. Son bravos.
¡No! Son animales de caza.
Dígame, ¿no quisiera llevarse
uno que tenemos aquí?
¿Un perro?
Le aseguro que cuando
lo vea no lo va a dudar.
Lo que pasa es que últimamente
no estoy bien de fondos.
- Y para mantener a un perro...
- Son perros rústicos.
No pasa nada. Se adaptan
a cualquier cosa.
Mi marido lo compró
para fundar el criadero...
pero él, pobre, falleció
a poco de llegar el perro.
Es hijo de... Es hijo
de un perro famoso.
Sí. De un gran campeón.
Es un perro de gran raza.
Por ahí tengo los papeles.
A mí me parte el corazón verlo
ahí tirado todo el día, pobrecito.
Pero yo ya no... Qué quiere que le
diga, no estoy para esos trotes.
Véalo. Puede ser una compañía
para usted que anda sólo.
Ahora lo va a ver triste,
pero no sabe lo juguetón
que era cuando llegó.
Yo sería feliz si lo tuviera
una persona como usted.
Aquí encontré los papeles.
Mire, ve. Acá está el nombre del
padre, Quilapán de los Andes.
- Ah, es gran campeón.
- Este es el número de inscripción.
Acá tiene las vacunas.
Y acá está, Criadero Legión.
Legión porque mi marido
era francés, sabe.
Pero va a ver que perrazo. Es
extraordinario. Venga, venga.
Tenga cuidado que
acá hay una zanja.
Esto ha quedado
todo sin terminar.
Venga, pase.
¿Y? ¿Qué le parece?
Es un perro fino, ¿no?
Baja. Baja.
Bajando.
Vamos a casita.
Vamos, Lechien. Vamos.
Lechien, vamos.
¡Mamá, mamá, vení a ver hay
un perro blanco en el fondo!
¿Qué? Pero, ¿de qué perro
me estás hablando?
Un perro blanco, en serio.
Pero, ¿de dónde
ha salido ese perro?
Papá, ¿qué es ese
perro que está afuera?
Está atado, no
hace nada, hija.
¿Qué hace aquí
ese perro, papá?
Yo lo traje.
Pero, ¿cómo se
te ocurre traerlo?
Se quiere soltar.
¡Ves, ves! ¿Estás loco, vos?
¡Tucumano!
¡Tucumano, vení a sacarme
este perro de aquí!
¡En la puta vida has querido tener
un perro! ¡Justo ahora se te ocurre!
¿Qué te ha dado a vos
de viejo? ¡Decime!
Tucumano, sacame
ya ese perro de aquí.
No puedo ir ni siquiera
a tender la ropa.
¡No quiero perros aquí!
¿Entiendes?
¿Está? ¡No quiero
perros aquí!
- Ya le cargue los 20, maestro.
- Muchas gracias.
El señor de allá lo quiere hablar.
- ¿Aquel?
- El que se encuentra allá, el señor.
- Buenas tardes.
¿Ese perro es suyo?
Sí.
Ah, mire, porque yo tengo
un galpón de lana y...
necesito una vigilancia
para mi galpón.
Este...
Tres o cuatro días hasta
que se lleven la lana.
Es que solo nunca
lo dejo al perro.
No, no, no. Lo contrato a usted
como cuidador y va con el perro.
Le doy 30 por día,
¿qué le parece?
Y puede ser.
Sígame.
Si llega a venir Galván, que
es mi antiguo encargado,
y si viene bien en pedo,
no lo deje entrar, ¿eh?
Si quiere venir a buscar sus cosas,
que venga pero que venga mañana.
Mañana a la tarde que
es cuando estoy yo.
Si se pone muy pesado
le larga el perro.
¿Eh? Le larga el perro.
No tengo ningún problema.
Venga, pase.
Déjelo al perro.
Déjelo que ande.
No. Mire el primer día...
Mejor lo tengo.
Bueno, usted sabrá.
Ahí es dónde va
a permanecer usted.
Está un poco roñoso.
Pero... Bueno, pase.
Ahí tiene un calentador,
comida, ¿eh?
Y ahora por favor me ayuda
a cerrar el portón.
¡Abrime! ¡Abrime,
que hace viento!
- ¡Abrime!
- ¡Quieto, Lechien! ¡Quieto!
¡Lechien, quieto!
No me lo eches, hermano,
por favor te lo pido, ¿eh?
Por favor.
- ¿Usted es Galván?
- Sí.
Tengo órdenes que...
No lo puedo dejar entrar.
Tiene que venir esta tarde
a buscar sus cosas.
No puedo a la tarde, hermano.
Esas son las órdenes
que yo tengo.
Son poquitas cosas.
Las saco y me voy.
Son 10 minutos, nada más.
¿Eh?
Por favor te pido, hermano.
5 minutitos y te saco
todo, ¿sabes?
¿Podrás llevar todo?
En una bolsa, algo.
¡No tengo suerte, yo!
¡No tengo suerte!
Perdoname.
Eh, ¿adónde va?
Ahí está Galván, quiere
hablar con usted.
¿Qué?
Disculpe señor, con el animal
no puede ingresar al banco.
Es un momentito,
entro y salgo.
Sepa que no es cosa mía, pero no se
puede ingresar al banco con el animal.
¡Qué macana!
Y si lo ato ahí abajo,
¿lo miraría usted?
Igual me compromete. ¿Si el
animal muerde a alguien?
No. No muerde a nadie.
Un perro de caza. Mansito.
Bueno. De última átelo
pero yo no vi nada.
Vamos, Lechien.
Vamos, que tenemos que cobrar.
Buen día, Roque.
Buen día, Contador. Dejo las
luces de la camioneta encendida.
Gracias. Otra vez, con estas
disposiciones nuevas.
Disculpe, ¿es suyo el perro?
Sí.
- Buen ejemplar, ¿eh?
- Sí, bueno.
- ¿Cómo se llama?
- Lechien.
Lechien.
¿Me permite?
Sí, sí. Como no.
Tóquelo, no más.
Puede ser un buen
garronero este, ¿eh?
- ¿Lo probó con los chanchos?
- No. Todavía no.
Sí. Muy buen garronero,
puede ser.
Por la mordida, ¿vio?
Tiene una mordida bárbara.
Yo creo que sí, ¿no?
Pero además puede andar
muy bien en pista.
A ver, permítame.
A ver como anda.
A ver. Buenos cuartos.
Es muy buen ejemplar, ¿eh?
- Es bueno, ¿no?
- ¡Sí! ¡Muy buen ejemplar!
Puede probarlo en pista.
¿Tiene papeles?
- Sí, tiene papeles. Sí, tengo.
- ¿Por qué no lo prepara?
- ¿Sí?
- Sí.
Yo conozco una persona que le puedo
recomendar para que se lo prepare.
- ¿Venía al banco?
- Sí.
- Acompáñeme que le doy la dirección.
- Bueno.
Contador, las luces
de la camioneta.
Me olvide de nuevo. Haceme el favor,
apagámelas vos. ¿Puede ser?
Gracias. Pase, no más. Adelante.
- ¿Usted venía al banco?
- Sí.
- ¿Qué tiene que hacer?
- Venía a cobrar unos certificados.
- Démelos. Yo se los hago cobrar.
- Bueno, muchas gracias.
Buen día, Marta.
Me cobra esto, por favor.
Sí, como no.
Adelante, pase. Póngase cómodo.
Tome asiento, ya estoy con usted.
Muy bien, veamos.
Este hombre que le hable
se llama Walter Donado...
- Ah, ¿sí?
- Sí. Es un as para preparar...
perros para exposición.
Pasa que yo no entiendo nada
de perros, me viene fenómeno.
No. Pero no se preocupe este
hombre es bárbaro. Vive en Trelew.
Estaba buscando los datos.
Allí lo va a encontrar fácil porque
es el encargado del autódromo.
A ver, aquí está. Vamos a anotarlos
los datos en una de mis tarjetas.
Aquí dejo la dirección,
el teléfono.
Dígale que va de parte de
Zacarías, del Banco de Santa Cruz.
ÉI me debe muchos favores.
Gracias.
Mientras esperamos la
plata, entreténgase,
mire esto y vea que
tipo de animal tiene.
Mi preferido durante
muchos años.
¡Un perrazo!
Se desbarranco con
un jabalí 300 metros...
y muerto tuvimos que partirle
la mandíbula para que soltara.
Mire, mire este.
Destripado por un jabalí.
Se le metió todo adentro, se lo cosió
y al otro día estaba como nuevo.
No sienten el dolor.
Totalmente insensibles al dolor.
Quiere que le diga una cosa, son
unas bestias de otro planeta.
- Permiso.
- Adelante.
Le traigo el dinero del cheque.
¿Es para el señor?
Sí.
Voy a necesitar que me
firme acá, por favor.
- Sí, cómo no.
- Tome una lapicera.
- Sírvase.
- Muy amable. Muchas gracias.
- Sírvase, cuéntelo, por favor.
- No hace falta.
- Muchas gracias, señorita.
- Gracias a usted.
Bueno, muy bien.
Todos los meses estamos yendo
a cazar al campo de un amigo.
Este mes vamos a ir a lo del doctor
Recabarren. En Laguna Grande.
- Me viene bien.
- Así que amigo si anda con...
tiempo me llama y se viene.
- ¿Sí?
- Bueno.
Y me trae la bestia, por
supuesto, así va aprendiendo.
Sí. Yo no entiendo nada
de perros. Se muy poco.
No se haga problema, ya
le va a ir tomando el gustito.
Sí, de parte el
contador Zacarías,
del Banco de Santa Cruz.
No yo no lo llamo por eso...
Yo no soy del banco.
Lo que pasa es que yo tengo un perro
y el Sr. Zacarías me habló de Ud.
Yo quería saber si podemos
hacer algo juntos con el perro.
Sí, a ver es hijo de...
Kilo de los Pam...
Ah, Kilapán... Kilapán.
Ah, el autódromo de
Trelew, sí, me dijeron.
Ah, bueno. Sí, sí.
Hoy mismo puedo ir para allá.
Esperame, Lechien.
- Buenas.
Ando buscando a Walter
Donado, el encargado.
Si no está en la casa
se fue a Trelew...
a buscar unos bulones
para el guarda-rail.
Pero me dijeron que
vive por acá, ¿no?
Vive ahí al lado de la oficina,
ahora le enseño.
- Buenas tardes.
Disculpe, ando
buscando a Walter.
Justo él no está. Se fue a
comprar unos tornillitos.
- Sí, me dijeron.
- Pero ya debe estar por venir, ¿eh?
Entonces lo espero por aquí.
- ¿No se anima a pasar?
- ¿No es mucha molestia?
- No, para nada.
- Bueno, gracias.
Pase por acá, por favor.
Vení, Mabelita,
saludá al señor.
Tome asiento. ¿No se
tomaría un matecito cosido?
Gracias, señora.
Hola, linda.
¿Estás estudiando?
Pobrecita, está
afónica de los nervios.
¿De los nervios?
Lo que pasa es que tiene que recitar
el día jueves en la municipalidad.
Y esto la tiene así.
De chiquitita me recitaba
que era una maravilla,
y ahora se me puso nerviosa
y se le atragantó la voz.
A ver, Mabelita,
recitale al señor.
Volverán las
oscuras golondrinas...
de tu balcón sus
nidos a colgar.
Y otra vez con sus
alas a sus cristales...
No sé. Se pone nerviosa.
Si la sabe perfectamente.
A ver, Mabelita,
más despacio.
Volverán las oscuras
golondrinas... A ver.
- Volverán las oscuras...
- No. Así no se entiende.
Así ronca, no.
Volverán las oscu...
No me sale.
Ve, ve. Así se
pone. Así se pone.
- Está nerviosa.
- Y sí.
Pero ya me tiene
recontra cansada.
Dios mío, que desgracia.
¡No me digan nada! ¡No me digan
nada, ya lo vi en la camioneta!
- Acá hay un señor.
- No sabes...
que perro tiene este señor.
- Mucho gusto.
- Don Walter Donado.
- ¡Oro en polvo tiene!
- ¿Le gusta?
Venga vamos a sentarnos
y vemos los papeles.
Bien.
Ahora sí.
Ah, tiene los sanitarios, también.
Muy importante esto.
Claro, la madre es
Diosa Cristal de los Apóstoles.
Pero este perro no lo
tenía un franchute.
Sí, la viuda me lo dio.
No sé para qué nos sentamos,
vamos a verlo ya.
¿Quiere que le diga algo?
Con el perro este bien
preparado, hacemos desastre.
¿Le parece?
- ¿Pensó en venderlo?
- No he pensado en eso.
¡Cabezota qué tenés!
Por qué no me hace un favor,
no me lleva hasta la casa de Gesei,
el presidente de la Asociación.
- Sí, vamos.
- Quiero que lo vea. ¡Vamos!
Se van a caer de culo.
Presentar un perro en una exposición
no crea que es una boludez, Villegas.
¡Es un arte! El perro lo
tenés que saber presentar.
Es como si fuera la
carrera de un futbolista.
Vos lo presentás mal
y le cagaste la carrera.
Al perro hay que presentarlo
primero en exposiciones chicas...
a nivel provincial y después
recién a nivel internacional.
Yo conozco casos de perros
que los han presentado mal...
y le han cagado la carrera.
¡Y buenos perros!
Por eso es importante esto:
Hacerle el nombre al perro.
Que la gente lo conozca,
que pregunte.
Y después los servicios
van a ir saliendo solos.
Mire lo me acuerdo,
dentro de una semana...
tenemos una exposición
en Bahía Blanca.
Son tres generales
y uno por el CACLAB.
¿Qué le parece
si lo presentamos?
- ¿Una semana?
- ¡Una semana!
Pero una semana
con este perro,
¿sabe cómo lo dejamos? ¡Joya!
Hay que caminarlo un poquito,
enseñarle a levantar la cabecita.
- Que se pare.
- ¿Sabe lo qué pasa?
Que yo nunca fui
a una exposición.
Ya va a ver lo que
es una exposición.
Cuando llegue a casa hágame
acordar que tengo una revista,
estuvimos en el 94 en
Norteamérica, en Tampa.
¡Hicimos desastre!
Tengo la foto mía ahí.
Cuando llegue a casa hágame
acordar que se la muestre.
No, es que...
ando un poco
corto de efectivo.
No... Mire, hagamos una cosa,
le preparo el perro,
le doy casa, comida y vamos al 50 y
50 de las ganancias que dé el perro.
¿Qué le parece?
- Bueno.
- ¿Trato hecho?
- Trato hecho.
- ¡Socio!
No me digas que no
es igual que el padre.
- Parece bueno.
- ¡Cómo parece bueno!
Debe ser de los que tuvo
con la perra de Rocatagliata.
¡Sí, señor! Que
compró el franchute.
Permítanme que se
los baje así lo ven bien.
Che, vamos.
Vamos, Lechien.
Venga, Lechien.
Lechien, vamos.
- Dejelo. Ya va a bajar solo.
- Sí. Siempre baja sólo.
No me hagas quedar mal. Vamos.
Está un poco nervioso, ¿eh?
Tenga cuidado, Villegas.
- ¡Lo mordió!
- Es un rasguño.
No es nada. No es nada.
- ¿No tendrá rabia?
- Estos perros no tienen rabia.
Parece que se trata de un
perro con carácter, ¿eh?
Pero el que debuto
acá es nuestro amigo.
Un dueño de dogo sin
cicatrices, no tiene dogo.
A ver, a ver.
Esto sabes por qué te lo hizo,
porque te quiere.
Mira a mí. Separando dos perros,
doble fractura expuesta.
Radio, cúbito y
cinco tendones.
Y me lo hicieron sin
querer, encima.
Y bueno, no pasa nada.
Bueno amigo,
bienvenido al club.
Está bien, ¿eh?
Pasá, Villegas, adelante.
Pasá, hermano, quiero que te
sientas como en tu casa, acá.
Esto no se usa para nada
salvo sábado y domingo...
que viene algún loco a probar
el coche. O si hay carrera.
Vení, seguime que te voy
a acomodar el colchón acá.
Esta va ser tu pieza.
Te voy a poner el colchón acá.
- Largá el perro
- ¿No se escapa?
Acá está lo que te prometí.
Vas a ver lo que es esto.
Mirá. Tampa en Miami, 1994.
Mirá qué pedazo
de exposición, ¿eh?
Esta es la delegación Argentina,
¿a ver si encontrás algún conocido?
Mire bien, ¿eh?
Fíjese bien
- ¡Es usted!
- Sí.
60 viajamos. Estuvimos ahí
de ganar la primer serie.
¿Y se llevaron los perros?
Pero claro, es una exposición canina
como vamos a ir sin los perros.
¡Qué pregunta!
Usted no se imagina la
plata que mueve eso.
En Estados Unidos
hay 80 millones de perros...
y es la primer
minoría solamente.
Después de ahí tiene que contar,
sponsor, alimento
balanceado, laboratorio,
vacuna, fabricante de correa...
¡Es increíble la plata que se
mueve alrededor de todo eso!
Le digo una cosa: Al perro este
cuando despegue,
vamos a tener
que sponsoriarlo.
Porque hoy en día el que
no tiene sponsor va muerto.
Bueno, pero vamos por partes.
Primero está Bahía Blanca.
Descanse que mañana empezamos
el entrenamiento temprano.
- Gracias...
- Hasta mañana.
Hasta mañana.
Aquí le dejo la linterna que
en 10 minutos apago el grupo.
Gracias.
Izquierdo, derecho, izquierdo.
Izquierdo. Izquierdo.
Ahí va bien. Ahí va bien,
Villegas. Vamos bien.
Ahí paralo, Villegas.
No, Villegas. No.
No...
Gira.
Al trote pasa ahora.
¡Ahí, giralo!
¡Tironealo!
¡Tironearlo es
tironearlo, Villegas!
¡Fuerte, con rigor!
Importantísimo, la cabeza.
Es tener la correa en la mano.
Después marcas la cabeza
que es lo que queremos vender.
La cabeza del perro.
Una toalla, ¿para qué?
La toalla húmeda
es para limpiarlo.
Y el perro se presenta
nuevo en pista.
Mirá cómo cubre todo, ¿ves?
Si llega a culear un poquito tenelo
fuerte que quiero ver la distancia.
Cortito ahí tenelo.
Les va a ir bien
en Bahía Blanca.
Sí, ¿le parece?
Walter tiene un ojo
clínico para esto.
Llegó el gran día, señores.
¡Sí, señor!
- ¿Qué hora es?
- Las 3 de la mañana...
pero tenemos flor
de viaje todavía.
Te conseguí esta
ropa prestada.
Y esta gorra es un regalo.
Venga Villegas, tómese un
amargo a ver si se despabila.
Qué pinta, ¿eh?
¿Me queda bien?
Ya es todo un expositor.
Espéreme un poquito, voy a ver
ahora como nos ubicamos. Téngalo.
Buenos días. ¿Usted
es el dueño del perro?
- Sí.
- Bueno, le voy a colocar un pin.
- Muchas gracias.
- No, de nada. Hasta luego.
Hasta luego.
Villegas, mire lo que le traje.
Catálogo. ¿Quién está acá?
Bombón de Le Chien.
Walter Donado.
Juan Villegas.
Ves el tipo de camisa amarilla que
esta peinando un perrito blanco.
- ¿Lo ves?
- Sí.
Con ese perrito blanco salieron
tres veces campeón nacional...
y dos veces
campeón Panamericano.
Pensar que con ese perrito,
compró auto para la mujer y dio...
el adelanto de la casa.
Y eso que el país
está para la mierda.
Imaginase lo que es el
negocio de los perros.
Dogo Argentino, categoría macho,
por favor ingresar a pista...
Ahí está el llamado nuestro.
Ya estamos listos. Nos están
llamando para ir a pista.
- ¡Vamos campeón, humille!
- Y yo, ¿qué hago?
Haga lo que sabe.
¡Usted se queda acá!
Usted miré y disfrute que
nosotros le traemos la cucarda.
Número 203, Bombón
de Le Chien.
Numero 122, Aquiles
de Cimarrón.
Número 74, Pechito
de La Manchera.
Participantes dogos machos
alinearse para la inspección.
- El juez,
- Un poquito más allá, por favor.
Ahí está bien.
Hola, bonito.
Hola, viejo, hola.
A ver, muy bien.
Muy bien, viejo.
Muy bien. Andá y vení.
En redondo, por favor.
Por este lado. Por este lado.
Muy bien. Atrás
de ese, por favor.
- Bueno estamos próximos...
- Secretaria, por favor.
...a conocer el veredicto
que entronará...
al mejor ejemplar
de la categoría...
- Me mostrás el número.
...Dogo Argentino, macho.
Que pasará a la selección
final de esta exposición.
Momento de incógnita y de
tensión estamos viviendo,
que se repitan en cada raza
y en cada categoría.
Lo vemos al Dr. Villarreal que
ya ha tomado su decisión.
El ganador de la categoría
Dogo Argentino macho adulto es...
- Vos, primero.
- ¡El ejemplar número 703,
- Bombón de Le Chien!
- Segundo, tercero.
¿Qué le dije?
Pero con moderación, porque vamos
a festejar en la primera vuelta.
Pero, ¿qué le dijo el juez?
¿Es bueno?
¡Qué le parece! Ganamos la primera
vuelta y pasamos a la general.
Queridos amigos, ha llegado
el momento más esperado...
de esta exposición, el momento
en que serán elegidos...
los tres mejores perros de
esta particular y emocionante...
Tome el perro, llévelo.
¡Vamos que lo están llamando!
¿Qué quiere que lo
descalifiquen por abandono?
Pero, ¡vamos, corra!
¡Corra! ¡Vamos, Le Chien!
¡Señor, señor ahí!
Señor, espere,
ahí tiene que ponerse.
Ahí.
Póngalo derecho, por favor.
El presidente de nuestro
jurado el señor Martín Collazo,
está realizando su habitual
revisión visual de los ganadores...
de las categorías de
la Tercera Exposición...
Canina de aquí,
de Bahía Blanca.
Todos ellos hermosos ejemplares
de las más conspicuas razas...
de nuestro país.
Bueno, ya estamos
próximos al resultado final.
Vamos a tomar la decisión.
El Sr. Collazo y la Dra. Ardenazi
secretaria de esta hermosa muestra...
están ultimando los detalles.
El juez está pidiendo los
trofeos a sus colaboradores.
Bueno, ahora van a dar
un giro. Adelante.
Ahora se está realizando la
tradicional vuelta de los elegidos.
- Primer premio para...
- ¡Primera!
Caniche Toy, número 769.
- Segundo premio para...
- ¡Segundo!
...Ovejero Belga, número 667.
- Tercer premio...
- ¡Tercero!
...para Dogo Argentino,
Bombón de Le Chien, número 703.
Permiso. Permiso.
¡Somos terceros, se lo dije!
Y encima le vendí un servicio.
- ¿Del perro?
- Pero claro, ¿de quién va a ser?
Hay que llamar a este tipo mañana,
tiene una perra que está justa.
- Acá tengo el teléfono.
- ¡Qué grande!
600 pesos le sacamos, pero así.
Con los ojitos cerrados.
600, sí. Y usted está en el
tema, sabe que los vale.
No sé que perro le puede
dar un servicio por 400 pesos.
No, una atención
le podemos hacer.
¡500!
450 y cerramos trato.
Tengo todo. Tengo el
análisis de brucelosis,
es un animal muy controlado.
Quédese tranquilo que tiene todo.
- Acá está lo que pidieron.
- Quédese tranquilo,
mañana estamos por ahí,
yo tengo la dirección, todo.
Bueno, hasta mañana.
Clink, caja.
- ¿Cuánto es?
- Siete con cincuenta.
- Siete... Deme que se lo firmo.
- No, es contado esto.
¿Cómo contado? Hermano, estábamos
en Miami y firmábamos todo...
y nunca hubo problema.
¿Cómo es esto?
Bueno, dele 8 pesos que
se quede con el vuelto.
Sí. Yo tengo.
Vamos a hacer un brindis...
por el futuro.
Por esta sociedad que
nació para ganar.
Y también por Lechien.
Y...
¡Y por Lechien!
¿Le gustó la gordita?
Canta bien.
Canta bien, sí.
Me hace acordar a una novia
que tenía hace como 30 años.
- ¿No será ella?
- No creo.
Ya te la traigo, quien
te dice que es ella.
- Bueno, Coco Villegas.
- Coco Villegas.
- Encantada.
- ¿Cómo le va?
ÉI es criador de dogos, el más
importante de la Patagonia.
Un perro de él acaba de ganar hoy
en Bahía Blanca, salió primero.
- ¡Qué bien! ¡Felicitaciones!
- Muchas gracias.
Habría que felicitar al perro
pero no lo dejaron entrar.
- ¿Toma una sidra?
- Sí.
¡Mozo, una sidra por favor!
Que interesante debe
ser su trabajo, ¿no?
Esto de ir de un lado
al otro en exposiciones.
Bueno, en realidad
el que más viaja es él.
Sí, casualmente tenemos que
presentar un perro en Estados Unidos.
Ah, qué bien.
Es un negocio muy importante,
hay 80 millones de perros...
en Norteamérica y
es la primer minoría.
Debe ser apasionante.
No, no. A mí sírvame
acá, por favor.
Bueno, vamos a pedir
un minuto de silencio.
Vamos a proponer
un brindis, ¿eh?
Bueno, quería pedir silencio
y proponer un brindis...
porque aquí está el dueño
del mejor perro que ha ganado...
hoy la exposición aquí
en Bahía Blanca.
¡El señor Coco Villegas!
¡Bien!
¡Y por Lechien, el perro campeón
que hoy no me dejaron entrar!
Canta muy lindo, usted.
- Yo creía que era Árabe
- No.
Lo que pasa es que desde muy chica
trabajé en el almacén de un libanés,
así que me acostumbré
a escuchar esa música.
Debe ser difícil.
Para el que le gusta cantar, no.
Yo decía, debe
ser difícil entender.
Ah, no sé.
Yo canto por fonética.
No sé muy bien lo que dice,
pero siempre averiguo, ¿eh?
Para no decir una grosería. Este
es un ambiente muy familiar.
¡Dale, gordo!
¡Pagá una vuelta para todos!
¡Ponele plata, gordo canuto!
¿Quién fue el pelotudo?
- ¡Así que te gusta tirar pancito!
- ¡Gordo, pará!
¡Pará! ¡Gordo!
¡Váyanse afuera
manga de estúpidos!
¡Váyanse afuera!
No se preocupe. Lo van
a tener una horas adentro...
para escarmiento, nada más.
Mañana lo largan, seguro.
En estas fiestas siempre hay
alguien que toma de más.
- ¿Este es el que ganó el premio?
- Sí.
Es muy lindo.
Yo tenía una perrita chiquita
cuando vivía en Buenos Aires.
Una pomerania.
Ah, ¿vivía en Buenos Aires?
Sí, viví dos años. Cantaba
en el Club Horizonte.
Un club de Sirio-Libaneses, pero
ese era elegante en serio.
Gente de mucha plata iba, ¿eh?
Estamos cerca, faltan como
unas 5 cuadras, nada más.
Tome, cuando quiera hacer una
fiesta me llama. Yo se la organizo.
Shayla es mi
nombre artístico.
Yo le consigo los músicos, todo.
Hasta la odalisca si quiere, ¿eh?
Baje, tomamos un cafecito.
No, no quisiera molestarla.
Mire la hora que es.
¿Qué molestia? Usted se
molestó en traerme hasta acá.
Venga, toma un café
y después se va.
Adelante.
- Permiso.
- Sí. Póngase cómodo.
Le voy a preparar el cafecito
calentito que le prometí, ¿eh?
Gracias.
- ¿Le gusta el café a la turca?
- Bueno, hoy comí todo a la turca.
Esta casa la hizo mi papá unos
meses antes de casarse con mi mamá.
Y se ve muy bien.
No se crea, ¿eh?
Ahí, en esa parte, tengo
que arreglar el techo,
porque se llueve adentro.
Pero, bueno.
Con este le voy a preparar
el cafecito a la turca.
Con este jarrito, mire.
De cobre afuera
y estaño adentro.
- Cuidado que está caliente, ¿eh?
- Gracias.
- Vio como le queda en la lengua.
- Sí.
Esa es la borra. Cuando termine
de tomar va a quedar en la taza.
¿Quiere que se la lea?
- ¿Qué me la lea?
- Sí. La borra se lee, ¿eh?
Es el futuro, en serio.
- Bueno.
- Mire, yo le explico como.
Usted apoya la tacita acá.
Lo tapa,
y ahora va a dar
vuelta el platito.
- ¿Damos vuelta?
- Sí. Y lo deja así.
Bien. Apóyelo en la mesa.
Ahí está.
Bueno, ahora
levántela despacito.
Ahí está.
Usted me engañó.
Usted es el que viene
viajando mucho.
- Y va a seguir viajando.
- ¿Sí? ¿Usted cree?
Sí, sí. Acá aparece
un viaje largo.
A comprar un campo,
¿puede ser?
A un terreno.
Un terrenito, será.
Terrenito, sí, puede
ser un terrenito.
- Por acá hay muy lindos lugares.
- ¿Sí?
Cuando quiera
lo acompaño.
No tiene antecedentes.
Pero hasta que no venga el oficial
a la mañana no podemos hacer nada.
Mire, anoche tomo un poquito de
más pero es una buena persona.
Entonces, aconséjelo
que se modere.
- ¿Quiere verlo?
- Bueno. Si se puede.
Acompáñeme.
- Ahí lo tiene.
- Ahí está, pregúntele a él.
Pregúntele a él quién
empezó tirando el pan.
Pero usted está loco.
¿Qué importancia tiene
quién empezó tirando el pan?
No. Yo estaba bailando,
me estaba divirtiendo,
no estaba jodiendo a nadie.
Y de repente, ¡pah!
Me tiran con un
pan en la nuca.
Pero no un pedacito de
pan, un pan entero. ¡Así!
Bueno, 5 minutitos,
no más, ¿eh?
Gracias.
Escucheme, le va a llevar
el perro a este tipo, Pascual.
Para hacer el servicio.
- ¿Tiene el teléfono?
- No.
Tome.
Que el tipo le firme la
denuncia de servicio antes.
¡Que el perro
no se la monte...
si el tipo no le firma la
denuncia de servicio!
Villegas, este negocio yo lo
conozco está lleno de chorros.
- ¿Sí?
- ¿El señor Pascual?
Llega un poco temprano, ¿eh?
Bueno, pase, pase.
Por acá. Bien, le tomé la
temperatura a Pamela,
está casi lista.
¿Trajo los papeles,
la vacuna, el análisis?
Sí, acá los tengo.
Siéntese.
¿Bombón de Le Chien
se llama el perro?
No. Lechien.
Bombón de Le Chien.
Le Chien es el criadero.
¿Y a quién se le ocurrió
ponerle Bombón a un dogo?
Bueno, voy a tomarle la
temperatura a Pamela de nuevo.
Tiene bastantes perros
me dijo el grandote.
Me dijo que estaban
ampliando el criadero.
Sí. En eso estamos.
Bueno, espere un
minuto, ya vuelvo.
¡Pamela, vení para acá!
¡Es un termómetro!
¡Vamos, Pamela,
venía para acá!
¡Pamela, cucha,
vamos te digo, vení!
No ves que es un termómetro.
Vengan, que ya es
hora que se conozcan.
Vamos, Lechien.
Ahora espero que
le guste a la novia.
Pamela es primeriza,
¿y el suyo?
Creo que también.
¿Cómo que también? Si el gordo me
dijo que ya había dado servicio.
Ah, no. Entonces sí,
puede ser.
- Ese gordo es un chanta, parece.
- No, sabe mucho el gordo.
Pase, venga.
¿Ve? Se lo dije.
Ahora estamos en problemas.
Bueno, dejémoslos solos
a ver si se entienden. Venga.
Que la naturaleza
es sabia. Venga.
Este perro es un cagón.
Ni siquiera sale.
Ahora pierdo el celo. Voy a
tener que esperar otros 6 meses.
¡Quién me paga los alimentos!
¡Quién me paga el lucro cesante!
¡Quién! ¡Ustedes!
¡Para qué me metí
con ustedes, carajo!
¡Ahora entiendo por qué
le pusieron Bombón!
Tenía un macho de 3 años ya
arreglado, un flor de semental.
¿Dónde carajo consigo
un perro ahora?
¡Maldito el momento que me
deje convencer por el gordo!
¡¿Dónde carajo está el gordo?!
¿Cómo fue?
Más o menos.
El perro se asustó.
¿Cómo se asustó?
¿Qué pasó?
- No sé. El perro no pudo.
- ¿Cómo no pudo?
Se metió a la cucha y
no quiso hacer nada.
Pero hay que ayudarlo,
el perro no sabe.
Además el hombre
se puso nervioso.
¡Pero qué tipo nabo! El perro
no sabe, hay que ayudarlo.
Son como adolescentes.
¿Y ahora qué se hace?
Buscamos una perra con
experiencia que le enseñe.
Por ejemplo a vos la primera
vez, ¿nadie te enseño?
Y si no puede,
¿qué hacemos?
¡Como no va a poder!
Este negocio se trata
de reproducir perros.
Hacer servicio y producir
perros. Es una fábrica.
Acá esta, El Entrevero.
Donde vea un teléfono párame.
Este tipo el año pasado
tenía unas perras del carajo.
Aguánteme un cachito. Que
voy a llamar por teléfono.
- ¿Qué tal?
- Buenas tardes.
- ¿Cómo anda?
- Bien, ¿y ustedes?
Como siempre. La YPF
de usted, ¿cerró?
Sí, hace rato y a mí...
me dieron de baja.
- Y ahora, ¿está en otra estación?
- No, cambié de oficio.
- ¿Cambió de oficio?
- Ahora crío perros.
Soy expositor.
- ¡Expositor de perros!
- Sí.
¡¿Qué tal?!
Ahí tengo uno atrás.
Qué cacho de animal.
Está bien cuidado.
¡Quieto! ¡Quieto, Lechien!
¡Vamos, atrás!
¡A la mierda!
Yo necesitaría uno así.
Acá nos roban dos o
tres veces por mes.
¿Tendría un cachorro de
este para venderme?
Puede ser más adelante.
Dentro de un tiempito.
Resérveme uno.
Machito, que sea.
- Nos vemos.
- Nos vemos. No se olvide.
Bueno, está todo arreglado.
Hable recién con Omar, tiene
una perra aIzada que está justo.
Porque es vieja
y con experiencia.
Encima hace dos celos
que no la sirven,
en cuanto este la mire
la deja preñada.
Escúcheme, ¿de qué perro
hablaba el tipo de la estación?
No, quiere un hijo de este.
¡No le dije! ¡Se venden
como pan caliente!
Y cuando le empiece
a dar a la matraca...
Yo ya te dije, mira, la
perra no tiene papeles,
pero que es buena, es buena.
Te lo puedo asegurar.
Vieja y sin papeles, me vas a tener
que pagar vos encima, hermano.
No, querido, no. Por favor,
con esta perra, tu perro...
si no aprende tu perro,
no aprende más.
- Carmelo, ¿Malena está en celo?
- Sí, recién empezó.
Traéla. Pamela es la hija,
si no aprende con las dos...
¡Qué fiestita te vas
a hacer, cabeza!
Carmelo, trae a la
perra, por favor.
Téngame, Villegas. Téngame
que se la largamos a este...
que esta como loco ya.
Está como loco ya. Vamos,
Lechien, dale. ¡Esa!
Bueno.
A ver, a ver esa perrita, vamos.
¿Lo ves a Lechien?
Está como loco. Mirá.
Vamos, Lechien, dale.
¡Esa!
¡Uh! Se metió adentro.
Lo que pasa es que esta
raza es nueva, hermano.
No, pero este perro debe tener
algo en la cabeza, no puede ser.
Debe ser algún trauma que tuvo
de chico. Como no tuvo dueño.
Vamos a montarlo, para así le
enseñamos a ver como es la cosa...
a ese animal.
- No entiendo.
- Va a ver que darle una manito.
Espera que te doy
una mano. Espera.
¡Vamos, Lechien!
¿Qué le pasa?
¡Dale!
No pasa nada con
este perro, hermano.
¿Cómo no va a pasar? ¡Dale!
Le vas a tener que hacer
inseminación artificial.
Eso es para los perros
de lujo.
¿Sabes la gastada que me
pegan en la Asociación?
Y bueno, pero resulta que si no
vas a tener el perro para adorno.
Es un hermoso ejemplar.
Su problema únicamente
es la libido.
No tiene libido.
He tenido otros
casos similares.
Pero en este caso
es un caso extremo.
Y bueno hay que tener en cuenta que
el perro ya es algo grandecito, ¿no?
¿Y con el tema del
apio y eso...? Como...
No. Esas cosas...
Es un poco como que...
Son cosas del chino y no
son demasiado creíbles.
De todas maneras es
un hermoso ejemplar,
tiene un excelente carácter.
Un perro que tiene
muchas condiciones.
Y que lo pueden adiestrar para
distintos tipos de actividades.
Como para que
le traiga el diario.
¿Eh?
Un perro muy domesticable.
Muy del hogar.
Quiere que le diga algo, ese tipo
será veterinario, será lo sea,
pero este en cualquier
momento nos da una sorpresa.
No, no, si los animales es así.
Escucheme Villegas, quédese acá
en Bahía Blanca, busca trabajo,
usted es mecánico, viejo.
Por el perro olvídese,
yo se lo cuido.
Una semana,
dos semanas.
Usted sabe que eso
no se lo voy a cobrar.
¿Qué le pasa, Villegas?
Van a poder hablar por teléfono.
Cuando esté instalado lo
viene a buscar y se lo lleva.
Quédese tranquilo, si sabe
que se lo voy a cuidar bien.
Ah, me olvidaba.
Pagué la inscripción del perro
en la exposición, 25 pesos.
Guarde el papel que siempre
es un antecedente.
Ahí viene el micro, Villegas.
No me abrís abajo, hermano.
- ¿Qué es, un perro? - Sí, pero
está acostumbrado a viajar.
Portate bien, Lechien.
Quedate tranquilo que te lo voy
a cuidar, ¿sabés? - Gracias.
- En cuanto te instales, llamame.
- Te llamo.
Chau.
- Buenas.
- ¿Qué tal?
- ¿Hay teléfono acá?
- No. Teléfono no.
- ¿Cuánto valen estos alfajores?
- 6 pesos.
Cóbrese.
Se lo traje para usted.
No. Yo no puedo aceptarlo.
Esto le debe haber costado
mucho trabajo hacerlo.
Eso no importa.
- Y que no.
- Lo puede usar.
En la cocina.
No, pero este
no en la cocina...
O si no lo guarda.
Pero... Bueno, gracias.
Lo voy a cuidar muy bien.
Es un... Un gato parece, ¿no?
Sí, ¿no?
Es un puma.
Sí, un puma.
¡Ah, un puma!
Ah, ¿y el perro?
Bueno, el perro lo llevó Walter.
Walter, el gordo.
ÉI tiene lugar para tenerlo.
A mí me encantan los perros.
Lo que pasa que es un problema
andar viajando con los perros...
de un lado para el otro.
Le dije que yo tenía una
Pomerania en Buenos Aires.
Pero cuando mi papá se enfermó
me tuve que venir para acá y...
se la dejé a una amiga.
Después ella me contó
que se puso triste y...
Bueno, al poco
tiempo se murió.
Uno se acostumbra
a la compañía, ¿vio?
Es como la gente que uno quiere.
Uno no se da cuenta
que la quiere hasta qué...
Hasta que no están.
- Buen día.
- ¿Cómo le va señora?
- Bien. Bien.
¿Walter?
Qué justo, cada vez que
usted viene Walter no está.
No, lo tiene loco con esto
de los guarda-rail...
porque el domingo hay carrera.
- Es por lo del perro.
- Sí.
Walter intentó llamarlo
pero no sabía a dónde.
El perro se escapó.
¿Cómo se escapó?
Mire, debe haber sido
temprano que se escapó.
A eso de las 5. Y yo ya me
levanté a las 8 y no estaba
Pobre Walter, no sabe como
estaba de la preocupación.
- Buenas.
- Buenas, Don.
¿No vio un perro blanco que
tenía Walter, el encargado?
Lo vi hace unos días,
cuando lo estaba preparando.
¿Hoy no lo vieron?
No. Hoy no.
- Es un perro bueno, ese, ¿no?
- Sí.
- ¿Qué marca es?
- Dogo.
¿No se lo habrán robado, jefe?
Tenga cuidado con los del
barrio El Progreso, jefe, ¿eh?
Ahí son medio...
bravos.
Mire, me han dicho que ahí
se los comen a los perros.
Nene, ¿no viste un
perro blanco, grande?
¿No vio un perro grande,
blanco, por acá?
No. No lo he visto.
Acá no.
Vaya a fijarse por allá,
por la ladrillera, allá.
- ¿La ladrillera?
- Sí.
- ¿Allá dónde sale el humo?
- Por ahí, sí, más o menos.
Buenas, estoy buscando
un perro blanco, grande.
- Fíjese por allá, lo vi.
- Allá.
Bueno, gracias.
Bombón.
¿No vieron un perro
blanco por acá?
Por el medio de los
ladrillos tiene que andar.
- ¿Por allá?
- En la pila de ladrillos.
Le Chien.
Bombón. Venga.
Lechien.
Bombón.
- Buen día.
- ¿Va para Viedma?
- No. Para Bahía Blanca.
- ¿Nos llevaría?
- Sí, cómo no. Suban.
Ahora pongo el perro atrás.
- No muerde el perro, ¿no?
- No. No hace nada.
- Bueno, gracias.
- Muchas gracias, Don.
¿Por mucho tiempo
se van a Buenos Aires?
Ojalá, no sabemos.
Vamos para allá porque
hay mucho trabajo,
y vamos a probar
suerte. Así que...
- ¿Y ya estuvieron por ahí?
- No. ¿Y usted?
No.
Ya no fui antes, y ahora...
¿A qué se dedica usted?
- Crío perros.
- ¡Qué lindo!
Soy expositor.
¿Cómo es ser expositor?
Presentar en
exposiciones, perros.
Dan muy buenos premios.
¿Y tiene muchos?
Ahora mismo tengo
ese perro, solamente.
Pero, bueno, más adelante vamos
a ver si las cosas mejoran.
No, le preguntaba si
tenía muchos premios.
Ah. Sí, algunos.
No muchos, todavía.
Ripeados por GrupoUtopía
Sincronizados por Tylerg
Visita www.clan-sudamerica.com.ar