Subtítulos por Eric Maldini
Forza Italia!
En el comienzo del milenio,
la nación colapsó.
15% de desempleo,
10 millones estaban sin trabajo...
...800,000 estudiantes
boicoteaban sus escuelas,
Los adultos perdieron la confianza,
y temiendo de la juventud...
...eventualmente ocurrió el Acto
de la Reforma Educacional del Milenio.
Conocido como: "El acto BR"
Este año, la alumna #4, división "E" de
la preparatoria Zentsuji fue elegida de entre...
...cerca de 43,000 novenos grados.
Nos dijeron que el juego de este año,
sería más mordaz que el anterior...
¡Oh! ¡Miren allá!
¡Allá está ella!
¡La ganadora es una chica!
Sobreviviente de la feroz batalla que duro
2 días, 7 horas y 43 minutos...
...¡La ganadora es una chica!
¡Miren, ella está sonriendo! ¡Sonriendo!
¡La chica definitivamente está sonriendo!
R-15
Ningún menor de 15 años está permitido
EDICIÓN ESPECIAL
Mamá se fue cuando yo estaba en 4º grado,
y en mi primer día de 7º grado...
mi papá se colgó.
"¡Vamos Shuya!
¡Tú puedes hacerlo, Shuya!"
Todo fue una locura.
No tenía idea de que hacer,
y tampoco nadie que me mostrara una.
Buen día.
- ¿Qué?
Discúlpeme... Me retrasé
y no sé qué es lo que pasó.
Tomándonos el día libre
sin motivos - Clase B
Pronto, después del accidente,
ese profesor dejo nuestra escuela.
Pero no importa cuán loco
se estaba volviendo el mundo...
... nos las arreglábamos para divertirnos.
Y así, nuestra compulsiva educación,
había llegado a su fin.
¡Profesor!
- Oh, disculpen.
Vamos.
- No...
Anda, vamos.
Disculpa.
Disculpen, déjennos pasar.
Nanahara, horneé algunas galletitas
para que compartamos...
Para ti también, Nobu.
- ¿En serio?...
Miren hacia acá.
- OK.
Digan "Cheese".
Noriko estaba esperando
para dártelas a ti.
¡Megumi!
- Comete unas también.
No, sigue tú.
Gracias por traerme de regreso
a la escuela, Noriko.
Gracias.
- Estoy contenta también, Nobu.
¡La foto esta lista!
- ¡Apenas aparezco en esto!
¡Eh, Noriko!
Nobu.
- Eh... que...
Después de usted.
¡Kitano!
- ¿Kitano?
No puede ser...
¡OK, siéntense!
- ¡Siéntense!
Por un momento.
Soy Kitano, su maestro de séptimo grado.
Estoy tomando al grupo B otra vez,
así que seamos amigos.
Tenemos 2 estudiantes de intercambio.
Kawada por ahí.
Kiriyama por allá.
Sean buenos con ellos.
La Acción BR
¿Dónde chingados estamos?
¿Qué está pasando acá?
¿Quiénes son estas personas?
¿Alguien sabe de esta ley?
Muy mal.
Muy mal, así está este país,
quieren saber por qué...
¡Ningún cuchicheo, maldición!
¡Usted, idiota!
Cuando alguien está hablando,
cállese y escuche.
¿Puedo ir al baño, maestro?
Chigusa, ¿Puede esperar un poco?
Los perdí chicos.
Kuninobu.
Viejo, me duele el culo.
Antes que me vaya, te digo que no te
des tanta importancia, que no eres bueno
y realmente empezaste
boicoteando la escuela.
Eso no es bueno.
Tú no eres bueno, pero no te preocupes
ibas a venir en el viaje de todos modos
¡Escuchen!
Por gente como Kuninobu,
este país...
...definitivamente,
nunca más estará bien.
Tanto que los Grandes Jueces se
han juntado y surgió lo de esta ley:
¡Batalla Real!
Así, la lección de hoy es...
Sé tendrán que matar entre ustedes.
Hasta acá, sólo falta una cosa:
no hay reglas.
¡Qué es lo divertido!
Maestro...
No entiendo lo que está diciendo
Esto no puede ser posible...
Efectivamente, su maestro, Hayashida...
...se opuso profundamente
a la selección del grupo B.
Ahora, cálmense.
Si, este no era una buena persona.
Tendrán que hacer un gran esfuerzo
para no terminar como él.
Es tiempo de mirar un video.
No se queden dormidos ahora.
¡La manera correcta de pelear
Una Batalla Real!
Por el Comité de Acción BR.
¡Hola a todos los del grupo B!
¡Sí!, ¡hola!
¡Ustedes son los afortunados elegidos
para la Batalla Real de este año!
¡Felicitaciones!
- ¡Gracias!
Ahora, voy a explicar
las reglas para ustedes.
Escuchen bien para pelear
correctamente y con gusto.
¡Están en una isla desierta
que se ve como esto!
¡Es de alrededor de 10 km. de ancho, pero
evacuamos a todos, por eso está vacía!
¡Dije ningún cuchicheo!
Bien, muévanse, muévanse.
Perdón, ¿Es contra las reglas
que yo asesine?, ¿No es así?
Chica #18 Fujiyoushi Muerta
Faltan 41.
¡Noriko!
¡Idiota!
- ¡Nobu!
¡Nobu!
¡Mierda!
¡OK, volvamos al video!
La isla esta divida
en varias zonas.
Cada 6 horas, su maestro les
transmitirá nuevas instrucciones...
¡Cuatro veces por día!
... acerca de cuáles zonas
se van convirtiendo en peligrosas.
Si ustedes están es esas zonas,
deben abandonarlas rápidamente...
... porque ahí está el peligro...
OK, Con respecto a los collares
que tienen puestos.
son 100% a prueba de agua,
de golpes...
... y ¡Totalmente permanentes!
Esto monitorea sus pulsos,
informándonos...
... su ubicación y movimientos.
Así, si se encuentran
en una zona peligrosa...
... o causan problemas, podemos identificarlos,
y transmitirles ondas de radio...
... que activan una alarma y ¡Boom!
¡Explota!
Si tratan de sacárselo, también explota
por eso prometan no intentarlo, ¿OK?
¡Ustedes hijos de puta!
¡Cállate!
No puedo escuchar el video.
¡Déjalo, Nobu!
¡Déjalo!
¡Tranquilos!
Realmente odio hacer esto...
Mejor corran, muchachos.
- ¿Qué es esto?
¡Ayúdenme!
¡Shuya!
- ¡Nobu!
Nobu...
Hey, Shuya,
¿vas a perder la cabeza por esa chica?
Chico #7 Kuninobu Muerto
Faltan 40.
Qué vergüenza.
cuidé de él
a mi manera.
¿Qué es esa mirada, Nanahara?
¡Oh! Me olvidaba algo muy importante.
¡Hay un límite de tiempo en este juego!
3 días.
Si no tenemos un ganador
después de esos 3 días...
... todos los collares
¡Explotarán automáticamente!
Y nadie gana.
Cuanto más tiempo estén acá, más duro
tendrán que pelear para que eso no suceda
Bien. ¿Hasta ahora alguna pregunta?
Sí.
Sí, Motobuchi.
Si sobrevivo, ¿Puedo volver a casa?
Seguro, pero sólo si todos
los demás están muertos.
Sí.
- Sí, Mimura.
¿Cómo fuimos escogidos?
Por una lotería imparcial.
¿Una más?
- Seguro.
¿Por qué está haciendo esto?
Es por su propia maldita culpa.
crecieron burlándose de todo.
adelante, sigan así y búrlense de nosotros,
pero no deben olvidar.
La vida es un juego.
Por lo tanto, peleen por sobrevivir
y averigüen si ustedes lo valen.
Van a dejar la habitación de a uno,
pero primero tengan este equipo.
Dentro hay comida y agua,
un mapa y una brújula...
... una linterna y un arma,
Así que verifíquenlo después, ¿OK?
Las chicas pueden necesitar los artículos personales,
así que pueden llevar sus bolsos.
Cada arma es diferente.
no son solamente fusiles o cuchillos, sino ¡Cualquiera!.
es al azar, así que quizás
tengan suerte, quizás no.
Esto elimina las ventajas naturales.
¡Este es súper afortunado!
Hemos notificado a sus padres,
¡Así que vayan por eso!
OK, se irán retirando por
su número en el grupo.
Cuando diga su nombre,
quiero escuchar un gran "¡acá!"
Chico #1 Akamatsu.
¡Acá!
El Juego Comienza
Día Uno 1:40AM
Chica #1 Inada.
- Acá.
Vas a seguir siendo mi amiga.
- Lo sé.
Chico #2 Iijima.
Chica #2 Utsumi.
Chico #3 Oki.
Chica #3 Eto.
Estoy yendo, Noriko.
- Megumi...
Chico #4 Oda.
Chica #4 Ogawa.
Chico #5 Kawada.
¡Kawada!
Chica #5 Kanai.
Chico #6 Kiriyama.
¡Apúrate!
Esa es mi bolsa.
¡Sí que lo es!
Probablemente lo sospecharon,
pero ellos son algo peligrosos.
Chica #14 Tendo.
Chico #15 Nanahara.
¡Nanahara!
Te voy a esperar...
Nanahara...
¿Qué Pasó?...
Qué es lo que voy a hacer...
Qué es esto...
¡Tendo!
¡No vengas, Noriko!
Mierda, ¿Que es lo que estoy haciendo?
¿Qué estás haciendo, hombre?...
¿Esto es tuyo?
¡Es en serio!...
Chico #1 Akamatsu Muerto
Chica #14 Tendo Muerto Faltan 38.
¿El brazo está bien?
- Estaba desesperado.
Déjame ver.
Es sólo un rasguño.
Lo voy a lavar para sacarle la sangre.
¿Qué es esto?
¿Peleas con una tapa?
y esto es mío...
Los bastardos... malditos.
Quizá Mimura, Sugimura
y nosotros podamos escapar.
No lo creo.
- ¿Por qué no?
No vas a quererme por decir esto,
pero no puedo confiar en ninguno de los otros.
¡Muere Noriko!
¡Vos, sucio piojo resucitado!
Noriko sucio piojo resucitado.
- ¿Qué hay conmigo?
¿Qué?
¿También me tienes miedo?
Eres el único en que puedo confiar, Shuya
Oh, perdóname.
¿Por qué?
Yo te llamé Shuya, al igual que Nobu...
Nobu...
Ey, Shuya...
¿Eh?
¿Te vuelve loco alguna chica?
¿Por? ¿Tú sí?
Quizá le tengo una especie de
cariño a alguien...
¿Quién?
Noriko.
¿De nuestra clase?
- Si.
Es una buena chica...
Sí, ¿No?... Estoy de acuerdo.
Es verdaderamente dulce.
Ella me escribió.
diciendo, "Vuelve a la escuela...
"Anda  y vamos todos al
viaje del colegio juntos"
Igual si ella no lo quería decir...
Está bueno que haya alguien
esperando por ti.
Éramos compañeros de habitación en el orfelinato
al que fui después que mi padre murió.
Cuando yo era un vago
después de dejar el beisbol...
...él me enseñó guitarra.
Y yo, invitándolo a venir...
No, él fue feliz.
él se puso realmente feliz...
Pero no pude ayudarlo.
A Nobu tampoco...
Él necesitó mi ayuda
pero fui un estorbo...
No pude darle esa ayuda,
por eso voy a tomar venganza por él.
En su lugar, te voy a proteger
hasta el final.
Gracias... Nanahara.
Nunca vas a tener que probar
esas galletitas...
El grupo de Numai hizo
prisionero a Kiriyama.
No estemos perdiendo el tiempo.
¿Qué es esto?
Tenemos a uno bueno.
Uno de los estudiantes de intercambio,
¿Eres un infiltrado de Kitano?.
Haciéndonos matar entre nosotros.
- Ninguno de nosotros mata a cualquiera.
Vos mejor que te pongas a limpiar ahora.
¡Tú, escucha!
¡Idiota!
Porque..pará... pará...
Chico #9 Kuronaga, Chico #10 Sasagawa.
Chico #14 Tsukioka, Chico #17 Numai.
Chica #3 Kanai Muertos, Faltan 33.
Estoy tan apenado.
No pude ayudarte...
No, te agradezco ven conmigo.
¿Qué nos va a pasar?
Sólo sé una cosa.
- ¿Qué?
Nunca voy a jugar este juego.
¿Alguien puede ayudarnos?
Nadie puede.
Dale.
Allá vamos...
Chico #21 Yamamoto
Chica #4 Ogawa Muertos Faltan 31.
Mimura...
¿Quién anda ahí?
Oh, eres tú, Megumi.
¿Quién eres tú?
Mitsuko...
¿Vas a matarme con esa pistola ruidosa?
Que... oh, perdóname.
Nunca fui muy amiga de tu grupo exclusivo,
pero contigo está todo bien.
Entonces, ¿Puedo entrar?
- Seguro, Ven.
Todas son fotos de Mimura.
Oh, no...
¿Esta es tu arma?
No tiene mucho uso, eh.
No te creas.
Un disparo a alguien con el corazón débil...
...y estará un poco más que muerto.
¿Usaste uno de estos antes?
Claro que no, disculpa.
Acá.
¡Mitsuko! ¡No!
Esta es mi arma
pensé que no era buena...
...pero ahora no está tan mal.
Encontré a Yoshimi y a Kuramoto
muertos en la otra puerta.
ahorcados cómodamente los dos juntos.
¡Esa no es mi perspectiva!
¡Nunca voy a morir así!
Chica #3 Megumi, Chica #21 Yoshimi
Chico #8 Kuramoto Muertos Faltan 28.
Primer Reporte 6:00AM.
Son las 6AM ahora
¡Tiempo para que los dormilones se levanten!
Acá esta la lista de sus amigos muertos
en el orden en que fueron muriendo.
Chica #14 Tendo.
Chico #1 Akamatsu.
#9 Kuronaga, #10 Sasagawa.
#14 Tsukioka, #17 Numai.
Chica #5 Kanai.
Chico #21 Yamamoto,
Chica #4 Ogawa.
Chico #8 Kuramoto.
Chica #21 Yoshimi, #3 Megumi.
Megumi...
No... ¿Por qué?
Ahora, las zonas de peligro.
Les voy a decir las zonas y sus horarios,
así que márquenlas en sus mapas.
¡Presten atención! Empezando a las 7:00, B-5.
Eso es, B-5.
la siguiente, a las 9:00, E-8...
... y después a las 11:00, F-2.
¿Anotaron?
Es duro cuando sus amigos son muertos por
ustedes mismos, ¡Pero la intención es esa!
¡Volveré a contactarlos!
Noriko.
- Megumi está...
Esta va a ser una zona peligrosa
Tenemos que ir para el sur, rápido.
¿Oki?
¡Te tengo!
Oki...
¿Estás bien?
Discúlpame...
Estoy bien, estoy bien...
¡Nanahara!
¿Lo mate? Decime la verdad.
Vos estabas mirando.
¿Lo hice?
- Fue un accidente.
X = -b sobre 2a...
Todos son, huh,
bien entonces...
yo voy a sobrevivir,
para ir a una buena escuela...
¡Pará!
¡Salí de mi camino!
¿Qué armas les tocaron?
Una tapa de olla.
Y binoculares.
¡Escuchen todos!
¡Paren de pelear!
¡Escúchennos allá abajo!
Acá estamos Kusaka, con Yukiko,
en los riscos de la Montaña Norte.
Todos vengan acá.
Vamos a formarnos juntas.
Nosotras no queremos pelear
¿Verdad, Yukiko?
¡Soy yo, Yukiko!
Por favor, únansenos.
piénsenlo, y
atravesemos esto juntos.
Esa es la táctica correcta.
¡Adónde estás yendo!
- Las voy a traer de vuelta.
¿Sin armas?
No soy el único mortífero acá.
Y si ellas están en peligro.
¡Vos!
¡Paren de disparar!
¡Idiotas!
- ¡Corran!
Ese fue...
- ¿Nanahara? Esa fue la voz de Nanahara, ¿No?
¡Nanahara!
¡Por acá! ¡Ven acá!
Yukiko siempre estuvo
locamente enamorada de...
Tarada...
¡Kusaka!
¡Yukiko!
¡Decime que esto no es verdad!
¡Contéstame! ¡Kusaka!
¡Él viene para acá!¡Yo me voy!
Ve a donde quieras...
¡Te estás suicidando!
Nanahara...
- ¡Ellos fueron mis amigos!
¡Esto es una locura! ¿Cómo pueden
matarse unos a otros de esa manera?
Acá tienen una manera
para terminar con este juego.
suicídense juntos, acá, ahora.
Si no puedes hacer eso, entonces
no confíes en nadie, sólo corre.
Chico #3 Oki, #20 Motobuchi. Chica
#6 Yukiko, #7 Kusaka Muertos Faltan 24.
Segundo Reporte - Mediodía
Es mediodía
¿Les está agarrando hambre?
Dense un respiro de la matanza,
y tomen un pequeño almuerzo.
para pasar ahora la lista
de quienes cayeron esta mañana.
Chico #3 Oki.
Chico #20 Motobuchi.
Chica #6 Yukiko, #7 Kusaka.
En total 4.
El llamado a la paz fue buena idea
Pero todos no pueden ganar.
Ahora las zonas peligrosas
y sus horarios.
Desde ahora hasta las 13:00 l-4.
Después, desde las 15:00 E-9.
desde las 17:00, F-1...
Mitsuko...
Hirono.
Oh, genial.
Finalmente te encontré.
¿Esta es tu arma, Mitsuko?
Sí.
- Qué porquería, ¿Eh?.
Yoshimi está muerta, ¿No?
Con Kuramoto.
- Ajá. Entonces los viste.
Bueno, Vi la garganta de Megumi con un tajo.
hecho con una hoz o con algo.
¡Mitsuko! ¿Tienes las armas de Megumi?
Claro que no.
pero pude ver que alguien
estuvo ahí toda la noche.
Encontré un tampón en el baño.
y resulta que Megumi
no tenía los suyos.
Empezaste ayer, ¿Verdad?
¿Qué es lo que...?
- ¡Termina con tus porquerías, asesina!
Te coges a todos los chicos
¡Pero tuviste que robarte al mío!
¡Estuviste muy mezquina con Yoshimi! ¿No?
¡Seguro que colgaste a los dos!
- Como puedes...
¡Me hiciste enojar!
¡Te voy a matar!
Vamos, ¿Qué es esto?
deja de jugar conmigo, perdóname...
¡Pará de fingir!
¡Lo tenía!
¿Por qué todos conspiran contra mí?
¡Qué es lo que hice!
¡Piensa en lo que hiciste!
¿Piensas que puedes
escaparte con eso?
¡Llora hasta que se te salgan los ojos!
¡Discúlpate con Megumi y Yoshimi!
Esto era de Megumi.
pero esto es lo que pasó después.
¡Hija de puta!
¡Asesina!
¿Qué tiene de malo matar?
Todos tienen sus razones.
Chica #10 Hirono Muerta
Faltan 23.
Noriko, ¿Estás bien?
Estoy bien, sólo un poco cansada.
Estás sudando mucho.
y tienes una fiebre terrible.
¿Yukiko estaba loca por ti, no?
Y eso que tiene que ver...
Perdona, es que estoy un poco
celosa, eso es todo...
Hay una clínica fuera de este lugar
¿Puedes levantarte?
Ey, Noriko...
Dale, vamos...
¡Noriko!
Tapa de olla y binoculares...
¿Qué es lo que quieren?
Buenísimo, hasta los remedios
vencidos funcionan.
¿Te puedo preguntar?
¿Qué?
¿Por qué nos ayudas?
Mi padre es doctor
Pueden creerlo o no.
¡Suban!
¡Mimura!
- ¡Sugimura!
Bueno, todavía funciona.
¿Cómo nos encontraste?
Esta es mi arma.
- ¿Un sensor?
Buen arma.
¿Vieron a Chigusa o a Kotohiki?
No, no las vimos.
Bien... Me voy.
- ¿Ya?
Sugimura, quizá haya alguna
salida para esto.
¿No nos quieres ayudar?
Perdona, pero tengo que ir a verlas.
Si encuentras a Nanahara,
dile dónde estamos.
Bien.
Me voy.
Siempre fue un solitario.
¿Por qué querrá encontrar a
Chigusa y Kotohiki?
Me parece que está metido con Chigusa.
¡Mierda, entonces este es su truco!
¿Qué es eso?
Nos están escuchando.
un micrófono en la gargantilla.
Acá tienen su misión.
Encuentren lo siguiente:
1. Fertilizante
2. Pesticida
3. Carbón
4. Sulfuro
5. Kerosene
Ey, ¿Y esto qué es?
- ¡Sólo vayan!
Chigusa, ¿Hasta dónde vas a correr?
Siempre corro delante de ti.
Por eso siempre
voy a ser tu guardaespaldas.
¡Promételo!
Hiroki.
Ey, Chigusa.
¿Qué estás haciendo?
¿seguís practicando?
Ey, ¡Espera!
todos hablan de nosotros.
- Por tu culpa.
Pero te gusta.
Dale, Chigusa, espera.
Quédate conmigo.
¡No me toques!
¡Me das asco!
Te mueves y disparo.
¿Qué es esto?
¡Ridículo!
Estoy enamorado de ti,
de verdad, desde hace tiempo...
¡Uuuh, buenísimo! Lávate la cara
y reintenta si sobrevives.
Espera, Y tú eres virgen, ¿No?
¡Deja de joderme!
Dios, ¿Por qué tengo que escuchar
a este imbécil?
Sugimura no te lo pudo hacer.
Deja a Hiroki afuera de esto.
Vamos a morir de todas maneras.
¿No lo quieres hacer una vez,
antes de morir?
¿No deberías preocuparte un
poco más por tu vida...
...en vez de andar fijándote
en los demás?
Decidí que este juego es una carrera.
Por eso estoy jugando de verdad.
Yo también.
Termina con esto ahora
y déjame ir.
O voy a suponer que eres mi enemigo
y voy a tener que patearte el culo.
Estas avisado
¡Déjate de tonterías!
Mira que ya maté gente.
¡Y puedo forzarte a hacerlo ahora!
¡Inténtalo!
¿Estas, estas bien?
Me rasguñaste la cara.
Es tu culpa.
Me volviste loco.
¡Siempre les echas la culpa a los demás!
¡Por eso odio tus agallas!
Ven para acá.
¡Cada centímetro de mí ser
va a resistirse a ti!
Chico #16 Niida Muerto
Faltan 22.
Hiroki...
Chigusa... No te mueras.
Aguanta.
Dios, si esto es una broma pesada,
por favor que se termine.
Soy yo realmente, Chigusa.
Hiroki...
¿Quién te hizo esto?
Mitsuko.
Ten cuidado con ella.
Perdóname.
- ¿Por qué?
La otra noche, estuve esperándote
afuera de la escuela.
pero te fuiste rápido, ¿Verdad?
Te llamé, pero no pude alcanzarte.
No lo sabía...
¿Me ayudas a sentar?
Hiroki...
¿Estás enamorado de alguien?
Si.
¿De mi no, verdad?
No...
Entonces quédate conmigo así.
Esto no va durar demasiado.
Dios, ¿Puedo decirle una cosa más?
Te ves realmente bien, Hiroki...
Tu, también.
Eres la mejor chica en todo el mundo.
Gracias...
Chigusa...
Chica #13 Chigusa Muerta
Faltan 21.
Son las 6 en punto.
Acá esta la lista de los muertos.
Chica #10, Hirono.
Chico #16 Niida.
Chica #13 Chigusa
Un total de 3.
Están aflojando, chicos.
Estoy desilusionado con ustedes.
voy a agregar más
zonas de peligro.
¡Va a haber una nueva cada hora,
así que manténganse atentos!
Desde las 19:00, D-1
desde las 20:00, C-4.
L-3 desde las 21:00.
Que rico.
- Obvio que está rico.
Mi padre es chef.
Um...
Gracias por todo.
¿Quieres un trago?
No.
No iba a hacerlo...
pero adivino que querían saberlo...
Ella es linda...
¿Misma edad?
- Misma clase.
Noveno grado, División C,
en la Preparatoria de Kobe #5.
Nosotros jugamos este
juego hace 3 años.
Entonces tú eres...
- Soy el sobreviviente...
...de este juego de mierda.
Estaba desesperado por
proteger a Keiko.
Hasta llegué a matar un amigo...
...por eso nosotros 2
pudimos sobrevivir.
pero sólo cuando uno de nosotros
podía sobrevivir...
cambiamos...
¡Keiko!
Confiar realmente en alguien...
es algo difícil de hacer.
pero nunca pude entender...
Hiroki...
Chigusa... No te mueras.
Aguanta.
Dios, si esto es una broma pesada,
por favor que se termine.
Soy yo realmente, Chigusa.
Hiroki...
¿Quién te hizo esto?
Mitsuko.
Ten cuidado con ella.
Perdóname.
- ¿Por qué?
La otra noche, estuve esperándote
afuera de la escuela.
pero te fuiste rápido, ¿Verdad?
Te llamé, pero no pude alcanzarte.
No lo sabía...
¿Me ayudas a sentar?
Hiroki...
¿Estás enamorado de alguien?
Si.
¿De mi no, verdad?
No...
Entonces quédate conmigo así.
Esto no va durar demasiado.
Dios, ¿Puedo decirle una cosa más?
Te ves realmente bien, Hiroki...
Tu, también.
Eres la mejor chica en todo el mundo.
Gracias...
Chigusa...
Chica #13 Chigusa Muerta
Faltan 21.
Son las 6 en punto.
Acá esta la lista de los muertos.
Chica #10, Hirono.
Chico #16 Niida.
Chica #13 Chigusa
Un total de 3.
Están aflojando, chicos.
Estoy desilusionado con ustedes.
voy a agregar más
zonas de peligro.
¡Va a haber una nueva cada hora,
así que manténganse atentos!
Desde las 19:00, D-1
desde las 20:00, C-4.
L-3 desde las 21:00.
Que rico.
- Obvio que está rico.
Mi padre es chef.
Um...
Gracias por todo.
¿Quieres un trago?
No.
No iba a hacerlo...
pero adivino que querían saberlo...
Ella es linda...
¿Misma edad?
- Misma clase.
Noveno grado, División C,
en la Preparatoria de Kobe #5.
Nosotros jugamos este
juego hace 3 años.
Entonces tú eres...
- Soy el sobreviviente...
...de este juego de mierda.
Estaba desesperado por
proteger a Keiko.
Hasta llegué a matar un amigo...
...por eso nosotros 2
pudimos sobrevivir.
pero sólo cuando uno de nosotros
podía sobrevivir...
cambiamos...
¡Keiko!
Confiar realmente en alguien...
es algo difícil de hacer.
pero nunca pude entender...
...el significado en la sonrisa
que ella dejó tras de sí.
Gracias...
Voy a tomar ese trago.
Pero, ¿Porque juegas de nuevo?
Ellos me drogaron
y me trajeron acá...
para arreglar el juego.
pero cuando desperté acá,
me prometí...
...que yo no moriría.
En cambio, voy a descifrar
la ultima sonrisa de Keiko.
Yo no sé...
¿Qué cosa?
Yo no sé exactamente como
se sintió Keiko aquella vez...
Pero ella seguro debió estar...
Um...
- ¿Mi nombre? Kawada
Kawada, creo que ella
te amaba de verdad.
O no podría haber sonreído
de la manera que lo hizo ahí.
Ahora que lo pienso...
Estoy segura
si yo fuera Keiko...
...hubiera querido confiar en ti y agradecerte
por darme una razón para sonreír así.
Pienso que yo debería
decirte gracias, también...
La verdad es que conozco una
forma para salir de esta isla.
¡Qué! ¿Pero cómo?
Sólo puedo decírtelo
cuando sea el momento.
hasta entonces,
esta es mi garantía.
úsala para protegerte tu y...
Noriko.
Nanahara Shuya.
¡Las velas!
¡Agáchate!
Ese sonido, ¿Quién es ese?
Probablemente el chico al que
designaron para que los divierta.
Nosotros teníamos uno también.
Dame el mapa.
Escucha si nos llegamos a separar,
nos encontramos en el santuario de Takano.
¡No lo olvides!
¡Quédate agachada!
¿Por qué? ¿Qué demonios hice?
¡Maldición! Yo hice esto.
¡Mi excelente chaleco antibalas!
Chico #4 Oda Muerto
Faltan 20.
¡Apúrate!
¿Estás bien?
- Sí, estoy bien, y ella también.
¡Cuídala mucho!
¡No seas loco!
¡Nanahara!
¡Corre, Nanahara!
Acá esta lo que ordenaste.
Fertilizante... pesticida...
y kerosene.
sulfuro y carbón...
y hasta un camioncito
donde entra todo esto.
¿Qué es lo que vas a hacer
con todas estas porquerías?
"El Reloj Tic-Tac"
¿Qué es esto?
Las postales de mi tío.
Mi tío fue un activista
en los ´60s.
Me enseñó cosas que no
explican en la escuela...
El siguió peleando en algunos
rincones del mundo.
Algún día, vas a sonreír así.
Olvídate, nosotros no somos...
¡Shinji!
El disparador de la bomba lo usó para
intentar volar el Parlamento.
Es tiempo que empecemos nuestra propia
batalla, pero no hay mucho tiempo.
¿Se unirían a mí?
¿O preferirían...
que me llevasen?
¿En serio podemos todos
volver a casa juntos?
Si, voy a hacer
enloquecer sus sistemas.
Cuando escapemos, estaremos juntos.
Día dos 12:30PM
¿Despertaste?
- Dónde está...
El faro.
Utsumi, ¿Por qué estás así?...
Qué golpe.
Estuve vigilando esta mañana...
...cuando Sugimura apareció
cargándote.
¿Dónde está Sugimura?
- Se fue, dijo que tenía que ver a alguien.
Ya veo...
¿Qué hora es?
Mediodía, debe haber terminado
el reporte de mediodía.
¿Y Kawada y Noriko?
Nunca estuvieron en las listas.
¿Quién murió?
Me perdí 3 reportes.
Oda ayer a la noche.
En la actualización de la mañana,
Kaori y Mizuho.
Seguimos siendo amigas.
Lo sé.
Chica #1 Mizuho,
Chica #12 Kaori, Muertas.
Y ahora, en la actualización
del mediodía...
...Takiguchi y Hatagami.
Chico #13 Takiguchi,
Chico #18 Hatagami, Muertos. Faltan 16.
Sugimura dejó un mensaje.
Mimura y los chicos están en el oeste
esperando para verte.
Mimura...
- Si.
Acá este tu mapa
Lo marqué para ti.
Acá estás a salvo
Ellas son mis amigas.
Están Haruka, Satomi y Yuka
Chisato y Yuko.
Nanahara...
Acerca de lo de Oki...
Yuko me contó lo que pasó.
Sí, nos caímos juntos por la colina.
¿Fue un accidente?
- ¡Obvio que fue un accidente!
Perdóname...
- Vamos a reunirnos con Kawada.
él conoce una salida.
- ¿Confías en él?
El sobrevivió en
uno de estos juegos.
Pero en este estado,
no puedes caminar todavía.
Estoy bien...
- Ahora, tú descansa.
Haruka y Chisato
están preparando el almuerzo.
¿Tú me vendaste, Utsumi?
Si.
Nunca había tocado a un chico antes...
¿Te gusta Noriko?
¿Porqué...?
Sé todo acerca de ustedes...
¿Sabes lo que eso significa?
¿Qué?
Olvídalo...
Tengo que encerrarte, ¿OK?
Algunas de ellas no confían en los chicos.
Es almuerzo estará en un minuto, ¿OK?
¡Ey, chicas!
Nanahara se despertó.
¿En serio?
¿Puede hablar?
Parece hambriento, también.
No te preocupes, cerré su puerta.
No. Discúlpame,
No me voy a preocupar más.
¿Lo qué pasó con Oki
fue un accidente?
Por supuesto,
Shuya nunca mataría a nadie.
Falta poco para los fideos.
Haruka, anda a buscar a Yuka que está
vigilando, tenemos que discutir algo.
A tus órdenes.
Todos vamos a estar...
...muriendo mañana...
No empieces con eso.
No nos vamos a rendir
hasta que esto se acabe, ¿OK?
Creo... que mejor le hago la
comida a Nanahara primero, ¿No?
Exacto.
Le voy a servir a él.
Gracias, Yuko.
¡Ey!
¿Queda algo de analgésico, ¿No?
Necesito algunos para Nanahara.
En el armario.
- Los voy a buscar.
¡Yukie!
¡Escuché que Nanahara despertó!
¡Que bueno!
No finjas, Se que estas contenta.
Huele riquísimo... Buen trabajo, Chisato.
Déjame probarlo.
¡Súper!
¡Cásate conmigo, Chisato!
¡Dale, Yuka!
- Cálmense ahora.
¿Qué quieres que discutamos, Yukie?
Nanahara contó que Kawada conoce
una manera para salir de la isla.
¿Ese Kawada?
- ¿Podemos confiar en él?
Todavía no puedo decirlo. pero una vez que Nanahara
pueda caminar, vamos a unirnos a Kawada y Noriko...
¡Qué!
¿Qué está pasando?
¡Yuka!
Está muerta...
- Porqué...
La comida no estaba envenenada...
Envenenaron la comida...
Yo la probé, y estoy bien.
¡Esta envenenada!
¡Envenenada!
¡¿Quién... quien hizo esto?!
¡Satomi, no!
- ¡Debe ser un error!
¡Somos las únicas acá!
Chisato, tu cocinaste esto, ¿No?
¡Yo no fui! Haruka cocinó también.
- ¡Me Envenenó!
¡No fue nadie, terminemos con esto!
¡Bajá ese revolver!
¡Te estás incriminando!
¡Haruka!
- Las ultimas 2 noches, no dormiste para nada...
Eso significa que no confías en nosotras.
- Me olvidé mis somníferos...
¡Insomnio a tu edad!
- ¡Cálmate! Satomi, ¡Bajá ese revolver!
¡Cállate, maldición!
¡Yukie, deja tu liderazgo de porquería!
- Chisato...
tú tiraste el veneno...
- ¿Cómo podes decir eso?
¡Lo ideaste con Nanahara
para escapar juntos!
¡Eras tú!
¡Chisato!
¡Maldición!
¡Ay! ¡Eso dolió, idiotas!
¡Estoy sangrando, maldición!
¡Mira quien habla!
¡Asesina!
¡Cállate de una puta vez!
Trataste de robar el revólver,
¡por eso eres culpable!
¡Toma esto!
Tu no, bien...
Tú no perteneces a nuestro grupo...
Al final... Pensé que
viviría hasta mañana.
Qué idiotas...
Todos podríamos haber sobrevivido...
Somos todos tan estúpidos...
¡Estúpidos!
No es mi culpa...
¡No es mi culpa!
¡Qué pasó, Utsumi!
¡Qué pasó, ey, Utsumi!
Perdóname, Nanahara...
Me olvidé...
que ellas eran mis amigas...
¿Por qué?
Utsumi...
Porqué...
¿Sabes lo que eso significa?
¡Cómo voy a saberlo!
¡No se que significa nada de esto!
Chicas #2, Yukie, #9 Yuko, #12 Haruka,
#17 Satomi, #19 Chisato Muertas. Faltan 10.
Tiene una llamada.
Hola.
- Hola, señor.
Oh, ¿Si ori?
Mamá se siente mal otra vez.
Estoy en un viaje de negocios,
no vuelvo a casa hasta mañana.
Pero no juegues, vuelve a casa.
Cuelga.
Yo eh...
Señor, no respire así, que su aliento
huele mal hasta por teléfono.
¿Estás bien?
Tuve un sueño...
¿Qué soñaste?
Yo estaba sola con Kitano
en una orilla vacía del río.
Debió ser espantoso.
Pero Kitano...
...se veía solitario.
Antes de esto, siempre
pensé que yo era normal.
Iba a tener un casamiento normal,
la edad justa, igual que mi mamá...
Pero cuando este juego empezó...
Me di cuenta...
Que es sólo eso, estuve resguardada...
Algunas cosas,
mejor no saberlas.
Llueve de una manera.
Espero que Nanahara pueda encontrarnos.
¡Te dije que esperáramos!
Otro día inútil.
Mi teléfono nunca suena.
Todavía mi celular está inutilizado.
Mira, está fuera de rango.
¿Puedo tomar tu orden?
- Espere.
Está bien.
No sabes cuantos resúmenes escribí.
Estoy haciendo limpieza.
Ellos dependen mucho de mí.
Señorita, deme un poco agua.
- Si, un minuto.
Ordena lo que quieras.
Empiezas séptimo grado mañana, aprovéchalo.
Digo "aprovéchalo", pero
nunca te enseñé nada.
¿Su orden?
- ¡Le dije que espere!
¿Intentamos en otro lugar?
¡Vamos Shuya!
¡Tú puedes hacerlo, Shuya!
Shuya...
Busca a Noriko, ¿OK?
Prométeme que la vas a proteger.
¿A dónde vas?
- A encontrarme con Nanahara.
¡Ey!
¡Estamos cerca de una zona peligrosa!
¡Dónde estás! ¡Noriko!
Mitsuko.
¿Qué pasa?
Estoy buscando a Nanahara.
¿Se separaron?
Noriko, ¡Dónde estás!
¿Quién es ese?
- Kawada.
Dos príncipes protegiendo.
A una verdadera princesa.
¡Mitsuko!
- Muere, fea.
Ey.
No te ves tan mal.
Oh, tienes a Nanahara contigo.
¡Nanahara!
¡Shuya!
No tomes frío.
¿Viniste a buscarme?
Traje armas.
Armas... ¿Por qué?
Estoy débil...
...y hecho un inútil...
...pero estaré a tu lado...
Te voy a proteger.
Por eso...
...traje estas armas...
Shuya...
Kotohiki... ¿Eres tú?
Kotohiki.
¡Contéstame!
Apúrate, corre...
¿Qué?
Viene alguien,
agarra las pistolas... ¡Corre!
¿Por qué? Sugimura, ¿Por qué?
Eres tan bonita.
¿De qué estás hablando?
¿Qué es esto?
Te busqué para verte...
para salvarte, en realidad...
No me digas...
Estuve enamorado de ti,
Kotohiki...
...por un largo, largo... tiempo...
Pero tu...
...Nunca jamás hablaste conmigo.
Cómo iba a saberlo,
nunca dijiste nada sobre eso...
¿Qué se supone que
debo hacer ahora?
Morir.
Chico #11 Sugimura,
Chica #8 Kotohiki, Muertos.
¡Chau, Mitsuko!
¡Mañana!
¡Chau!
¡Volví!
¿Quién eres?
- ¿Quién soy? Bueno, Yo soy...
¿Que le paso a mamá?
A mamá le duele la panza.
Entonces, que tal si jugamos juntos.
¡No!
Se fuerte, Mitsuko.
Si no eres fuerte,
vas a terminar como yo.
Hola, Mitsuko.
Esta nena también se
llama Mitsuko.
¿No es linda?
Ella es linda y divertida.
¿Ves?
Ahora se saca toda su ropa.
Ahora es el turno de la otra Mitsuko.
Vamos a sacársela toda.
¡No!
Tienes que pelear por ti misma.
Así es la vida.
¡Muere!
Ya no voy a tener que ser
nunca más una perdedora...
Chica #11 Mitsuko Muerta
Faltan 7.
Chica #16 Yuka...
... #19 Chisato...
... #12 Haruka...
...#17 Satomi, #2 Yukie,
#9 Yuko...
... #8 Kotohiki, #11 Mitsuko...
... y sólo uno de los chicos
Sugimura, Son 9 en total.
Vamos al oeste. Podemos seguir
evadiendo las nuevas zonas de peligro.
Tengo que ver a Mimura.
Esta bien...
¡Lo hice! ¡La tengo!
¡Terminamos también!
- ¡Excelente!
- y 3 tanques de propano.
Llevó su tiempo, pero mi Tercer Hombre,
el que hackea programas, ¡Ya está listo!
¡Hackers!
- ¡De donde!
¡No puedo decirlo!
- ¡Retómalo!
¡Demasiadas conexiones!
¡Se cayeron nuestras líneas!
¡Están sobrescribiendo archivos!
- ¡Monitor GPS congelado!
¡Un virus nos invadió!
- ¡Está tomando el control de la computadora!
¡Virus procediendo!
- ¡Sistemas satelitales congelados!
¡Controles principales fuera!
¡Se cortó conexión!
¡Zonas peligrosas limpias!
¡Hagan algo!
¡Maldición!
- ¡Señor!
¡Que eres!
Reactivar.
¡OK, acá va!
¡Exploten el colegio y el juego se acabó!
Justo vi a alguien por allá.
¿Que?
- ¿Nanahara?
¿Nanahara?
- Quizá Sugimura le contó sobre nosotros.
Ey, Nanahara, salí, rápido.
¡Yutaka!
¡Mierda, quien es ese!
¡Es él!
¡El alumno de intercambio!
No le puedo dar.
- ¡No muevas la mira!
¡Lo perdimos otra vez!
- ¡Cállate!
¡Esto no está bien, retirada!
¡Lijima! ¡Lijima!
Cuando escapemos...
vamos a seguir juntos...
¡Ey!
¡Maldición!
Chico #2 lijima, #12 Yutaka,
#19 Mimura, Muertos. Faltan 4.
Ese es él.
Quédense acá.
Chico #6 Kiriyama Muerto
Faltan 3.
¿Te duele?
No es gran cosa.
Lo que importa es que somos
todos los que quedamos ahora.
Si.
¿Qué vas a hacer después de esto?
No lo sé.
Realmente nunca tuve...
confianza en madurar.
Mi papá, y mi mamá...
... se fueron, o murieron
'porque se sentían igual que yo...
Pero yo voy a seguir peleando,
aunque no sepa como...
hasta convertirme en un
adulto de verdad.
Ustedes nunca
lo van a lograr.
¿Por qué no?
¿Pero no se los dije?
No confíen en nadie.
Si...
- Bueno, ambos confiaron demasiado en mí.
Perdieron.
- Déjate de tonterías.
Esta fue mi manera
de dejar la isla.
perdonen, pero
los usé para salvarme.
No puedo creerlo...
¿Qué hay acerca de Keiko?
No hay ninguna Keiko. Ella fue
sólo una historia para convencerlos.
¿Pero por qué nosotros?
Ustedes eran perfectos.
Suficientemente crédulos.
Ey, Nanahara.
¿Puedes realmente matarme con esa pistola?
El juego se acabó.
De verdad.
¡Muévanse a registrar los cadáveres!
- ¡A sus ordenes!
Operación completa.
Pero señor...
- Operación completa.
Juego terminado
Día Tres 4:30AM
El ganador: Chico #5 Kawada.
Ejercicios de la Radio BR
Levante los brazos al frente
y descanse sus dedos.
1, 2, 3, 4...
Mueva sus brazos y piernas.
Balancee sus brazos.
Parece con las piernas separadas
y ejercite su pecho.
Buen trabajo. Me alegra que tu
y Kiriyama hayan estado en combinación.
¿No podemos ir a casa?
- No tan rápido.
Aclárame una cosa.
¿Puedes desactivar esto, no?
- Que estás diciendo...
Hackéaste nuestro sistema
y robaste nuestros datos, ¿No?
¿Vengando a Keiko?
Que bien.
¿Ese es el porqué jugaste el juego, verdad?
Pero hacer trampa no es bueno.
¡Ey! Fue divertido...
...sobrevivir juntos, ¿Tortolitos?
Lo sabía.
Los alumnos me cargan,
mis hijos me odian.
No hay casa a la
cual pueda volver.
Tendría el poder,
de llevarlos conmigo.
y la única que moriría con valor,
serías tú, Noriko.
Si tuviera que elegir uno de ustedes,
bien, entonces serías tu Noriko.
¿Qué? Vamos, dispara.
Noriko, tu puedes hacerlo.
¡Vamos Shuya!
¡Tú puedes hacerlo, Shuya!
¿Qué pasa?
Dispárame o te voy a disparar yo.
¡Ouch!
¡Eso duele, maldición¡
Hice la promesa...
de proteger a Noriko...
Ya lo sé...
lo sé.
Hola...
¿Shiori?
Óyeme, no voy a pasar
por casa, otra vez
Escucha, si odias a alguien
acepta las consecuencias.
¿Irresponsable?
¡Quién mierda te preguntó!
El último...
Las galletitas seguro eran buenas.
Es hermoso... aunque sea
donde todos murieron.
¿Todavía puedes navegar él barco?
Seguro, mi padre es pescador.
Seguí derecho por acá y
vas a dar con tierra firme.
¿Me dejas probar?
Partimos pronto
No creo que nos volvamos a ver.
¿Por qué no?
Así es mejor.
Fueron sólo 3 días, pero hay un montón de
recuerdos que más bien prefiero olvidar.
Kawada...
- ¿Si?
Muchísimas gracias.
¡Nanahara!
¿Sí?
Esto va a ser duro.
Si... lo sé.
Repentinamente me adormecí.
Es tiempo de una siesta.
Al encontrarme con ustedes,
finalmente pude resolver...
...el enigma de la sonrisa de Keiko.
¿Y la respuesta?
Sus palabras de despedida.
Gracias... y después...
¿Y después?
¿Kawada?
y después... estoy agradecida
por encontrar amigos de verdad.
Buscados por asesinato.
Noriko anteanoche se escurrió
a su casa para avisar...
... a sus padres dormidos que se iba.
Ella agarró el cuchillo que Nobu usó para
apuñalar a Kitano desde su escritorio.
Cada uno de nosotros
tenemos un arma ahora.
y aunque vuelva el tiempo
de usarlos otra vez...
... esa nunca será una
decisión fácil de tomar.
Pero no tenemos opción,
así que sigamos para adelante.
Corramos, Noriko.
Si.
No importa cuán lejos lleguemos,
corramos por lo todo lo que valemos...
¡Corramos!
Réquiem I
Noveno Grado, Clase B - Amigos
Réquiem II
El sueño de Shuya
Nobu...
Shuya...
Encuentra a Noriko, ¿OK?
Prometiste protegerla.
Réquiem III
El sueño de Noriko y Kitano
¿Estás bien?
- ¿Que?
Todos nos vieron juntos,
te van a encerrar en el baño.
Tiene que ser el turno de otro.
¿Mi clase es aburrida?
- Si.
Que atrevida.
Voy a entrar a la clase...
Todos ustedes parecen una
bolsa de papas.
Pegarles me ayudo a apártalos de mi,
a pesar de que alguno me cayera bien.
Pero ya no más.
Ahora tocas a un estudiante,
y estas despedido.
¡No pueden despedirte también
cuando un estudiante te apuñala!
Le voy a decir solamente un cosa.
- ¿Que?
Ese cuchillo que lo apuñalo...
Ahora, lo guardo en el
escritorio de mi casa.
Cuando lo agarre,
no estaba segura...
...pero ahora, por alguna razón,
realmente lo atesoro.
Nuestro secreto.
Solo entre nosotros.
Escúchame, Noriko.
- ¿Si?
¿Que piensas que un adulto
le debe decir a un chico ahora?
Subtítulos por Eric Maldini
Forza Italia!