wWw.Subs-Team.Tv
presenta:
Subtítulos por:
kamehouse.
¡Hago lo que quiero!
¿Quién me está llamando?
Llamada de Neil Lyman
Riggs.
Hola, Neil.
De ahí vengo.
¿Qué pienso?
¡Es una mina de oro!
Una vez destruido el bosque,
podrá construir lo que quiera.
¿Sanders? No sé.
Me dicen que va bien.
Pero mañana me daré una vuelta
para informarle
que lo estoy reemplazando.
¿Hola? ¿Señor Lyman?
Señal perdida.
¿Hola?
Cuida del medio ambiente,
no contamines.
Seguro.
¿Y esto? A un lado, bola de pelos.
Tienes hasta
la cuenta de tres, enano. Uno...
Eso estuvo sensacional.
¡Deja eso!
Muy gracioso. ¡Muy mal, mapache!
¡Muy, muy mal, mapache!
¿Sr. Lyman? ¡Renuncio!
Naturaleza.
A trabajar, muchachos.
Capitán a bordo.
Buenos días, Frank.
Los muchachos están progresando.
No hay nada como tener al jefe
siempre presente. Agáchate.
Usted tiene todas las respuestas.
Así es como se hacen las cosas.
Estos meses han sido una bendición.
¡Cuidado!
Salte.
Buen progreso en la unidad cinco.
Pero no en la unidad tres.
Un dique de castores.
Y bien construido.
Está bloqueando el drenaje.
¿Cuánto nos demorará?
- Aquí vamos.
- Atrás.
Si quiere mantener el dique,
una semana.
De lo contrario, podemos destruirlo.
Los castores no están en casa.
No sé.
Somos una compañía ecologista, Frank.
Podría ser un accidente.
Accidentalmente olvido
un cartucho de dinamita en el dique.
No sé. No quiero problemas
antes de la llegada de Lyman.
Hagamos esto. ¿Por qué no
calculas lo que costará, y me avisas?
Mientras tanto,
suspende construcción en la tres.
Y comienza la plomería en la cinco.
¡Oyeron al Capitán!
¡Proseguimos con la cinco!
- ¿De verdad?
- Genial.
Ésos son mis arándanos.
Naturaleza.
- ¿Extrañas la casa?
- Estoy trabajando en eso.
Hora de despertarse, Tyler-rrífico.
Primer día de clase.
Tyler extraña los viejos tiempos.
¡Incrementa la velocidad a siete!
¡Ahora mismo!
¡Y no hagas trampa!
- Buenos días, querida.
- Hola, cariño.
¿Alguna novedad?
El crimen está
incrementando en Chicago.
Otra razón para estar agradecidos.
Aquí sólo hay paz y silencio.
Eso es temporario.
¡Pavos salvajes!
¡Detente, Dan!
No puedes comer eso frente a ellos.
Podría ser su madre.
¿Cómo saben que es de pavo
y no tocino tocino?
Tienen un sexto sentido. Déjalo.
¡Cariño! ¿Cómo dormiste?
Mal. Tuve esta pesadilla
que mis padres insensibles
me abandonaban en medio de la nada.
Extraña a sus amigos.
¿Cómo puede extrañarlos?
Se la pasa
hablándoles en su computadora.
Sabe cuál es el trato.
Un año aquí y regresamos a Chicago.
Deberías hablarle.
¿Para qué? Eso lo irritaría aún más.
Eres su padre, Dan. Inténtalo.
¿Te gustaría salir conmigo
a disfrutar del aire fresco?
Apuesto a que hay chicas
hermosas en tu escuela.
Les encantará tu vibra
de la gran ciudad.
Tienes razón.
Apuesto a que hay chicas hermosas.
- Seguro.
- ¿Y sabes qué más?
¡Serpientes de cascabel!
El bosque está infestado.
Voy a acabar como él.
Ganaste. Renunciaré,
empacaremos nuestras cosas
y regresaremos a Chicago.
¿Eso te haría feliz?
No respondas.
- ¡No! No toques.
- ¿Qué?
Para mi jefe.
- ¿Todos?
- Sí, los 38.
- No sé cuáles le gustan.
- ¿En serio?
¿Estamos bien?
Sí. Nunca estuvimos mejor.
Genial.
¡Pásala bien!
- Van tres meses.
- Sólo faltan nueve.
Sí.
Rocky Springs
Una comunidad de Empresas Lyman
¿$50 mil extra por culpa
del dique de los castores?
¿Seguro que los
castores no están ahí?
Bien, hazlo.
Que parezca un
accidente. Te llamo luego.
¡Sr. Lyman!
Bienvenido a Rocky Springs.
Hola, Dan.
Espero no haberlo hecho esperar.
Compramos el avión ayer
y queríamos ver
cómo aterrizaba a warp dos.
Y esto es para su hijo.
Gracias. Muy amable.
Va a cumplir cuatro, ¿no?
No. El mes que viene cumple los 16.
- No.
- No. Memo dice cuatro. ¿Está seguro?
Seguro.
En realidad, el juguete...
- ¿Perdón?
- Le encantará el juguete.
- Cómo vuela el tiempo.
- Cierto.
- Tengo dos hijos.
- Tres.
Tres. Recuerdo cuando
- fulano y...
- Tony.
John y...
- Yoko.
eran bebés.
- Recuerdos.
- Son mis hijos.
Tengo el auto.
Traje unos sándwiches.
Es una hora hasta la construcción.
¿Una hora? ¿Ida y vuelta?
Dos horas, ida y vuelta.
Creo que no.
¿Sándwiches? Asqueroso.
Revisen bien sus
programas de estudio.
El consejo no quiere alumnos
rezagados. ¿De acuerdo?
Pero antes que nada,
quiero dar la bienvenida
a nuestra nueva maestra de ciencia
Tammy de Chicago.
Sé que la mayoría de ustedes saben
que nuestro maestro de matemáticas
no regresará,
y ahora no hay nadie a cargo
del Festival del Bosque.
O conseguimos un voluntario,
o lo cancelamos.
Pero siempre tuvimos el festival.
A los niños les
encanta pintar las piñas
y jugar a "¿Mamá, puedo?"
Con la vaca Bessie.
Claire, Bessie fue
sacrificada en 1972.
Qué bien. Qué bien.
# La vaca Bessie
La vaca Bessie #
Qué genial es la antigüedad.
¿Cuándo te retirarás?
Disculpen...
- ¡Genial! Tenemos una voluntaria.
- No, yo...
Tammy Sanders queda a cargo
del Festival del Bosque.
¡Bien por Tammy!
Cómo vamos a divertirnos.
# La vaca Bessie
La vaca Bessie #
# Bessie saltó por
encima de la luna #
Vaya.
Click. Abajo. Abajo. Abajo.
Abajo. Abajo. Arriba.
Cómo verá por estas fotos,
estamos 16% debajo del presupuesto.
Bien. Bien.
Lo cual me agrada mucho,
porque a este paso
habremos completado
la construcción para marzo.
- Garantizado.
- Muy bien.
Estará listo para la segunda fase.
¿Perdón? ¿Segunda fase?
Enséñale.
Usted está a cargo de la
fase uno en este momento.
- Correcto.
- Ésta es la fase dos.
¿Va a deshacerse del bosque entero?
Sí.
Lo reemplazaremos con un
Shopping con temática forestal.
¿Sabe por qué me llaman
el "Rey Ecológico"?
Porque amo al planeta.
Por desgracia, tengo que
lidiar con estos ecólogos.
Dicen querer salvar el planeta,
pero sólo cuando les conviene.
¿Notó eso? ¿Por tomar
café en tazas recicladas
son parte de la solución?
No necesito que se
comprometa con lo "verde",
sino que comprenda
los matices del gris.
Entiendo.
¡Genial! Quedará a cargo
de la fase dos por cuatro años.
¿Cuatro años?
Señor, mudé a mi
familia aquí por un año.
Sí, hasta que Riggs desapareció.
Mi esposa e hijo...
Cielos.
Ésta es una oportunidad única, Dan.
Le pagaré el doble. Piénselo.
Tiene 10 segundos para decidir.
Diez.
¡9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1!
Bien, lo haré.
Buena decisión, Dan.
¡Estás loca!¿Qué?
- Felder.
- La reunión ha concluido.
Espera, Mamá. Permíteme...
Adiós.
Mi esposa va a matarme.
¡Somos una familia!
Tomamos decisiones juntos.
"No es tan terrible.
Considérenlo un ascenso".
Si no me necesitan,
estaré en casa de un amigo.
¡Esperen! No tengo amigos aquí.
Miren,
es la oportunidad de hacer
algo por nuestra familia.
Y por el medio ambiente.
¿Acabar con el bosque es bueno
para el medio ambiente?
No es eso.
Somos Empresas Lyman.
Somos los buenos. Somos verdes.
Sí, verde color dinero.
Hablando de dinero,
¿quién quiere el nuevo Wii?
¡No!
¡Pájaros!
Oye.
Tú. Vete.
¿Muchachos? ¿Podrían revisar
el sistema de riego?
No hay problema, Sr. Sanders.
Hola.
Miren quién se hizo pipi.
Tuve un pequeño
problema con el mapache.
Qué raro. Se fue.
Graciosísimo.
¿Sigues enojado conmigo?
¿Qué crees?
Discúlpame por preocuparme
por el medio ambiente.
Hola, jefe. Se acabó el problema
del dique de los castores.
¿Haciendo estallar a los castores?
Se habían mudado.
Muy ecológico de tu parte.
Hola.
Dan. Neil Lyman.
Llegamos temprano.
Quería inspeccionar la zona.
¡Cielos!
¿Cómo va todo?
¡Caliente!
Llamada perdida
¡No!
Vamos, amigo. A un lado.
¡Muévete!
Bien.
¡Oye!
Vamos. Lárgate.
¡Vete! ¡Fuera! ¡Lárgate!
¡Se me hace tarde!
Gracias.
¡Vamos!
¿Cuál es tu problema?
¡Rabia!
¿Quieres jugar?
Juguemos.
Tú te la buscaste.
¡Lo haré! No creas que no lo haré.
Sr. Lyman.
Dan, si lo que intentas es
demorarme, no dará resultado.
Y la razón es que...
¡Miley Cyrus!
Llamada perdida
¿En serio?
Por favor.
Una barra. Dos barras. ¡Tres barras!
Sr. Lyman, habla Dan Sanders.
¿Le gusta trabajar para mí?
Sí, señor. Sólo...
¡Lo llamo luego!
Estoy en al avión y
tengo mucha hambre.
Quiero un burrito vegetariano,
sin guacamole ni cilantro.
¿Está tomando nota?
Algo le ocurrió,
porque su oficina dice
que no fue a la reunión.
Capaz que se encontró
con un amigo. O una novia.
Gracias, Frank.
No toquen el vehículo.
No se asusten. A un lado.
Sra. Sanders, me llamo Wilson.
Encargado de seguridad de Lyman.
Protejo sus bienes.
Vine porque recibí
un 425 en mi radio.
¿Un 425?
Un cuatro...
No es el momento para
responder preguntas de civiles.
- ¿Es el auto de su esposo?
- Ambos sabemos que lo es. ¿Está bien?
Dígamelo.
¿Qué le diga?
Sí, encontramos su auto y su teléfono
abandonado 2.7 kilómetros
dentro del Pasaje Meriweather.
¿Llamó a la policía?
Creo que no los queremos aquí.
De hacerlo,
tendríamos a los noticieros
tratando de sensacionalizar el asesinato.
- ¿Asesinato?
- ¿Qué asesinato?
- Dijo "asesinato".
- ¿Tiene algo que decirme?
¿Lo asesinaron?
Ven, Skippy.
Vamos a encontrar a papá.
Ya sea en una pieza,
o en miles de pedacitos.
- ¿Qué?
- Mientras tanto,
¿te gustaría ser mi ayudante?
Miren eso.
Sí. Una gorra.
¡Dan! ¡Dan!
¿Qué pasó? Estaban tan preocupada.
- ¿Qué pasó?
- Estaba este barranco y una piedra,
y un mapache endemoniado.
Y perdí el teléfono.
Necesito llamar a Lyman.
¿Qué pasó? Espera, querido...
- ¿Dan?
- ¿Sr. Lyman? Dan Sanders.
Qué emotivo.
Supongo que se salvó por ahora.
¿Perdón?
Retírense.
No vaya lejos.
Tengo ojos de águila, mujer amazona.
Nada que temer.
Vamos.
Monstruo.
Mañana.
Absolutamente. Correcto.
Lo sé.
Genial.
Estaremos listos para el Sr. Gupta
y los inversores indios.
Ya veo.
Sí, señor. Lo sé. Buenas noches.
¿Dije algo malo?
¿Puedo pasar, Tammy?
Es tu casa.
Lo siento.
No debí llamar a Lyman primero.
No sé qué estaba pensando.
¿Tienes idea de lo
preocupada que estaba?
Lo siento. No estaba pensando.
Pensé que si podía
hacer feliz a Lyman,
puedo darles todo a ustedes.
No queremos todo,
sólo te queremos a ti.
Entiendo. Si me necesitan,
estoy en el sofá.
No será necesario.
Gracias, gracias, gracias.
Es mucho trabajar para
niños de tercer grado.
Me engañaron y pusieron
a cargo del Festival del Bosque.
Genial.
Te contaría más, pero
necesitas una ducha urgente.
Ya mismo. Observa.
Estoy casada con un lunático.
Silencio.
¡Lady Gaga!
¿Qué? Oye.
¡Silencio! ¡Ve a picotear
a otra parte!
Vamos. Vete de aquí.
¿Dan?
¡Y no regreses!
¿Con quién hablas?
El cuervo.
¿Qué cuervo?
El que acaba de irse.
¿Eso es mi material
para el Festival del Bosque?
No.
Sí.
Iré por él.
Yo me encargo. Vete a dormir.
¡Maldición!
Cuervo estúpido.
Tengo que levantarme en ocho horas.
¡Silencio!
Idiota.
Estás bromeando.
No me importa. No me molesta.
No.
¡Guerra!
Hola, hermosura.
¿Quién es ese pajarito hermoso?
Tú, ¿no es cierto?
Qué lindo ruido que haces.
Qué hermosa canción cantas.
¿Sabes otra?
Me pregunto cómo sonarían
con tu pico envuelto en cinta gris.
Mamá...
lo encontré.
No tengo nada malo, cariño.
Te aseguro que estoy bien.
Perseguir cuervos en el
techo no es estar "bien".
¿A qué te refieres exactamente?
Mamá y papá necesitan hablar.
Claro, porque el auto tiene
ventanas a prueba de sonido.
Ven.
Sólo estoy diciendo
que te tomes el día libre
y consultes con un profesional.
Algo te pasa.
Imposible. No puedo perderme
otra reunión con Lyman.
El tipo voló cientos
de kilómetros para verme.
¿El Sr. Eco-Constructor está
volando cientos de kilómetros
en un jet privado
para hablar de eco-construcciones?
Correcto.
Muy graciosa.
Sólo porque un cuervo
no me dejó dormir,
no pienso rendirme.
Algo más serio debe ocurrir para evitar
que Dan Sanders construya su utopía.
Naturaleza. Naturaleza,
naturaleza, naturaleza.
Muy bien, cuando dé la orden,
vamos a subir la colina
y matar unos comunistas.
¡Más rápido!
Tres, dos, uno.
¡Es divertido!
¡Hola!
- Hola, Frank.
- Sr. Sanders,
me alegra reportar que todo
estará listo para los inversionistas.
¿Puedes decirles a los muchachos
que revisen los cables?
Porque hubo un
cortocircuito y casi me mato.
Haré que vayan de inmediato.
- Hazlo.
- Oiga.
- ¿Qué sucede?
- A decir verdad,
desde que acepté esta promoción,
he tenido malísima suerte.
No.
¿Conoce a Ralph Waldo Emerson?
¿Sabe lo que dijo?
Dijo: "Los hombres superficiales
creen en la suerte". ¿Sí?
"Los valientes sólo creen
en causa y efecto".
Profundo.
- Sí, señor.
- Hasta luego.
¡Cielos!
- ¿Está bien?
- ¡Está muerto!
- Vamos. Espere.
- Deprisa.
Está cerrado.
- Abra la puerta.
- Muy bien.
¿Está bien?
- ¡Ayúdenme!
- Capitán, ¿está bien?
- Soy Frank.
- Abra la puerta.
Capitán.
Con cuidado.
¿Qué desayunó, Sr. Sanders?
Traigan la manguera. La manguera.
Qué asco.
Toalla.
Cielos.
Dios mío. Disculpen. Voy a...
No es lo que ustedes piensan.
¿Dónde está mi ropa?
Nadie me verá. Sube al auto.
Busca ropa. Todo saldrá bien.
Sube al auto. Ropa. Todo bien.
¡Hola! Detrás de usted.
Cielos. Otra vez con las suyas.
Lo hice lavar, y está bien,
bien limpio.
Buen trabajo en la unidad tres.
¿Alguien vio el partido?
Te queda muy bien, gordito.
Ve a la tienda, compra un traje,
reúnete con Lyman.
¡Frank! ¡Volvió a hacerlo!
No. Sr. Sanders.
¿Por qué? ¿Por qué?
Tomamos la piña y...
No, ahora recuerdo.
Y...
Ahora recuerdo.
Tomamos la piña y...
Lo siento, señor, pero mejor
me quedo afuera del avión,
porque hay una epidemia de rubéola
y no conseguimos vacunas.
¡Petey! ¿Qué pasó, hermano?
No, viejo, estoy en el infierno.
Me siento como si estuviera atrapado
en el Discovery Channel.
- Disculpa.
- ¿Quién querría
- vivir aquí?
- Disculpa.
No existe ni un Starbucks.
Disculpa.
¿Dónde toman café?
- En serio, es ridículo.
- ¡Oye!
Hola.
¿En qué puedo ayudarte?
¿Buscas algo?
Soy la bibliotecaria.
Ayudo a buscar libros.
Me encantan los libros. Estúpido.
¿Puedes al menos
darme una idea, Sanders?
¿Cómo sabes mi nombre?
Sé todo de ti y tu papá.
El constructor, ¿no?
Ésos somos nosotros.
Los mata árboles.
Soy Tyler.
Muy despistado.
Amber. Eres gracioso.
Y extremadamente sofisticado.
¿Tienes planes esta noche?
Está bien.
Los indios estarán aquí en 10 días.
Tenemos que demostrarles
que Rocky Springs es especial.
A pensar, a pensar
¡Ya sé! Podríamos hacer
un asado al estilo indio.
¿Un qué?
O sea... En vez de hamburguesas,
¡hamburguesas de búfalo!
Con tiendas y carpas
y mujeres indias.
Mu-je-res indias.
Usted se refería a
indios al estilo Gandhi.
Festival del Bosque
Espere, podríamos auspiciar
el Festival del Bosque.
¿Festival del Bosque?
¡Una idea brillante!
Mi esposa lo organiza.
- Necesitan donaciones.
- No te conozco.
Le demostraríamos a la comunidad
cuánto los apreciamos.
Estrella de oro, Dan.
Llamaré al publicista y a los medios.
¡Sí! Excelente, señor.
¿Por qué me gritas?
No le estoy gritando a usted, señor.
Bien, pero usa tu voz interna.
¡Vete!
¿Qué le pasa?
¿El loro quiere una galletita?
¿Le hicimos un examen mental
antes de contratarlo?
¿Sr. Lyman?
¿Está ahí, señor?
¡Claro que estoy aquí?
¿Dónde está tu cerebro?
Lo siento muchísimo, señor.
Cielos.
No le haré perder más tiempo.
Pediré un presupuesto
y se lo entregaré mañana
después de la reunión.
¡Genial! ¡Adiós!
¡Abejas!
¡Ya llegué, querido!
Y tengo buenas noticias.
¿Quién crees que conoció
a alguien y va a cenar...
¡Querido! ¿Qué te pasó en la cara?
¿Y por qué te pusiste mi ropa?
Tuve un día agotador.
De una u otra manera,
te encontraré...
No engañas a nadie.
Déjame adivinar. ¿El cuervo?
Encontré tu ropa en la basura.
- La puse a lavar.
- Gracias.
De nada.
Y te hice una cita con el Dr. Burr.
Es un terapeuta.
Estoy bien, Tammy.
Sólo necesito dormir.
Bien, la cancelaré.
Pero un episodio más e irás.
Esto te ayudará a dormir.
- ¿Qué es?
- Me lo dio una maestra.
"Hongos para dormir
de la Sra. Martin".
Pruébalo.
Está bien.
Tammy.
Tammy. Tammy.
Creo que hay alguien abajo.
¿Cómo lograron entrar?
¡Lárguense de mi casa!
Tammy, despierta.
Tuve una pesadilla horrible.
¡Prohibido martillar
antes de las siete!
No.
Si no quieren entrar ahí, entren ahí.
ORGANICO
POR FAVOR,
COMA LOS ARANDANOS
DELICIOSOS
¡TODO LO QUE QUIERAN!
¡OFERTA DEL MENU!
MUY BUENO
GOURMET
Dan...
¿qué haces?
Defendiendo mi hogar.
Necesitas explicarme
de qué estás hablando.
Está bien.
Pero prométeme que no
importa cuán loco suene,
me creerás.
Lo prometo.
Aquí va.
Los animales me persiguen.
¿Cuál de ellos?
Hay más de uno.
Una pandilla entera.
Se pusieron de acuerdo.
¿De acuerdo?
Tienes una mofeta.
Silenciosa pero mortal.
Luego tienes al cuervo.
Maestro de la guerra psicológica.
Y luego el cerebro
de la operación: El mapache.
Si logro atraparlo,
el resto se derrumbará. Fin.
Lo tienes todo planeado.
- Una pregunta.
- ¿Qué?
¿Tomaste píldoras para volverte loco?
- Lo prometiste.
- Me retracto.
- Tyler, enciéndelo.
- No, gracias.
¡Operación Capturar la Rata
en cinco, cuatro, tres, dos, uno!
¿Tammy?
Centro Médico New Day.
Perdón, ahora está en sesión.
Quisiera comenzar con
unas manchas de tinta.
Dígame lo que ve.
Lo primero que se le ocurra.
Sé que no debería decirlo,
pero parece una ardilla enfadada.
Cielos.
¿Y esto?
Un búho. Un búho enfadado.
¿Esto ayuda en algo?
Bien.
¿Cuánto hace que le
teme a los animales?
No les temo.
Dan, Dan, Dan.
de nada sirve negarlo.
Quiero que preste atención
a lo que voy a decirle.
Los animales no lo
están persiguiendo.
Sé que los animales no
me están persiguiendo.
- ¿Lo sabe?
- Sí. Salvo estos tres.
Éste da las órdenes.
Éstos las obedecen.
Dios.
Está sufriendo de estrés
ocasionado por su trabajo
y necesita encontrar su lugar feliz.
Comenzaremos cerrando los
ojos y respirando profundo.
Otra respiración profunda.
Adentro. Y afuera.
Adentro.
Y afuera.
¿Está bien?
Sensacional.
Y ya no ve nada, ¿no?
No, y...
¿Dan?
¿Está bien?
¿Algo ahí afuera lo molesta?
¿Son los animales?
Porque ambos sabemos que no hay
nada detrás de esa ventana, ¿no?
¿Dan?
¡Deténgase! ¡Ése es mi híbrido!
¡Alto! ¡Regresen!
Lo sabía. Es mi auto.
Sal de mi auto.
No toques eso...
¡Voy a acabar contigo!
Gracias, señor.
¿Podría volver a hacerlo? Me encanta.
Lárgate.
¿Por qué me hacen esto?
¿Qué les hice yo?
No tengo problemas con los animales.
Ni siquiera cuando me muerden.
Me gustan los animales.
¿Adónde vamos? ¡Esperen!
Ésa le pegó al que
recoge las pelotas.
- ¿Qué hago?
- Apunta hacia arriba. Ahora sí.
- Muy bien.
- Eso es.
- ¡Y clávala! Buena.
- Sí.
- Podríamos jugar
- en una cancha de tenis verdadera.
- ¿Eso qué tiene de divertido?
¿Cuánto hace que vives aquí?
Nací aquí, Sra. Sanders.
¿En serio?
Me encanta.
- Seguro.
- ¡Sra. Sanders!
¿Ahora qué?
¿Dan?
Muy buena terapia.
¿Qué pasó?
Fui raptado por un
mapache y una mofeta.
Debes ser Amber.
Sí.
Un placer. Si me disculpas,
necesito remover una sanguijuela
de cierta zona.
Cielos.
Adiós.
Dan.
¡Quieren acabar conmigo!
No sé porqué no me crees.
Porque es imposible.
Los mapaches no roban autos.
Éste sí, y lo probaré.
- Hola, Tyler.
- Hola, papá.
¿Estás bien?
Creo que ambos sabemos la respuesta.
Tengo a estos inversionistas
indios por llegar,
y un mapache psicópata
me está arruinando la vida.
Pero nadie me cree que existe.
Te importe o no,
creo que no estás loco.
Amber me dio este libro
sobre leyendas locales.
Hay algo que debes ver.
No eres la primera persona
que intenta construir aquí.
El área fue colonizada por primera
vez por el cavernícola Tookoo.
Desapareció sin dejar rastro.
Y muchos otros lo
intentaron y fracasaron.
Sigurd el vikingo.
Jedediah el puritano.
# Somos los hijos del Señor... #
Y también Terrance el hippie.
Hola, pequeño.
¿Qué me estás diciendo?
Estuve investigando a fondo.
Tu amigo Lyman tiene muchos
recursos en Washington.
Consiguió que recalificaran lo
que era una reserva forestal.
"Lyman pone bosque en riesgo".
No lo sabía.
Estoy seguro que no es el caso.
¡Lo es!
Estás construyendo en
una reserva forestal.
¿Los animales están tratando
de evitar que construya aquí?
No. Peor aún.
Creo que ahora buscan vengarse.
¡Bestia que muerde!
Te atrapé.
Sabía que se te acabaría la suerte.
Es una trampa.
Ahí estás.
Hola, amiguito. Lindo truco.
¿Eres tú?
Mi turno.
Eres su amigo.
No.
¡No!
¡Ve a robar canastas!
¿Frank, has visto a
mi esposo esta mañana?
Lo siento, Sra. Sanders,
no lo he visto.
¿Vio mi inodoro?
Creo que esto no puede empeorar.
No se asuste.
- Me equivoqué.
- Nadie se mueva.
Bueno...
Vaya, vaya.
Sra. Sanders.
No tiene idea dónde
está su esposo, ¿no?
Culpable.
Estoy cansado de que
actúe como una tonta
y de sus tontas tonterías...
- Ya no quiero que hable.
- No haga eso.
- Lo encontré.
- Dan.
¿Dónde?
- Están bromeando.
- ¿Hola?
Dan, querido, ¿estás ahí?
¿Alguien tiene jabón antiséptico?
No se preocupe,
lo bajaremos de inmediato.
Más rápido de lo que cree.
Listo.
Mejor que cierre los ojos.
La manguera.
- ¿Tammy?
- ¡Fuego!
- ¿Está bien?
- Sí, genial.
No hay nada como una
ducha fría en la mañana.
Muy buen progreso en la unidad tres.
Estaba pensando en agregar...
No escaparás.
Dan.
Esto se acaba ahora.
No sé adónde cree que
irá sin mis llaves.
Salvo que las haya dejado en el auto.
Ya acabemos con esto.
Preparen.
Apunten.
No puedo hacerlo. No soy un asesino.
Vamos. ¿No podemos
encontrar una solución?
Yo intentaba llegar
a un acuerdo, y tú...
¡Por última vez!
Blanco perfecto.
Tiene suerte que tengo localizador.
¿Está muerto?
No, le disparé con mi tranquilizador.
Está tomando una
siesta tranquilizante.
¿Cuántos más tiene de ésos?
Una bodega entera en Harrison.
¿Por qué?
¿Qué piensa?
Pienso en...
Eliminarlos.
Mofetas.
Viven en valles pequeños.
¡Tráiganlos, muchachos!
La zarigüeya arriba.
- Muy bien.
- Sí.
Cuidado con los hurones.
Apílenlos bien, muchachos.
Apílenlos bien.
Ya no somos tan
valientes, ¿no, Sr. Pavo?
- Buenos días, Sr. Sanders.
- Buenos días, muchachos.
Ni un mapache hemos visto.
Con los animales
encerrados y bajo control,
podríamos acelerar la
fase 2 varios meses.
Correcto.
- ¿Puedo?
- Por favor. Tome asiento.
Gracias. Dan dijo que
quería detalles del festival.
Antes que nada, Tammy,
ha hecho un gran trabajo.
Gracias.
Tengo unos cambios.
Pequeñitos.
Estos planes para el
festival son deprimentes.
Y todo esto de la
polución y los árboles.
Por favor. Si mis inversores
indios quieren ver polución,
que se queden en Calcuta.
Apesta.
¿Qué quiere, que contrate
bailarinas ecológicas?
Genial. Toma nota.
Escriba.
Mamá, me debes $25.
Sí, ma, $25. ¡Estúpida!
Espera. Espera. Detente. Detente.
¿Cansado?
¿Bromeas? Me encanta esto de correr.
Vamos, sólo nos faltan 15 kilómetros.
Sensacional.
¿Cómo está tu papá?
¿Se siente mejor?
Mucho. Sí, creo que ya se recuperó.
Sé que lo consideras
el tipo que destruye la
capa de ozono y los bosques,
pero tiene buenas intenciones.
No creo que sea malo,
pero no me gusta lo que hace.
Auspician el festival.
Eso debe contar para algo.
Sí.
¿Estás bien?
Ya sabes...
estaba pensando en los exámenes,
mi mensualidad,
cuándo ibas a tratar de besarme.
¿Estás bien?
¿Hola?
- Lo sabía.
- Debe ser un error.
¿En serio? Porque para
mí tiene mucho sentido.
Las cosas que algunos
hacen por dinero.
- Espera, Amber.
- Déjame en paz.
No soy mi papá.
Son difíciles de diferenciar.
Gracias, papá.
- Derecho. Con cuidado.
- Bien, ya está.
Bien hecho, muchachos.
Pongan la rueda aquí.
Entiendo. Dame un minuto.
Tenemos que hacer algo.
Tu jefe está arruinando el festival.
No está mal.
Va en contra de
todo lo que significa.
Es desastroso. Vergonzoso.
¿Puedes calmarte?
¿Qué quieres que haga? Es mi jefe.
- ¿Pensabas decírmelo?
- ¿Qué?
De tu prisión para animales.
No es lo que crees.
Es sólo por un par de días
hasta que los inversionistas...
¿Y después?
Los soltamos, y no pasó nada.
¿Y sabes qué?
Hasta están mejor ahora
porque están a salvo.
Eres tan ciego a los hechos.
Trabajas para una compañía
ecológica que encierra animales.
Eres un hipócrita.
- Tyler.
- No, mamá.
Espera.
¿Qué? ¿Soy el malo?
Vamos. No.
Espero que haya valido la pena.
Mi familia me detesta.
¿Por qué yo? ¿Qué te hice?
Genial. Busco simpatía de un mapache.
Como si me entendieras.
Encontré tus bebés.
Tienes familia.
Todo este tiempo estabas
protegiéndolos de mí.
Quédate quieta, Beatrice.
¡Ahí!
¡Buena, Cooper!
¡Tiro a los pepinillos!
- Vamos.
- A Oloroso le encantan los pepinillos.
En cuanto comencemos con la fase dos,
Dan construirá en una
docena de áreas,
todas comunidades privadas.
Ten valor.
¡No construyan en Rocky Springs!
¡Salven nuestros bosques!
Firmen.
No construyan en Rocky Springs.
Hola, Sr. Houston.
Toma uno. Es muy importante.
¡Amber! ¡Amber!
¿Qué?
¿Qué haces?
Gandhi dijo que uno debe ser
el cambio que uno quiere ver.
¿Gandhi te dijo que no me
regresaras las llamadas?
¿O mis mensajes de texto?
Disculpa, estuve ocupada
tratando de detener a tu padre.
Si vas a hacer algo, hazlo bien.
Tyler. Tyler.
¡No construyan en Rocky Springs!
¡Firmen nuestra petición
y protejan nuestro bosque!
Creído.
Si utilizamos energía solar,
podemos pedir
10 por ciento más por unidad
y generar publicidad gratis
por ser económicos.
Hablando de económico,
la esposa de Dan
y nuestra coordinadora del festival.
- Tammy.
- Gracias. Estoy muy orgullosa.
El primer festival que no tiene
nada que ver con el bosque.
No es cierto.
¡Papá!
Y él es el hijo de Dan, Tyler.
¿Cómo están?
Tratando de evitar
que Lyman destruya el bosque.
Gracioso. Esta juventud.
Sé que estás muy
enojado conmigo, Tyler...
- No tiene que ver contigo.
- Van a matar a los animales.
¿Matarlos?
Debe haber una falla de comunicación.
En Lyman no matamos a los
animales, los trasladamos.
Eso es como si los matara.
No puede trasladarlos.
Suficiente.
No necesito oír más.
Lyman, trato hecho.
- ¿Qué?
¿Y los animales?
Cuanto menos animales,
menos problemas.
- Acabemos con ellos.
- ¿Qué?
Genial, llamaré a la oficina
para que traigan los contratos.
¿Tiene una máquina de fax?
- ¿Ahora matamos animales?
- Oye...
Felicitaciones. Bien hecho, papá.
¡Espera! Creí que trasladarlos
no sería un problema...
Voy a cuidar de mi hijo.
- ¿Adónde vas?
- Hay algo que tengo que hacer.
Voy a crear una distracción.
Quiero que te lleves
a tus familias de aquí.
¿De acuerdo? Buena suerte.
¡Ven, cariño! Mira la cámara.
Di "queso".
Vamos, querida, mírame a mí.
Enséñame la carita, querida.
Mira hacia aquí.
Qué búho tan grande.
¡Muy bien! ¡Alto!
Son muchos.
Tranquilo.
¡Pánico!
Un aplauso para la banda, damas y...
Amigos...
No funciona.
Campesino.
Amigos y vecinos.
Mi nombre es Neil Lyman.
Y en nombre de Empresas Lyman,
ha sido un placer
ser parte de su comunidad.
Hoy... Gracias.
Hoy marca un nuevo comienzo
para este pueblito.
Algunos lo llaman primitivo.
- Otros, insignificante.
- ¿Insignificante?
Dos dientes, como mucho.
Pero yo veo este pequeño
terreno por lo que puede ser.
Un conglomerado de
barrios residenciales.
Gracias.
Conmigo está un hombre
que cambiará este su
insignificante mundo.
Así que, sin más preámbulos...
No construyan en Rocky Springs.
Mi hijo, Tyler,
tenía razón.
Tenías razón.
¡Él es un farsante!
No es amigo del medio ambiente.
Ni siquiera es amistoso.
Eso fue un golpe bajo.
Obligué a mi familia
a mudarse aquí.
Les dije que era por el aire
puro, por una vida mejor.
Sólo buscaba un ascenso.
Vine porque creí que estaba
construyendo una comunidad.
La verdad...
es que la estaba robando.
- Lo siento.
- Gracias.
Lo siento.
Lamento todo esto.
Seguridad. Seguridad, por favor.
¿Y si les digo que
estoy por invertir
$100 millones en la economía local?
¿Quién es amistoso?
¿Quién es amistoso ahora?
- No le presten atención.
- Sr. Sanders.
Muy bien. No hay nada que ver aquí.
No dejemos que un par de
manzanas podridas arruinen todo.
Sr. Gupta, si es tan amable
de tomar mi lapicera.
Redoble.
¿Sólo de eso eres capaz?
- Firme, señor.
- No firmaré esto.
Hazlo.
- No.
- Hazlo.
- No quiero.
- ¡No me importa!
- Bien.
Está bien.
Redoble.
¿Ahora qué?
Pepinillos.
¡Mire!
Es un mapache.
- Dulzura.
- ¡Me completas!
¡Mi contrato!
- ¿Ahora me crees?
- ¡Jamás dudaré de ti!
Recuerdo nuestro primer
Festival del Bosque.
¡Amber! ¡Amber!
¡A un lado! ¡Muévanse!
Tengo la llave.
- ¡Mira! ¡Brad Pitt!
- ¿Dónde?
¡Mía!
Así que abrí este negocio hace años,
cuando tú apenas eras un huevo.
¡Tammy!
Adiós, mapache.
Fue un accidente. ¡Cielos!
El trato...
¡No! ¡No está cancelado!
Todo bien.
Aquí. Aquí.
"Sr. Gupta". Muy bien. Suficiente.
¡Listo! Dulces sueños.
No es lo que creen.
¡Oigan!
Ya regreso.
Bruce Lee ha regresado.
Hasta nunca, idiotas.
No son tan malos. No son tan feroces.
Es un oso conduciendo
un carrito de golf.
Y muy bien.
Baja esa cola.
Eso es repugnante.
¿Puedo decirles cuánto lo lamento?
Confundí todas mis prioridades,
y te quiero, Tyler.
Ya, papá. Eso no se hace.
Tyler, dile a tu papá que lo quieres.
- ¿Qué?
- Hazlo.
- Hazlo ahora.
- Tyler.
Díselo.
Tyler.
- Te quiero.
- Vamos. Dilo.
- Yo también te quiero.
- ¡Es cierto!
- Te quiero.
Tus padres están presentes.
¿Vamos a estar bien?
Estaremos muy bien.
Tres meses después
¡BOSQUE PROTEGIDO!
$1.000.000 DE MULTA
POR ORDEN DEL
GUARDABOSQUES DAN SANDERS
Ésta es una piña.
Y la estoy pintando para Navidad.
Para que la cuelgues en tu puerta.
Si es que tienes una puerta.
¿Con quién crees que tratas, ése?
¿No sabes que estoy loco?
MEMBRANA DEMENTE
ES UNA LOCURA
¡NO TIENE CEREBRO!
"NEGOCIOS RIESGOSOS"
"NEGOCIOS PELUDOS"
"ADICTO AL AMOR"
"ADICTO AL PELUDO"
BRITNEY SPEARS
"BABY ONE MORE TIME"
PELUDA SPEARS
"LAGUNA AZUL"
"LAGUNA PELUDA"
No se asusten. No se asusten.
¿Quién es amistoso?