23.979
EL 3 DE MARZO DE 1969,
LA ARMADA ESTADOUNIDENSE...
ESTABLECIO UNA ESCUELA
PARA SUS MEJORES PILOTOS...
PARA ENSEÑARLES
EL ARTE PERDIDO...
DEL COMBATE AEREO Y ASEGURAR
QUE LOS POCOS...
QUE SE GRADUARAN SERIAN...
LOS MEJORES PILOTOS
DE COMBATE EN EL MUNDO.
LO LOGRARON.
ES LA ESCUELA PARA
ARMAS DE COMBATE.
LOS PILOTOS SON:
OCEANO INDICO. HOY DIA.
- Buenos días, Scott.
- Buenos días, Willis.
Fantasma, habla Strike.
Un avión desconocido
invade nuestro espacio aereo.
Vector 0-9-0 para el bandido.
¿Quién está allí arriba?
Cougar y Merlín,
Maverick y Goose.
Genial.
Háblame, Goose.
Conforme, lo tengo.
Contacto 20, izquierda a 48 km.
- 900 nudos, cierre.
- Cougar, ¿lo oyes?
Recibido.
- Merlín, ¿lo tienes?
- Sí, tengo contacto por radar.
Conseguiré una
identificación visual.
- Cougar, péscalo.
- Recibido.
Lo limpiaré y lo freiré.
Mustang. Mustang,
habla Fantasma, 2-0-3.
Está por llegar.
Bandido en dirección 2-7-0
a 16 km, 900 nudos cierre.
Fantasma, encárgate
de los del 10-izquierda-3-0.
¿Se supone que
tenemos visita hoy?
No, señor.
- Ve si está solo.
- Conforme.
Goose, ¿está acompañado?
No, Merlín.
Parece que está solo.
Cougar, voy a oponerme a él.
Cuidado, Maverick.
No me gusta esta mierda.
Veré si de verdad está solo.
Mil nudos de cierre, Mav.
Viene directamente por nosotros.
Ok amigo, ¿Qué tienes en mente?
¡Mierda, hay dos!
¡Grandes! Nadie
ha estado tan cerca.
¿Qué diablos hacen aquí?.
- ¿Cuál es su posición?
- A 400 km, señor.
¿400 km? Sáquenlos de aquí.
Cougar, ''Mig'' 1.
Sigo al ''Mig'' 2.
Lo perdí en el sol.
¡Mierda! ¿Qué hace?
¿Lo tienes, Merlín?
¡Da la vuelta tras nosotros!
¡Maldición!
Este bandido está encima mío.
- ¿Su radio ahora?
- 320 km, señor.
Si pasan los 240, lanza
el avión de alarma 5.
Ve por ellos, Mav.
Voy a apuntarle los proyectiles.
A ver si lo asustamos.
Fija el blanco, cariño.
- ¡Blanco fijado!
- ¡Eso es!
Lo hicimos, Mav.
- Se asusto y se va.
- Mustang, habla Maverick.
Se va a casa.
¿Cuál es su posición?
288 km, dirección 0-1-0, señor.
¡Cougar, nos apunta
un proyectil!
- ¡Aléjate de él!
- ¿Qué diablos?
¡Me esta retando!
¡Maldición, Mustang!
Habla Fantasma, 1-1-7.
Me está apuntado un proyectil.
¿Tengo permiso para disparar?
No dispares sin que
te dispare primero.
Goose, ahí están,
justo debajo de nosotros.
Es una posición perfecta
para disparar.
- Está detrás de Cougar.
- De ninguna manera.
Hubiera disparado.
Intenta fastidiarnos.
¡Maverick, baja y quítame
a este cabrón de encima!
Tranquilo, Cougar.
Da una vuelta repentina
a la derecha.
Ayúdame a tomar posición ofensiva.
Voy enseguida.
Si no puedo dispararle,
a ver si podemos divertirnos.
¿Esto te parece divertido?
Saludos.
¡Sonríe!
Me hago reír.
La foto ha salido genial, Mav.
Debería ser fotógrafo.
Cougar, ya no te sigue nadie.
Cougar, habla Maverick.
Ha sido bastante diversión
para un día, ¿no crees?
Tengo poco combustible,
así que nos vamos a casa.
Te veremos en la cubierta.
Cougar, tenemos poca gasolina.
Tenemos que irnos.
Estamos usando vapor, Cougar.
Vamos.
¡Cougar, vamos!
Llévalo de vuelta a la nave.
Vamos, Cougar.
Hazle volver cuanto antes.
Tendrá poco combustible.
Cougar, tenemos que aterrizar.
No tenemos gasolina,
¿me entiendes?
¿Estás bien?
Maverick, estás
a 1,20 km. Aterriza.
Conforme. Aterrizará Maverick.
¡Es hora de aterrizar!
Goose, Cougar tiene problemas.
Vamos, Mav.
Tenemos poca gasolina.
Aterricemos.
¡Maldición, Maverick!
¿Qué haces?
No tenemos combustible.
Vamos por Cougar.
Dile que aterrice el avión.
Es una orden.
Fantasma, tienes órdenes
para aterrizar.
Aterriza inmediatamente.
¿Alguno de ustedes ha visto
un portaaviones por aquí?.
Mav, tenemos
un pequeño problema.
Está aturdido por lo que pasó.
No creo que pueda volver.
Estás bien, Cougar.
Sólo quédate conmigo
y te llevaré de vuelta.
Sígueme.
Tranquilo, Cougar.
Es fácil, amigo.
Estás bajo. Estás bajo, Cougar.
Vamos, amigo. Súbelo.
Súbelo, Cougar.
Eso es.
Casi estamos.
Cougar, estás muy bajo,
prepárate para aterrizar.
Conforme. Aterrizando.
¡Estamos muy bajo, Cougar!
Entre.
Señor.
Cougar, debes estar
en la enfermería.
- ¿En qué piensas?
- En mi mujer y mis hijos.
Casi los dejé huérfanos
y nunca los he visto.
No sé qué pasó,
pero tenía tanto miedo.
Lo hemos visto antes.
No, señor.
Pienso en ellos demasiado.
He perdido las agallas.
Lo siento, señor.
Gracias, Maverick.
Maverick, Goose, vengan aquí.
¿Qué diablos pasa?
No lo sé.
Mierda.
Maverick, acabas de hacer algo
increíblemente valiente.
Lo que debiste hacer
es aterrizar tu avión.
Ese avión no te pertenece a ti,
sino a los contribuyentes.
Tu ego intenta hacer
lo que tu cuerpo no puede.
Has sido detenido.
Perdiste tus calificaciones...
como líder de sección
tres veces.
Tienes antecedentes
que incluyen...
vuelos rasantes
de alta velocidad...
sobre cinco torres de control...
y la hija de un almirante.
¿Penny Benjamin?
Y tú, cabrón,
tienes suerte de seguir vivo.
Gracias, señor.
Seamos francos, Maverick.
No tienes el mejor apellido
de la armada.
Necesitas hacerlo mejor
y más limpio que los otros.
¿Qué te pasa?
¡Quiero servir a mi país y ser
el mejor piloto de la armada!
No me fastidies, Maverick.
Eres un piloto instintivo
impresionante.
Quizá demasiado bueno.
Me gustaría fastidiarte,
pero no puedo.
Tengo otro problema.
Tengo que mandar a alguien
de esta escuadrilla a Miramar.
Tengo que hacer algo
que todavía no puedo creer.
Tengo que darles la oportunidad
de sus sueños.
Les voy a mandar a manejar
con los mejores.
Ustedes dos bromistas
van a Top Gun.
Durante cinco semanas
competirán...
con los mejores pilotos
de combate del mundo.
Eras el número 2.
Cougar era el número 1.
Cougar perdió las agallas
y entregó sus alas.
Ustedes son el número 1.
Pero recuerda una cosa.
Si fastidias las cosas,
aunque sea un poco,
manejarás un avión de carga...
lleno de baratijas
desde Hong Kong.
¡Sí, señor!
Eso es todo.
Luego me pueden contar
lo del ''Mig''.
Señores.
Buena suerte, señores.
- Gracias, señor.
- Gracias.
MIRAMAR, CALIFORNIA.
PUEBLO DE COMBATIENTES EE.UU.
En Corea, la proporción
de fallecidos era 12:1.
Derribamos 12 de sus jets
por cada uno de los nuestros.
Durante Vietnam
la proporción cayó a 3:1.
Nuestros pilotos se volvieron
dependientes de los proyectiles.
Perdieron habilidades
para la refriega aérea.
Top Gun fue creada para enseñar
MCA, Maniobras de Combate Aéreo.
Refriegas aéreas.
- Se me pone duro.
- Al final de Vietnam,
la proporción
había vuelto como antes.
- No me fastidies.
- Las persianas, por favor.
Me gustaría
presentarles ahora...
al comandante en jefe
de Top Gun.
Es el primer hombre en ganar
el trofeo Top Gun.
No encontrarán mejor piloto
de combate en todo el mundo.
El comandante Mike Metcalf.
Su apodo es Viper.
Señores.
Ustedes son el primer
1 por ciento...
de todos los aviadores navales.
Los selectos.
La flor y nata.
Los mejoraremos.
Manejarán dos misiones
de combate al día, mínimo,
asistirán a clases en medio
y evaluaciones de su ejecución.
En cada secuencia de combate
responderán a un reto diferente.
Con cada encuentro
será mucho más difícil.
Les enseñaremos
a manejar el F-14...
más rápido de lo que
jamás han volado.
Y más peligroso.
No creamos la política
aquí, señores.
Los oficiales elegidos
y civiles hacen eso.
Nosotros somos los instrumentos
de esa política.
Y aunque no estamos en guerra,
debemos actuar
siempre como si...
¿Qué estás haciendo?
Me pregunto...
quién es el mejor.
Por si algunos de ustedes
se preguntan quién es el mejor,
los mejores se ven aquí.
El mejor de cada clase
aparece en esta placa.
Ellos tienen la opción
de volver aquí...
para ser instructores
de Top Gun.
¿Cree que su nombre
aparecerá en esa placa?
Sí, señor.
Es arrogante de su parte
con tales compañeros.
Sí, señor.
Me gusta eso de un piloto.
Sólo recuerde que todos
estamos en el mismo equipo.
Señores, esta es
una escuela de combate.
No se reconoce al que termina
en segunda posición.
Tienen permiso para irse.
Bien hecho.
La placa para los suplentes
está en el baño de señoras.
¡Caray! ¡Qué gracioso!
''Goose'' es con dos ''o''.
Esto lo considero
un ambiente lleno de dianas.
Vives a través de tu pene, Mav.
Hasta tú podrías
tirarte a una aquí.
Estaría feliz si encontrara
a una chica...
que me hablara indecentemente.
¿Quieres saber
quién es el mejor?
Ese es. Iceman.
Le dicen eso por cómo maneja,
frío como el hielo, sin errores.
Te cansa. Te aburres,
te frustras,
haces algo tonto y te gana.
Oye, Slider.
Pensé que querías ser piloto.
¿Qué pasó?
¿A quién le besaste
el culo para entrar, Goose?
La lista es larga,
pero distinguida.
También lo es mi pene.
Manejas con Iceman, ¿eh?
- El Sr. Iceman.
- ¿Qué tal, Oca Cuentista?
Bien, Tom.
Este es Pete Mitchell.
- El es Tom Kazansky.
- Felicidades por entrar...
en Top Gun.
- Gracias.
- Siento escuchar lo de Cougar.
Eramos como hermanos
en la academia.
- Era un buen hombre.
- Todavía lo es.
Sí, quería decir eso.
Eso pensé.
¿Necesitas ayuda?
¿Con qué?
¿Ya lo dedujiste?
¿Qué cosa?
Quién es el mejor piloto.
No, creo que puedo
deducirlo yo solo.
Oí eso de ti.
Te gusta trabajar solo.
Mav, tuviste suerte.
Primero con el ''Mig''...
y después con tomar
el sitio de Cougar.
No tomamos el sitio de Cougar.
Era nuestro.
Algunos pilotos esperan
su carrera entera...
solo para ver un ''Mig'' de cerca.
- Tienen suerte y fama.
- Quieres decir notoriedad.
Hasta luego.
Puedes estar seguro.
Eran niños abusados.
- Nos vamos a divertir.
- Siempre.
Bien, supongo que
me toca a mí, ¿verdad?
Bien, apostemos $20.
Veinte dólares.
Hay que tener
ayuntamiento carnal,
con una chica esta vez,
dentro del local.
Vamos, Mav. Una apuesta
es una apuesta.
No sé, es que...
no parece justo.
Para ti, quiero decir.
Pero...
ella ha perdido
ese sentimiento amoroso.
- No lo ha perdido.
- Lo ha perdido.
- No es cierto.
Vamos, hombre.
Odio cuando ella hace eso.
Mierda.
Perdone, señorita.
No se preocupe, yo me encargo.
Ya no cierras los ojos
cuando beso tus labios
Ya no me tocas
con ternura como antes
Intentas esconderlo
Nena
Pero, nena
Créeme, lo sé seguro
Has perdido
ese sentimiento amoroso
Oh, ese sentimiento amoroso
Has perdido
ese sentimiento amoroso
Está perdido, perdido, perdido
Siéntate.
Gracias.
Nena, nena
Me arrodillaré por ti
Me encanta esa canción.
Nunca he visto esa manera
de conocer a alguien.
¿Hace cuánto hacen este número?
No lo sé, desde--
- ¿La pubertad?
- Eso es. La pubertad.
- Soy Charlotte Blackwood.
- Soy Maverick.
- ¿A tu madre no le gustas?
- Es mi nombre de vuelo.
¿Eres piloto?
Eso es, soy aviador naval.
En realidad solo hemos hecho
esto dos veces.
¿Qué tal te salió?
Fue un desastre la primera vez.
No fue nada agradable.
- ¿Y la segunda vez?
- No sé todavía.
Te lo diré mañana.
Por ahora va bien.
Bueno, Maverick,
mi amigo acaba de llegar.
Encantada de hablar contigo.
Ten. Iré ahora, ¿sí?.
¿Te puedo preguntar
algo personal?
Depende.
¿Eres un buen piloto?
Puedo defenderme.
Genial.
Así no tendré que preocuparme
por tu carrera como cantante.
Necesito una cerveza
para apagar estas llamas.
Bien hecho, Mav. Muy astuto.
CUARTO DE BAÑO DE SEÑORAS
¿Fue un crucero largo, marinero?
Muy largo.
¿Qué querías, nada más hacerlo
aquí mismo en el embaldosado?
No, en realidad pensé que...
esto serviría.
Genial. Eso sería muy cómodo.
Podría serlo.
En realidad
entré aquí para evitar...
que cometieras un gran error
con ese viejo.
¿De veras?
¿Y así poder cometer
uno aun más grande...
con un joven como tú?
Quizá.
Tengo que trabajar muy temprano.
¿Te vas?
Tu amigo fue fantástico.
También los entrenarán
y evaluarán...
unos cuantos
especialistas civiles.
Los civiles están aquí porque
son nuestra mejor fuente...
de información sobre
los aviones del enemigo.
Una de las más calificadas es
nuestra representante de T.A.G.
Su apodo es Charlie. Tiene
su doctorado en astrofísica...
y también es contratante civil,
así que no la saluden.
Escúchenla, porque
el Pentágono la escucha...
sobre la habilidad de ustedes.
- Todo tuyo, Charlie.
- Gracias.
Buenos días.
Trataremos a los F-5 y A-4 como
nuestros simuladores de ''Mig''.
Como la mayoría
de ustedes ya saben,
el F-5 no tiene la proporción
de fuerza propulsora a peso...
que tiene el ''Mig'' 28.
Y no pierde energía a menos de
300 nudos como el ''Mig'' 28.
Sin embargo, el ''Mig'' 28
tiene un problema...
con sus tanques
de vuelo invertidos.
No hace un picado
con aceleración.
La última información nos dice
que lo más que puede hacer es--
Disculpe, ¿teniente?
¿Pasa algo?
Sí, señora, la información
sobre el ''Mig'' es incorrecta.
¿De qué manera, teniente?
- Yo vi un ''Mig'' 28--
- Nosotros.
Perdona, Goose.
Nosotros vimos un ''Mig'' 28
hacer un picado 4-g.
¿Dónde lo vieron?
- Es información secreta.
- ¿Es qué?
Es información secreta.
Podría decírselo, pero entonces
tendría que matarla.
Teniente, tengo acceso
a información archisecreta.
El Pentágono se asegura
de que sepa más que usted.
Pues en este caso
no lo parece, ¿verdad?
Bueno, teniente...
¿dónde estaba exactamente?
- Pues, nosotros...
- Gracias.
Cuando atravesó las nubes
nos puse por encima.
Si estaban directamente encima,
¿cómo podían verlo?
- Porque yo estaba invertido.
- ¡Mentira!
Es cierto.
Fue una jugada buenísima.
Estaba invertido.
¿Estaba en un picado 4-g
invertido con un ''Mig'' 28?
Sí, señora.
¿A qué distancia?
- No sé, más o menos 2 metros.
- Más cerca de 1,50.
Creo que fue a 1,50.
- Tengo una foto estupenda.
- Sí que era una bonita foto.
Teniente.
¿Qué hacía allí?.
Se comunicaba.
Mantenía las relaciones
exteriores.
Ya sabe, le enseñaba el dedo.
- Ya sabe, el del medio.
- Sí, lo conozco, Goose.
Perdone, odio cuando hace eso.
Perdone.
- Así que es usted.
- Sí, señora.
Bien, señores,
tenemos una misión.
Nuestro límite
será de 3.300 metros.
No combatirán a menos altitud.
¡Muévanse!
Teniente.
Bueno, pero no llegues
tarde otra vez.
- Te ves estupendamente, cariño.
- Gracias, mi amor.
Teniente, ¿por qué no me dijo...
que era el famoso
insultador del ''Mig''?
¿Hubiera cambiado algo?
No en el baño de señoras.
¿Qué lo hubiera hecho?
Soy instructora en esta escuela.
Hay 20 creídos nuevos
cada ocho semanas.
Seguro que puede entenderlo.
Escuche, teniente...
es solo que me gustaría escuchar
lo del ''Mig'' alguna vez.
Tiene acceso
a información secreta.
Puede leer sobre ello.
Tengo curiosidad por algo.
¿Quién cubría a Cougar mientras
faroleabas con el ''Mig''?
Cougar estaba bien.
Señores. Esta es
su primera misión.
Los jets son más pequeños,
más rápidos y más manejables,
igual que el ''Mig'' del enemigo.
El reloj marca el paso
y tanteamos.
Lo perdí, Goose.
Muéstrame lo que puedes hacer.
- Lo perdí.
- Lo estoy buscando.
¡Lo tengo! Viene
tras nosotros rápidamente.
¡Lo tengo! Allá vamos.
Háblame, Goose.
¡Sigue ahí!
¡Se acerca rápidamente!
Corre, pero
no te podrás esconder.
Haré que merezca la pena
tu esfuerzo, Jester.
¡Ojo con la montaña!
Todavía lo tengo.
Sigue ahí atrás.
Vamos, Mav, haz
esas cosas de piloto.
Sí, lo tengo.
Vamos, hacia la derecha.
Goose, estoy harto de
esta mierda.
- Voy a frenar y nos pasará.
- Te tengo ahora.
¡Jesucristo!
A ver cómo lo haces, Jester.
Bien, Mav. Demos vueltas.
Si va a subir, yo también.
¡Nos hacemos los locos!
¡Ve por él!
Se dirige al límite.
¡Vamos por él, Mav!
De ninguna manera, Jester.
Eres mío.
Te tengo ahora.
Jester está muerto.
Suban arriba del límite.
Vuelvan a la base
inmediatamente.
Sí, señor.
Torre, habla Fantasma.
Pido permiso
para un vuelo rasante.
Denegado, Fantasma.
No se lo podemos permitir.
No, Mav. No es buena idea.
Lo siento, pero es hora
de visitar la torre.
¡Maldición! ¡Ese hijo de puta!
¡Relámpagos!
Jester está muerto.
¡Mentira!
- ¿No lo hicieron todos?
- Qué va. Nos destrozó.
En 30 segundos.
Hicimos así y él hizo así.
Yo dije, ''¿Adónde fue?''
Hollywood dijo,
''¿Adónde fue quién?''
Y se ríe de nosotros
por la radio.
No, soy yo riéndome, imbécil.
Nosotros ganamos.
Ellos ganaron también.
- No es lo que escuché yo.
- Pues sí, ganamos.
- Matamos a Jester.
- No cuenta debajo del límite.
Una mierda.
Le ganamos al hijo de puta.
Realmente son vaqueros.
¿Cuál es tu problema, Kazansky?
Tú eres el problema de todos.
Cada vez que subes,
eres inseguro.
No me gustas
porque eres peligroso.
Correcto.
Soy peligroso.
Quítense esa ropa y suban
a la oficina de inmediato.
Recuerden, chicos,
no se reconoce al que termina...
en segunda posición.
- No parecías tan listo.
- Cállate, ¿sí?.
- No te preocupes.
- Bien, lo haré.
¡Dos de tus pilotos mocosos
pasaron cerca de mi torre...
a más de 400 nudos!
¡Quiero que alguien sea
castigado ahora mismo!
¡Maldición!
¡Son dos veces!
¡Quiero sus pellejos!
Bien, eso cubre
lo de los vuelos rasantes.
Síganme.
Señores.
Vaya primer día para ustedes.
El límite para este vuelo
era de 3.300 metros.
Lo sabían, lo quebraron...
siguieron
al comandante Heatherly...
debajo del límite
después de que los perdió...
de vista y declaró ''sin éxito''.
¿Por qué?
¡Señor!
Tenía al comandante Heatherly
en vista.
Me vio acercarme.
Entonces procedió a bajar...
hasta por debajo del límite.
No estuvimos
debajo de 3.300 metros...
por más de unos cuantos
segundos.
Tuve la oportunidad
de disparar...
y no había peligro,
así que la tomé.
La tomó.
Y quebró una norma importante
de combate.
Después quebró otra con
ese vuelo acrobático de circo.
Teniente Mitchell, las normas
de Top Gun existen...
para protegerlos
a usted y a su equipo.
No son flexibles, ni lo soy yo.
Si no las obedece, lo echaremos.
¿Está claro?
¡Sí, señor!
Pueden irse.
Realmente lo disfruté.
Muchas gracias.
¡Mierda!
Quizá deba aprender
a manejar un camión.
¿Tienes el número de esa escuela
que vimos por televisión...
para aprender
a manejar camiones?
Su informe lo dice todo.
Es caprichoso.
Maneja por los pelos.
Es completamente inconstante.
Te ganó a ti.
Manejé con su padre.
Dime una cosa.
¿Querrías que él estuviera
contigo en guerra?
No lo sé.
¿Aún estás despierto?
¿Qué pasa?
No puedo dormir.
Cuando me di cuenta que
entrábamos en Top Gun,
sólo pensé en el trofeo.
Tengo que ser honesto
contigo, Mav.
Ahora sólo espero
que nos graduemos.
Tengo que pensar en mi familia.
No puedo arruinarlo todo.
Supongo que ese vuelo rasante
no tuvo tanto éxito.
Escucha, sé que
es difícil para ti.
No te dejaron entrar
en la academia...
por ser hijo de Duke Mitchell...
y tienes que vivir
con esa reputación.
Es como si cada vez
que subimos allí...
lucharas contra un fantasma.
Me pone nervioso.
Eres mi única familia.
No te voy a fallar,
te lo prometo.
Fuera de aquí.
Un giro invertido serviría
para esa situación.
Si cruzara invertido, podría
dispararles inmediatamente.
Pero la velocidad
sería demasiado alta.
Es muy agresivo.
¿Muy agresivo?
Sí, supongo que cuando
veo algo voy por ello.
No me dijiste quién eras.
No me diste la oportunidad.
Te lo mereciste.
Lo sé, pero...
pensaste...
en invitarme a cenar.
No salgo con estudiantes.
Puedo ver que
es peligroso para ti,
pero si el gobierno
confía en mí...
quizá tú podrías.
Hace falta mucho más
que vuelos acrobáticos.
CENA ESTA NOCHE
5:30, ¡EN PUNTO!
INFORMAClON SECRETA
Fracasaste, ¿eh, Mav?
Apestas.
¡Vamos!
¡Ganamos nosotros!
Sólo un partido más.
Podemos ganar.
Tengo algunas cosas que hacer.
Sólo un partido más.
¿Por favor? ¿Por mí?.
- Lo siento.
- ¿Lo sientes? Vamos.
- ¿Por mí?.
- ¡Oca Cuentista, cobarde!
¡Maldito sea!
Teniente.
¿Qué? ¿No vas a cantar?
Escucha, lo...
Nada de disculpas.
Si no te importa, voy a ducharme
rápidamente mientras tú...
acabas aquí.
Sí, me importa.
Tengo hambre.
Y después...lo pensé.
Pensé...
''¿Sabes, Charlie?
Es un tipo listo.
''Dile simplemente
por qué lo invitaste aquí''.
¿Y bien?
Por el ''Mig''.
El ''Mig''.
Eres el único piloto que
ha luchado contra un ''Mig'' 28.
Quiero que me asciendan
y si lo consigo...
no estaré aquí mucho más tiempo.
Me parece que tienes
todo planeado.
Pero olvidaste el vino.
Perdona.
¿Siempre consigues
lo que quieres?
No siempre.
Sí, quizá.
No te preocupes por el ''Mig''.
Esta música.
Un viejo amigo.
A mis padres les encantaba.
Hace años que no escucho esto.
Mi madre solía llamarme
desde su habitación...
para que tocara esta canción
una y otra vez.
Me harté de escucharla.
Pero ella no.
Se sentaba sola escuchándola
durante horas.
Solo escuchaba.
Murió poco después que él.
¿Qué le pasó a tu padre?
Suponía que con tu acceso
a la información secreta...
sabrías más sobre él que yo.
No llegué hasta allí.
Es un gran misterio.
Desapareció en un F-4
el 5 de noviembre de 1965.
El escándalo era que
él había fastidiado las cosas.
De ninguna manera.
Mi padre era un gran piloto
de combate.
Pero quién sabe, es todo...
información secreta.
Alguien debe de saberlo.
Sí, alguien lo sabe.
¿Por eso siempre
eres el segundo?
Eres franca, ¿verdad?
Siento haber llegado tarde.
Siento ser franca.
Nada de disculpas.
Esto va a ser complicado.
¿Adónde vas?
Voy a ducharme.
Gracias.
Me divertí.
Parece que necesitas otra ducha.
Claro.
Voy a ser honesta contigo.
Es importante para mi trabajo
que viste un ''Mig'', pero...
normalmente no invito
a estudiantes a mi casa.
Tú eres...
Quiero que entiendas que todavía
tengo un trabajo que hacer.
Me alegro que aclaráramos eso.
Le dije lo duro que es aquí.
Lo cansado que estoy,
como un perro viejo.
Le dije que ni siquiera
tú tenías una chica aquí.
¿Sabes lo que dijo ella?
''No tendrá a una, sino a ocho''.
¡Papá!
Dime, Maverick.
Goose me dice...
que estás enamorado
de una de tus instructoras.
- ¿De veras?
- No le dije eso.
Sí que lo dijiste.
¡No puedo creer que dijeras eso!
Era un secreto.
El avión del enemigo
está en una buena posición aquí.
El momento de elegir.
El F-14 tiene
la posición defensiva...
y la oportunidad de irse ahora.
Es mejor retirarse
y salvar el avión...
que estar en una mala posición.
Charlie, ayúdame cuando quieras.
Si te quedas
allí otros 3 segundos,
el enemigo te va a destruir.
Si doblas fuertemente
a la derecha...
y seleccionas la zona 5,
puedes extender un escape.
Tomaste la decisión equivocada.
¿Avión 1 ejecuta una ''S'' rota?
Eso es lo último
que se debe hacer.
El ''Mig'' está justo
detrás de ti.
Páralo ahí.
El ''Mig'' lo tenía en vista.
¿Qué pensaba en estos momentos?
No hay tiempo
para pensar ahí arriba.
Si piensas, mueres.
Es una gran jugada con un avión
de 30 millones de dólares.
Desgraciadamente,
la jugada funcionó.
El ''Mig'' nunca tuvo...
una buena oportunidad
para disparar.
Maverick ejecuta un movimiento
vertical agresivo aquí,
sale por encima y derrota
al bandido con un proyectil.
El encuentro fue una victoria,
pero creo que lo hemos mostrado
como un ejemplo de qué no hacer.
El siguiente.
La jugada más atrevida
que jamás vi.
Este es el ejemplar perfecto
de una maniobra de texto.
Teniente.
Mi evaluación de su ejecución
del vuelo era correcta...
en mi opinión profesional.
No la oigo.
¡Jesucristo!
¿Y crees que yo soy imprudente?
¡Cuando manejo, mi tripulación
y mi avión vienen primero!
¡Quería terminar
mi frase, teniente!
Mi evaluación de su ejecución
del vuelo era correcta.
- ¿De veras?
- De veras.
Pero hay algo que no dije.
Algunas maniobras tuyas
son de genio, Maverick,
pero no puedo decirlo
allí adentro.
Tenía miedo de que
todos conocieran mi juego.
No quiero que nadie sepa
que estoy enamorada de ti.
¿Oíste lo de Iceman?
- ¿Qué cosa?
- Ganó otra vez.
¿De veras?
Tengo la necesidad...
¡La necesidad
de sentir la velocidad!
Esta es la misión número 19.
Vehículos aéreos múltiples,
bandidos múltiples.
Han terminado con la mitad
de su entrenamiento.
La competencia para el trofeo
de Top Gun sigue reñida.
Primera posición: Iceman.
Segunda posición: Maverick...
con 2 puntos menos.
Allí están.
4,80 km, izquierda, las 10:00.
- No nos ven todavía.
- Los veo.
Dos A-4, izquierda, 10:00.
Sigo doblando a la izquierda.
Buenos días, señores.
Hace 43 grados...
¡Carajo, es Viper!
Qué bien.
Viper está aquí arriba.
- Mierda.
- Genial.
El estará pensando,
''Mierda, son Maverick y Goose''.
Sí, seguro.
- Vigilo al bandido del norte.
- Conforme. Tengo al del sur.
Hollywood, ve adelante.
Te cubriré.
Separémonos ahora, Jester.
Hollywood, perdemos a Viper.
Sigámoslo a Jester.
Conforme. Lo sigo.
Goose, encuentra a Viper.
Está en algún lado.
No te separes de Hollywood, Mav.
Lo estamos cubriendo.
¡Goose, allí está Viper!
A las 3:00.
Sigue a Hollywood, Mav.
Lo cubrimos.
No me dejes, Maverick.
Hollywood, te ves bien.
Voy por Viper.
¡Maldito seas, Maverick!
¡Mav, no lo dejes!
Goose, Hollywood está bien.
Quiero a Viper.
Está alerto. Derribaré a Viper.
Mierda, nos enfrentamos.
No puedo creer que hagamos esto.
¡''Rock and roll''!
Es nuestra oportunidad, Goose.
¡Vamos, maldición!
¡Vamos, Mav, sigue!
Proyectil de golpe de costado.
Vamos, cariño.
¡Aparece por mi lado! Eso es.
Este tipo es bueno.
Goose, ¿adónde va?
¡Vamos, vamos! Sigue viniendo.
¡Sigue viniendo!
Vamos, cariño.
Este chico es bueno.
Está cerca. Cambio a cañones.
¡Vamos, vamos, vamos!
Síguelo.
¡Goose, mira por atrás!
¡Mierda, allí está Jester!
Lo tengo. Maverick está muerto.
Se acabó, chico.
¡Mierda!
El Departamento de Defensa
lamenta informarles...
que sus hijos están muertos
por ser tontos.
¡Relámpagos!
Ya está bien, señores. Volvamos.
Viper irá adelante.
¡En 30 segundos
entraré, Wolfman!
- Ven por tu hermana, Mav.
- ¡Cállate!
Manejaste mejor de lo que
jamás he visto...
hasta donde fuiste asesinado.
Jamás dejes
a tu piloto de flanco.
El problema no es cómo manejas.
Es tu actitud.
El enemigo es peligroso...
pero ahora mismo eres
peor que el enemigo.
Eres peligroso y tonto.
Quizá no te gusten los tipos
que manejan contigo.
Quizá no les gustes.
Pero, ¿de qué lado estás?
Por lo menos Viper
derribó a Iceman...
antes de derribarnos a nosotros.
Todavía tenemos una posibilidad.
Fui tan tonto.
Sé que eso no se hace.
Jamás volverá a pasar.
Ya lo sé.
Me pones nervioso
y te metes en mi coco
Tu amor vuelve a uno loco
Me avasallaste
Qué emocionante
¡Santo Cielo!
¡Relámpagos!
Maverick, ¿quieres traerlo aquí?.
¿Nunca te da verguenza?
¿Goose? ¡Qué va!
- Hubo una vez--
- La hija del almirante.
¿Qué?
Me contó de cuando te hiciste
el loco con Penny Benjamin.
¿De veras?
- Genial.
- Me cuenta de todas, Maverick.
Me cuenta que mi angelito Goose
vuelve pronto a casa...
para poder ir a misa...
y tú siempre vuelves
con las mujeres.
Bien, gracias, Carol.
Me voy a hacer
el tonto con Goose.
Me encantaría advertirte sobre
Maverick, pero lo quiero mucho.
Hace muchos años
que conozco a Pete...
y te digo que
una cosa es segura.
Los corazones se están rompiendo
en todo el mundo esta noche.
- ¿Por qué?
- Porque a menos que seas tonta,
ese chico ya no anda a la caza.
Está enamorado de ti
el cien por cien.
¡Oye, Goose, machote!
¡Soy yo, cariño!
¡Llévame a la cama
o me perderás para siempre!
Llévame a casa, cariño.
Vamos, canta con la familia.
Machote.
Llévame a la cama
o me perderás para siempre.
Esta es la misión número 31.
Quedan dos semanas
para su graduación.
El trofeo sigue disponible.
Cada punto cuenta.
En el noveno turno
están empatados...
y llega la gran jugada.
¿Preparado para esto, Maverick?
Será facilísimo, Kazansky.
Contacto.
Bandidos múltiples. 1-6-5.
A 3,20 km. Parece que se alejan.
Los veo. A la derecha,
a las 2:00. Voy.
Yo también.
¡Ese cabrón me cortó el paso!
¡Vamos, vamos,
por el amor de Dios!
Iceman, dispara.
Vamos, Iceman, sal de allí.
Estoy muy cerca
para un proyectil.
Cambio a cañones.
Iceman, dispara o sal.
¡Mírame esto! ¡Carajo!
Yo podría dispararle
aquí mismo.
Veinte segundos más y lo tengo.
Me acerco. Le dispararé yo.
Vamos, Mav. Acerquémonos.
¡Vamos, Maverick!
¡Maverick, vamos, dispara!
Lo tengo en 10 segundos.
Vamos, Iceman, sal de allí.
¿Qué haces, Mav?
- Sal a la derecha. Disparo yo.
- Cinco segundos más.
Vamos, a la derecha, Iceman.
Me voy. ¡Mierda!
Estamos en
una estela turbulenta.
¡Mierda!
- ¡Esto no está bien!
- ¡Perdimos un motor!
El motor 1 no funciona.
¡El motor 2 no funciona!
Goose, pierdo control.
- No puedo controlarlo.
- ¡Mierda!
Nos hace girar.
¡Estamos fuera de control!
¡No está bien!
Socorro, socorro.
Mav tiene problemas.
Ha entrado en barrena plana.
Se dirige al mar.
Altitud: 2.700. ¡2.300!
¡Estamos a 2.000, Mav!
¡No alcanzo el mango
de eyección, Goose!
¡Abre la cubierta a la fuerza!
¡No alcanzo el mango!
¡Expele, expele!
¡Ojo con la cubierta corrediza!
¡Dios mío!
¡Señor! ¡Suéltelo!
¡Tiene que dejarlo, señor!
¿Cómo estás?
Bien.
Goose está muerto.
Lo sé.
Estas cosas pasan
manejando jets.
El era mi compañero de vuelo,
mi responsabilidad.
En Vietnam perdimos
ocho aviones de 18.
Diez hombres.
Cuando el primero muere,
tú mueres también.
Pero habrá otros.
Puedes estar seguro.
Tienes que seguir adelante.
Quizá fue culpa mía.
No sé qué diablos pasó.
Me gustaría ayudar.
Sé que es difícil.
Dios, lo quiero de vuelta.
Estaré aquí por
si me necesitas, ¿sí?.
Dios, cómo le gustaba volar
contigo, Maverick.
De todas maneras
hubiera volado...
sin ti.
Lo hubiera odiado,
pero lo hubiera hecho.
Encontramos que la barrena plana
del F-14 fue causada...
por la interrupción del flujo
de aire al motor de estribor.
Esta interrupción
ahogó el motor,
lo cual produjo
bastante velocidad...
sobre su eje vertical para
causar una barrena irreparable.
No había forma para el teniente
Mitchell de ver ni evitar...
la estela turbulenta del jet que
causó que el motor se ahogara.
Por lo tanto, la junta
de investigación pronuncia...
que el teniente Mitchell
no tuvo la culpa...
de la caída del día 29 de julio.
Este incidente
no aparecerá en el archivo...
del teniente Mitchell.
El teniente Mitchell
volverá a tener la condición...
de piloto de inmediato.
Se cierra este procedimiento.
Haz que maneje pronto.
Vamos, chico. Vamos, métete.
Tienes un bandido
a las 2:00, Maverick.
Es facilísimo, amigo.
Dispara, chico. Dispara.
Puedes disparar
cuando quieras, Maverick.
¿Adónde diablos vas?
No se ve bien.
¿Que no se ve bien?
Nunca se ve mejor.
Oye, podíamos haber ganado.
¡Podíamos haber ganado!
¡Dispararé cuando
me dé la puta gana!
¿Me oyes?
No puede volver como antes.
No quiere combatir.
Solo hace un par de días.
Sabes, quizá no logre volver.
Sigue haciéndole volar.
Siento lo de Goose.
A todos nos gustaba.
Lo siento.
Hola, habla Wolfman.
Maverick acaba de renunciar.
Disculpe.
- ¿Puedo?
- Por favor.
Tomaré lo mismo que él.
¿Es ''Hemlock''?
Agua con hielo.
¿No ibas a despedirte?
Escuché que te dieron
ese trabajo en Washington.
Felicidades.
Gracias.
Pero no iba a irme
sin despedirme.
Me alegro de verte.
Gracias.
¿Adónde vas?
Ni siquiera tienes
un boleto, ¿verdad?
Escucha, he visto
todas las pruebas...
y no es tu responsabilidad.
No tienes la culpa.
Eres uno de los mejores pilotos
de la armada.
Lo que haces allí arriba...
es peligroso.
Pero tienes que seguir.
No lo entiendes.
Cuando te conocí por
primera vez,
gobernabas al mundo.
Mírate.
No serás feliz a menos que vayas
a Mach 2, haciéndote el loco.
No, se acabó.
- Simplemente se acabó.
- Ser la flor y nata...
quiere decir que cometes errores
y después sigues.
Igual que hacen los otros.
¿No crees que lo se?
Estoy aquí para ayudarte.
Mira...gracias.
Si hubiera querido tu ayuda,
de verdad, te la hubiera pedido.
Así que llego tarde.
Ya te has ido.
No aprendiste
ni una maldita cosa.
Abandonar el esfuerzo.
Has aprendido bien esa maniobra.
Hasta la próxima, Pete Mitchell.
Hola, Maverick. Pasa.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Te encuentras bien?
- Sí, genial.
Jamie, ven. ¿Quieres tomar algo?
No, gracias.
Bueno, pues,
¿por qué no te pones cómodo?
Mike bajará enseguida.
Gracias.
Manejé con tu padre.
La VF-51, la Oriskany.
Eres muy parecido a cómo era él.
Pero mejor.
Y peor.
El hijo de puta era heroico
de nacimiento.
Entonces lo hizo bien.
Sí, lo hizo bien.
¿Por eso manejas así?.
¿Intentas probar algo?
Sí, tu padre lo hizo bien.
Lo que estoy a punto de decirte
es información secreta.
Podría acabar con mi carrera.
Entramos en la peor refriega
aérea que jamás había soñado.
Los aviones del enemigo
estaban por todo el cielo.
Le dieron en su F-4.
Estaba herido, pero
hubiera podido regresar.
Se quedó combatiendo.
Salvó a tres aviones
antes de caer.
- ¿Por qué no lo sabía?
- El Departamento de Estado...
no se lo dice a las familias
cuando la batalla ocurre...
detrás de la línea equivocada
de algún mapa.
¿Estuvo usted allí?.
Estuve allí.
¿En qué piensas?
Mis opciones, señor.
Es sencillo.
Primero, has adquirido
bastantes puntos...
para graduarte mañana
con tu clase de Top Gun.
O puedes renunciar.
No sería una deshonra.
Esa barrena
me hubiera aturdido a mí.
¿Cree que debería renunciar?
No dije eso.
Te sientes responsable
por lo de Goose...
y te sientes inseguro.
No voy a intentar llenarle
de esperanza, teniente.
Un buen piloto está obligado...
a siempre evaluar
lo que ha pasado...
para poder aplicar
lo que ha aprendido.
Allí arriba tenemos
que esforzarlo.
Es nuestro trabajo.
Tiene la opción, teniente.
Es su decisión.
Siento molestarlo un domingo,
pero muchas gracias
por su tiempo.
No hay ningún problema.
Buena suerte.
EN ALQUILER
Señores.
¿Dónde está Maverick?
No sé dónde está.
¿Sabes lo que piensa hacer?
Tiene que ser duro.
TOP GUN
ARMADA ESTADOUNIDENSE
Felicidades.
Gracias.
- Felicidades.
- Gracias.
Señores.
Siento terminar la fiesta
antes de que se descontrolen,
pero hay trabajo que hacer.
Algunos de ustedes tienen
que partir inmediatamente.
Tenemos una situación crítica.
Iceman, Slider.
Hollywood, Wolfman.
Maverick, sabrás quién es
tu compañero...
al llegar a tu nave.
Y si no...
llámame.
Yo manejaré contigo.
24 HORAS DESPUES.
OCEANO INDICO.
Señores, esta es la diana.
El buque de comunicaciones
Layton está incapacitado...
y se ha desviado hasta
un territorio extranjero.
Una operación de rescate ha
de comenzar dentro de una hora.
Su misión es proveer protección.
Hay ''Migs'' en la zona y
todo el mundo está muy nervioso.
Si son testigos
de un acto hostil,
responderán con fuego.
Esos ''Migs'' llevan
el proyectil antibuque Exocet.
Pueden lanzar ese proyectil
a una distancia de 160 km.
Señores, esto es de verdad.
Han entrenado para esto.
Son los mejores del país.
Hagan que estemos orgullosos.
- Iceman.
- Sí, señor.
- Hollywood.
Sector 2. Maverick,
tú y Merlín los seguirán.
Sí, señor.
¡Levántense!
Disculpe, señor.
No es personal, pero
en cuanto a Maverick...
- ¿Es el mejor hombre--?
- Sé lo que piensas. Hazlo.
Mustang, mírame las coordinadas.
Vudú 1, tienes dos bandidos
a las 12:00, a 24 km.
Vudú 1, Vudú 1, 0-9-0.
Contacto de radar, 24 km.
Van a 500 nudos.
Ese es el bandido.
De frente a 24 km.
Velocidad propia: 600 nudos.
Están de frente
a 5.000 metros, 16 km.
La velocidad propia
sigue incrementando.
800 nudos.
De frente a 13 km.
HollyWood, ¿lo tienes?
- No lo veo todavía.
- Estará cerca. Se me pone duro.
Bien, HollyWood, voy yo primero.
ldentifiquémoslos.
Conforme, Iceman.
Tú vas adelante.
Estoy a tu izquierda, más abajo.
Maverick está listo en alarma 5.
Bien.
Mi bandido sigue fijo.
Desvía hacia la izquierda.
Aún maniobra a 0-9-0.
Vayamos hacia la derecha
y estaremos en mejor posición.
Ice, tenemos un problema.
Ahora el radar
ve cuatro aviones.
No un par, sino dos pares.
HollyWood, tenemos cuatro bandidos.
¡No, son cinco!
- Hay cinco, señor.
- ¿Hay cinco?
Sí, señor.
¡Mierda!
¡Nos tiene como
blanco predeterminado!
¡Sal de allí, Hollywood!
¡Sal, maldito sea!
- ¡Nos partimos!
- ¡No puedo controlarlo!
¡Caemos!
¿Qué ha sido averiado?
Vudú 1, ¿qué ha sido averiado?
Hemos perdido a Hollywood,
hemos perdido a Hollywood.
Lancen a Maverick en alarma 5.
Hollywood y Wolfman.
Lancen el helicóptero
de rescate inmediatamente.
- Maverick en el aire.
- ¿Tu posición, Iceman?
0-9-0, 288 km.
¡A la izquierda!
Tres ''Migs'' de frente.
A la izquierda.
Voy tras ellos.
Voy a la izquierda.
¡Hay cuatro detrás de nosotros!
¡Son seis en total!
Hay seis ''Migs''.
¡A la derecha!
Vudú 1 a la defensiva.
- Lancen los de alarma.
- ¿Dónde están?
A 256 km y acercándose
rápidamente.
Que se preparen
Willard y Simkin.
Maverick supersónico.
Llego en 30 segundos.
¡Movete, rápido!
¡Estoy solo contra 5!
¡Tengo problemas gravísimos!
¿Y Willard y Simkin?
Las dos catapultas
están dañadas.
No podemos lanzar aviones.
- ¿Cuánto tiempo?
- 10 minutos.
¡Una mierda, 10 minutos!
Esto acabará en 2 minutos.
¡Un ''Mig'' a las 12:00!
¡Cuidado por atrás!
¡A la derecha!
¡Mierda, por poco!
Maverick, ¿dónde diablos estás?
Vamos, chico, aguanta.
Dios mío.
¡Maverick, entra en combate,
maldita sea!
Maverick, tenemos
un ''Mig'' tras nosotros.
¡Ojo!
¡Mierda, acabamos de atravesar
su estela turbulenta!
¡Contrólalo!
Bien hecho, Mav.
¡Metámonos otra vez!
Vamos, tenemos que ayudar a Ice.
¡Volvamos al juego,
Maverick! ¡Vamos!
- No se ve bien.
- ¡Vuelve, Maverick!
¡Maldición! Maverick
se retira del combate.
¡Lo sabía! ¡Mierda!
¡Maldito seas, Maverick!
¡Maverick, no lo puedes dejar!
Maverick, ¿qué diablos haces?
Háblame, Goose.
¡Vuelve al combate!
¡No los puedo quitar!
Tengo tu ''Mig'' de frente.
Tengo el blanco fijado.
¡Tengo el blanco fijado!
¡Fuego!
- ¿Dónde están?
- A 248 km.
Dos ''Migs'' de frente
a 1.280 km por hora.
Lo veo. Los seguiré por
el lado izquierdo.
Dios mío.
Ice está abajo
con un ''Mig'' detrás.
¡Va a disparar! ¡Izquierda!
¡Disparó demasiado lejos!
Voy, Ice. Voy.
Dos ''Migs'' de frente.
Lo tengo. Uno pasa entre nosotros.
¡Tienes un ''Mig''
a tu izquierda!
¡A las 3:00! ¡Va a disparar!
¡Maverick, vigila al del norte!
Doblo a la izquierda.
¡Allí está! ¡Dispárale, Ice!
Bien, chicos, voy.
¡Maverick, tenemos
un ''Mig'' atrás!
¡Tenemos que salir de aquí!
- No puedo dejar a Ice.
- ¡Sigue viniendo!
¡Vendrá tras nosotros!
No dejaré a mi piloto de flanco.
Voy tras él. Le disparo.
Dispararé ahora.
Conforme, dispara.
Tengo el blanco fijado.
¡Disparo!
¡Fuego!
- ¡En el blanco!
- ¡Sí, destrúyelo!
Hay un ''Mig'' a tu derecha.
¡Me dio!
- ¡Nos dio en el motor derecho!
- ¡Lo apago!
Voy, Ice.
¡Ice, el bandido
sigue detrás de ti!
- Maniobro para dispararle.
- ¡Síguelo, Mav!
¡Dispárale! ¡Dale!
No tengo el blanco
Fijado.
¡Dispara, Maverick!
¡No me lo quito!
¡Maverick, nos dio!
Está bien, los dos motores
funcionan.
Ice, al contar 3,
dobla fuerte a la derecha.
Tres...
dos...uno.
¡A la derecha!
¡Fuego!
¡Maldito sea! ¡Erré!
¡No lo dejes escapar!
¡Síguelo, Mav!
¡Lo tengo, lo tengo!
Disparo ahora.
¡Le di!
¡Maverick, hay un ''Mig''
detrás de ti!
Solo nos queda un proyectil.
- Llegando a 180 km, señor.
- ¡Maldición!
¡Lo tengo!
¡Está justo detrás de nosotros!
¡Todavía nos sigue!
¿Qué haces? ¡Vas más lento!
- Lo traigo más cerca.
- ¿Haces qué cosa?
- ¡Aquí se acaba, Maverick!
- Frenaré y nos pasará.
¡Fijará el blanco!
Lo tengo. Fuego.
¡Ya son cuatro!
Mustang, habla Vudú 3.
Los ''Migs'' que quedan se van.
Mustang, habla Maverick.
Pido permiso
para un vuelo rasante.
Denegado, Fantasma.
No se lo podemos permitir.
Disculpa, ¿pasa algo
que debo saber?
Gracias.
¡Maldición!
¿Qué diablos les pasó?
¡Tú!
Sigues siendo peligroso.
Serás mi piloto
de flanco cuando quieras.
Y una mierda.
Tú puedes ser el mío.
¿Cómo se siente estar
en cada periódico...
de habla inglés en el mundo?
Aunque el enemigo niega
el incidente, felicidades.
- Gracias, señor.
- Te dan la opción de elegir...
el servicio que quieras
y trabajar donde quieras.
¿Puedes creer esa mierda?
¿Dónde piensas ir?
Pensé ser instructor, señor.
¿De Top Gun?
Sí, señor.
Que Dios nos ayude.
PUEBLO DE COMBATIENTES EE.UU.
SOLO MONEDAS DE 25
Hola, Pete Mitchell.
Escuché que el mejor de todos
estaría de vuelta aquí,
así que...
Esto podría ser complicado.
Ya sabes, la primera vez
fue un desastre.
¿Y la segunda vez?
No sé todavía.
Pero...
por ahora va bien.