Era el futuro.
El hielo polar
se había derretido...
y el agua había cubierto la tierra.
Los que lograron sobrevivir...
se habían adaptado
a un nuevo mundo.
MUNDO ACUÁTICO
No he abordado tu barco.
No se me ocurriría.
Estuviste mucho tiempo.
Estaba reparando el casco.
Tiene tantos huecos
que se puede respirar allá abajo.
Qué mala suerte, inglés.
Pero los tratantes de esclavos
tienen buena resina.
Te costará un puñado de tierra,
o esas campanas.
¿Qué haces aquí?
Esperando, nada más.
Saca la mano de la vela.
Sácala.
A ese bote lo conozco. A ti no.
Fue por la ley.
El dueño se murió...
y me llevé el bote. Faltaba
una hora para llevarme el tuyo.
Quiero prosperar.
- Pues te debo un favor.
- No, gracias. Tengo...
todo lo que necesito.
Vengo de un atolón que está...
a 8 días hacia el este,
si te interesa.
Somos nómadas,
hay que intercambiar.
Conozco las reglas,
pero lo que te dije es gratis.
En este mundo nada es gratis.
Humeantes.
Sopla el viento justo para huir.
¡Olvida el saco!
No vale la pena. No puedes huir
con las velas recogidas.
¿Qué quieres que te diga?
Joe, va a intentarlo.
¿Qué diablos?
Nunca había visto eso.
¡Vamos! ¡Al máximo!
¡Acelera!
¡Vamos! ¡Lo va a agarrar!
¡A él!
¡Viene alguien! ¡A la entrada!
- ¿Qué idioma?
- ¡Inglés!
Hemos bajado la bandera, nómada.
No necesitamos nada.
Tierra.
¡Abran la entrada!
Huesos a la fruta...
venas a la cal.
Tendones a la fronda...
sangre a la sal.
Era muy anciana.
Esta mujer se retira. Reciclada...
y sepultada ante el Señor
que nos guía.
¡Ay! ¡Eso duele!
¿Sabes quién soy?
- Sé lo que eres.
- Me alegro.
Entonces sabrás que si buscas
pleito conmigo, lo hallarás.
Tienes 2 horas.
Basta con una.
Les daré uno a cada uno
si vuelvo y no me falta nada.
Tierra pura.
3,2 kilos.
¿Dónde conseguiste tanta?
En otro atolón,
a 30 horizontes de aquí.
¿Y ellos?
- No me dijeron.
- Conozco ese atolón.
Dicen que mataron a todos.
- Por eso no dijeron nada.
- ¿Humeantes?
Tal vez humeantes.
Tal vez tratantes.
¿Cuánto me ofrecen?
¿Negociamos o no?
Lo calcularemos como si fuera...
hidro pura.
Sale en 62 fichas.
Quiero el doble.
- Dame un poquito de hidro.
- Dame la información.
Tiene marcas en la espalda.
Yo las he visto.
Dicen que el que pueda leerlas,
averiguará...
la ruta a Terrafirme.
- Eso es un mito.
- Hay quienes lo creen.
Dicen que los humeantes
andan buscándola.
Bueno, será mejor
que no le digamos nada a nadie.
¿Dime?
- Busco la tienda.
- La encontraste.
No tienes mucho.
¿Eres el de la tierra?
- Uno más.
- Sirve 2.
Un hombre tan rico
seguramente invita.
Uno.
Tus botas se ven muy diferentes.
- ¿Cambiamos?
- No.
Qué lástima.
Esa es.
Enola. ¿Qué estás haciendo?
- No hagas eso.
- Necesito un trozo para dibujar.
Con tus fichas,
podrías bañarte en agua fresca.
- ¿Por qué me hablas?
- Trataba de ser amable.
- ¿Esos son tomates?
- Sí.
Tienes buen ojo.
He visto fotos. ¿Cuánto?
La mitad de tus fichas.
- Eso también me lo llevo.
- ¿Qué cosa? Ya compraste todo.
Los estantes.
¿Qué has visto allá afuera
en estos 15 meses?
- ¿Por ejemplo?
- El fin del agua.
Te equivocaste de persona.
La que enterraron hoy--
ésa halló el único fin que existe.
Queremos proponerte algo.
No pienso quedarme.
No es eso. Sólo queremos
que dejes tu semilla.
Algún hombre de aquí
podría impregnarla...
pero ese tipo de cosa,
tantas veces, es...perjudicial.
Cuando quede encinta,
podrás llevarte lo que quieras.
Aquí no hay nada que me interese.
Están muriéndose.
Nadie que haya navegado tanto tiempo
rechaza así a una mujer.
Está ocultando algo.
Tal vez sea espía de los humeantes.
Te podrás ir cuando lo autoricen
los ancianos. Antes, no.
Tiene agallas.
¡Una mutación!
¡Es un mutante!
¡Tiren las redes!
¿Con qué derecho--?
Me pagan para mantener el orden.
Esto no es orden.
Mató a uno nuestro.
Defendiéndose.
- Hay que destruirlo.
- Puede ser.
Pero aquí no y así tampoco.
¿Qué es eso?
Llévatelo.
¡Abran la reja!
¿Será un mapa?
Me lo dirías,
si supieras, ¿verdad?
- ¿Qué dibujas?
- No sé.
Helen, mira. Mira la última visión
de la niña ""pródiga"".
¿Cuándo nos vamos?
Helen, aún no tengo
la menor idea de adónde ir.
No he podido descifrar el tatuaje.
Soy un estúpido.
La respuesta está ahí.
Pero no logro descifrarla.
Tal vez él sepa.
Sí, ya veo.
Tienes membranas.
6, 7, 8, 9, 10 dedos.
Estupendo.
Dicen que tienes branquias.
Isotrópicas.
¿Son vestigiales o funcionan?
Yo soy Gregor.
He venido a hacerte una--
¡Ay, Dios mío!
Perdona. No estoy riéndome de ti--
es la emoción.
Tus agallas funcionan.
Ictios sapiens. Respiras en el agua.
¿Cuánto puedes sumergirte?
Sólo he venido
porque quiero saber más de ti.
No te gustan los humanos, ¿eh?
No te culpo.
¿Toda tu raza tiene
tan mal carácter?
- No tengo raza.
- ¡Tonterías!
Sospecho que habrá otros.
Si no, ya aparecerán.
Pero bueno, vine...
porque tengo que preguntarte
una cosa.
¿De dónde sacaste la tierra?
¿De Terrafirme?
¿Sabes lo que es esto?
Nuestros abuelos
hicieron algo horrible...
que trajo toda esta agua,
hace siglos, ¿verdad?
Si te digo, ¿me abres el cerrojo?
No tengo llave.
Allá abajo hay un amarradero.
Sirve como llave.
¿Un amarradero?
No le haré nada a nadie.
Me iré, nada más.
Vuelvo enseguida.
¡Gregor!
¿Qué haces? ¡Vete de ahí!
No soy muy valiente.
Si sabes algo de la Terrafirme...
dímelo, por favor.
Por favor,
no te lo lleves a la tumba.
¡No, no, no! ¡Basta!
¡Gregor! ¡Sigue camino!
Luego de haber discutido
el caso a fondo...
hemos decidido que el mutante...
presenta una amenaza.
Por lo tanto, para salvaguardar
a todos, se le condena...
a ser reciclado...
de la manera acostumbrada.
Adelante.
Lo siento.
Huesos a la fruta...
venas a la cal.
Tendones a la fronda, sangre...
...a la sal.
Muy singular para la vida...
este mutante se retira.
Reciclado y sepultado en la...
¡Los humeantes! ¡Hacia el sol!
¡A sus puestos!
¡Muerte!
¡Allá!
¡Estos muros nos protegerán!
¿Verdad?
¡Suéltame! ¡Suéltame! ¡Pelearé!
Las llaves de la ciudad.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Acelera! ¡Acelera!
¡Limpien! ¡Limpien!
¡Municiones!
¡Destruyan la entrada!
No durarán mucho.
¡Arriba! ¡Arriba!
¡Miren!
¡Llénenlo!
¡Ven pronto!
¡Aún no se suponía que te inflaras!
¡Máquina infernal!
- ¡Espera!
- Traté. Fue un accidente.
No quiere parar.
Trata de llegar. ¡Corre!
¡Por las escaleras!
- ¡Pronto!
- ¡Espera!
Te voy a arrojar una soga.
¡Tírala!
¡Echa la soga!
¡Espera!
¡No nos dejes!
Perdonen. ¡Fue un accidente!
¡Helen! ¡Enola! Perdonen.
Disparen. Disparen.
Si te suelto,
¿nos llevarás contigo?
Claro.
Ven acá. ¡Agáchate!
¡Pronto! ¡Vámonos!
¡Abre la reja!
¡Apúrate!
¡Kamikazes, vamos!
¡Qué hoyo!
¡A la niña!
¡Ataquen al hombre! ¡Mátenlo!
¡Eres muy lenta!
¡Al otro lado!
¡Vamos!
¡Agárrate!
¡No sueltes!
Se atascó. No logro pasar.
¡Suéltala!
¡Dale a la rueda!
¡Eso!
¡Empuja!
- ¡Eso hago!
- ¡Pronto!
¡Empuja, duro! ¡Empuja, duro!
¡Pronto! ¡Ahora tira! ¡Hala!
¡Vamos! ¡Dale! ¡Dale!
¡Enola, salta!
¡No me mires! ¡Salta! ¡Ya!
¡Vaya, caramba!
¿Alguien les dio permiso
para que se fueran?
¡Pues hagan algo!
¡Odio las velas!
¿Sabes timonear?
¿Puedo confiar en ti?
¿Por qué sigue disparando?
¿Quién es ese primo?
¡Chuck!
¡Está apuntándolo hacia acá!
Chuck no ha respondido.
¡Díganle Charles!
¡Páralo!
¡Charles!
Adiós, primos.
Tiene que estar por aquí.
Búsquenla.
¿Qué hay?
Un par de hombres vivos.
No han dicho nada.
Si se fijan en el chorro
de sangre arterial...
que me sale del hoyo en la cara,
verán que no estamos jugando.
Quiero saber de la niña
con el tatuaje.
El primero que hable, vive.
Yo vi a una niña.
Yo también.
Tenía un tatuaje bien grande.
Ganaste. Vuelve a empezar.
Vi a una niña. No estoy seguro...
pero creo que se escapó
en ese bote de 3 cascos.
¿El que me costó mil galones
de petro-jugo?
- Sí. El del mutante.
- ¿Mutante?
Tiene una raja acá, como las...
agallas de un pez.
No era un hombre de verdad.
Era un capricho de la evolución.
¿Cómo? Un capricho de...
- La evolución.
- ¡Yo sé!
¡No! ¡Dijiste que no me matarías!
¿Yo dije eso?
¿Hay testigos? ¿Lo dije?
¡Sí! ¡Tú lo dijiste!
Bueno, es posible.
Es posible.
Cuando lleguemos al ""Dez""...
hay que prender el aerobarco,
para buscarlos.
¡Hay que pegarle el ojo
a ese fenómeno de la naturaleza!
Has ido, ¿verdad?
A Terrafirme.
Tú sabes dónde está.
Sí, lo sé.
Y, este...
¿vamos allá?
Sí, tú y yo.
A la niña la tenemos que echar.
El barco está averiado.
Está entrando agua.
Eso apenas rendirá
media ración de hidro.
Dije que no bebería.
¿Por 12 días?
No. Es mejor que una muera enseguida,
en vez de ambas lentamente.
Espera.
Te salvamos la vida. Te soltamos.
No, me soltaron para poder escapar.
Estamos iguales.
Ella sabe cocinar.
- Y pescar.
- Yo también.
- Toma mi collar.
- Tengo otros mejores.
Después de lo que te pasó en el atolón,
comprendo que te sientas así.
Pero es una niña.
¿Hay algo más?
Enola, vete abajo.
Tú mismo lo dijiste.
Has estado navegando mucho tiempo.
Hace un par de horas
me consideraban tierra.
Nosotras no.
Todos.
¿Sabes lo que estaba pensando?
¿Por qué no las echo
por la borda a las 2?
No me hacen falta.
Nos llevarás a Terrafirme.
No es fácil aprender a matar.
Y no te conviene empezar conmigo.
¡A las 2!
- ¿Hasta cuándo piensas apuntarme?
- El tiempo que haga falta.
¡Sácame de aquí!
¡No toques a mi niña!
¡No te le acerques!
No te muevas, ¿bien?
Ha quedado muy bien.
Ya está. Terminé.
Puede que te sea difícil
percibir la profundidad.
Mejor que no me friegue
para jugar fútbol.
¿Y bien?
- Se ve bien.
- No está mal.
Mejor que el de verdad.
Mucho mejor.
- ¿Qué te parece, Toby? En serio.
- Está cabrón.
Por eso adoro a los niños--
son francos.
Es verdad, está cabrón.
Y se siente cabrón.
¿Diácono?
¿Qué pasa?
Perdón. Ha surgido un problema
en el foso. Convendría que fueras.
Vamos manejando.
¡Al foso!
Olvídate de la ruta turística.
""Mueran las Ballenas""
Está funcionando mejor.
¡Quítense del camino!
Bueno, bueno. Está bien.
Los bendigo, los bendigo.
Benditos sean, primos.
Sigan trabajando.
Viva el progreso.
¡Oigan!
¡Atención, arriba!
¡Abran!
¿Dime?
Su Diaconía. Mucho gusto.
Buenos días, o buenas noches,
dependiendo de lo que sea.
¿Qué hay? Estoy muy ocupado.
Quería que Ud. lo supiera.
Nos quedan exactamente...
4 pies, 9 pulgadas de cosa negra.
Muchas gracias.
¿Cuántos galones?
- Para 3 tanques.
- Se agotará en 2 lunas.
¡Válgame, Joe!
¿Qué ha pasado aquí?
Somos demasiados.
Bueno, lo que importa
es hallar a la niña tatuada.
Gastaremos el petro-jugo
que haga falta.
Para los demás, hay que ahorrar.
Cancelen...
el concurso de tractores
y todo lo demás.
En Terrafirme están los pozos.
No te duermas.
Magnífico.
Quítate.
Enola, ven acá.
Ven conmigo.
¿Qué estás haciendo?
Decorándote el bote. Está feo.
- ¿Dónde hallaste esto?
- Allá abajo.
Esto es mío. No toques nada mío.
- Era para ti.
- No dibujes nada, ¿me entiendes?
El barco es mío.
Me gusta tal como está.
Están ocupando espacio
y me están demorando.
Es una niña.
No conoce tus reglas.
Si quieren quedarse, enséñaselas.
Enola, ¿qué te dije?
No eres tan guapo, ¿sabes?
¿A cuántos has matado?
¿A 10?
¿A 20?
Hablas demasiado.
Hablo demasiado porque
tú no dices nada. Dime, ¿a cuántos?
¿Incluyendo niñas?
No me asustas.
Le dije a Helen que no serías
tan feo si te cortaras el pelo.
No paras de hablar. Es como estar
en medio de una tormenta.
¡¿Qué haces?!
¡Desgraciado! ¡No sabe nadar!
¡Helen, auxilio!
¡Helen! ¡Socorro!
Aguántate.
Mírame.
Por favor. Vuelve. Por favor.
Por favor.
Gracias.
Te lo juro, si vuelves...
a tocarla, desgraciado-- ¡Mírame!
Cuando te duermas, no despertarás--
Cállate.
¿Son humeantes?
¿Nos podemos escapar?
Sin la vela, no.
¿Qué haces?
Qué amables. ¡Son ellos!
¡Cuidado con la niña!
¡Cobarde!
¡Carajo!
¡Córtalo!
Vamos. Vamos.
Cuánto lo siento. Perdona.
Pero no me quedó más remedio.
Saliste huyendo.
¿Qué vas a--? ¡No! ¡Por favor, no!
No se te ocurra volver
a tocar nada mío.
¡Te pidió perdón!
¡Se supone que respondas!
¿Alguien dijo algo?
¿La niña estaba con él?
Si atacamos ahora,
podremos liquidarlo como por aquí.
- Si sigue el rumbo.
- Que no es probable.
Es muy astuto, ese ictio-demonio.
Si sabe que lo hemos visto...
esperará que pensemos
que cambiará el rumbo.
Por lo tanto, lo mantendrá.
Lo importante es--
¿adónde se dirige?
¿Y sabrá cuánto vale lo que lleva?
Yo opino que va hacia acá...
y lo atacaremos acá.
¿Un nómada?
¿Nos vamos a detener?
Trae la bandera.
Yo creía
que era costumbre detenerse.
¡Tal vez tenga comida!
- Ya casi nadie se detiene.
- Tenemos prisa. ¿Qué quieres?
Negociar.
¿Tienes resina?
Has estado navegando mucho, ¿verdad?
Estarás bromeando.
¡Resina! No te alcanza.
¿Y comida?
Repite eso, por favor.
¿Tienes comida?
Bueno, sí, comida. Sería bueno.
No he comido desde, bueno,
hace mucho.
¿Quién es el que cocina?
Me suelen gustar las camareras.
- Como dijiste, no me alcanza.
- Eso lo decido yo.
Podríamos empezar con ese huerto.
¡Bueno, un momento!
- Hablemos.
- De acuerdo.
Qué bonito. Lindo. Lindo.
Linda caña, ¿verdad?
Me gusta esa caña.
Linda caña.
Te has conseguido
un harén, ¿verdad?
- ¿Cuánto quieres por las mujeres?
- No estamos a la venta.
¿No están a la venta?
Tal cosa no existe.
No están a la venta.
¿Forman pareja,
o las venderías por separado?
Se acabó. A menos que tengas resina
o velas para negociar.
Ya te lo he dicho, no tengo.
No tengo.
Hace lunas que no las veo.
Espera, espera, espera.
Tengo algo que te hará
cambiar de opinión.
Algo que no dejarás pasar.
Me lo llevé de un campamento
de refugiados.
Eran todos sus ahorros.
Papel.
Papel. ¿Lo ves?
¿Habías visto algún papel así?
Huele.
Lo estaba guardando
para algo especial.
No lo hagas.
Un momento.
Tal vez me equivoqué de persona.
¿De quién es el barco?
El barco es suyo. Pero nosotras no.
Media hora.
Media hora. Media hora. Está loco.
Con esto consigo
media docena de mujeres.
Media hora.
¿Aceptas o no?
- ¡No!
- Silencio.
45 minutos con la chiquita.
A mí me gusta mandar.
Ven, ven, ven, ven.
No. En mi barco.
De acuerdo. Bien, bien.
Siéntate.
Haz lo que te dice.
Ha pasado un poco de tiempo.
Bueno, en realidad,
ha pasado bastante tiempo.
Sólo tenemos media hora.
Media hora. Media hora.
Media hora.
Bueno, bueno. Correcto, correcto.
Qué bella eres.
¿Nadie te lo ha dicho?
¡Dame eso! ¿Qué haces?
Yo, este...estábamos jugando.
Se acabó el trato.
Cambié de opinión.
Espera. ¿Cambiaste de opinión?
Esto no es así.
Un trato se respeta.
Cambié de parecer.
Es mía. No, no,
no lo voy a tolerar, no.
- Sube.
- Vete, vete.
Bien. Bien.
No te vayas muy lejos.
Esto no tomará más de un minuto.
Odio este barco.
¡Lo odio!
¡Desgraciado!
Lo tienes todo
y no quieres prestar nada.
¿Y mi barco?
¿Dónde está?
¿Dónde está mi niño?
¿Quién ha visto mi barco?
Llévame allá.
¡Con esto no pescarán nada!
¡No sirve!
Mira, lo siento.
Tienes razón en cuanto a la caña.
Tienes razón.
Pero tenemos que comer.
Sé que me oyes.
Nosotras mismas podemos pescar.
Enséñanos cómo.
Tú sabes. También tienes que comer.
No se muevan de ahí.
¿Están contentas?
No te gusta que cante, ¿verdad?
Helen dice que es
porque tú no sabes.
- ¿Nunca te has puesto a escuchar?
- ¿A qué?
Al sonido del mundo.
No oigo nada.
Porque armas mucha bulla
y no paras de moverte.
Tranquilízate.
¿Quieren un ojo?
Ojalá tuviera pies así.
Tal vez así podría nadar.
Perdón.
No he conocido a nadie
que no supiera nadar.
Yo no sé.
Decían que era rara.
Tendrían razón.
Y de ti también.
Enola quiere devolverte esto.
Y esto.
No lo volverá a hacer.
No se parecen.
No soy su mamá,
si a eso te refieres.
Nadie lo diría.
¿Qué tiene en la espalda?
Nada. Cosas imaginarias.
¿Como sus dibujos?
Ella dibuja lo que ve.
Es como un espejo.
En el atolón creían que era...
¿Un fenómeno?
Para mí, es muy singular.
No estoy regalándoselo. Es sólo...
Un préstamo.
Sí, eso. No es un regalo.
¿Es linda Terrafirme?
Ya la verás.
¡Enola, qué haces!
¡Los monstruos la van a matar!
Están durmiendo.
Aguántate del cuello.
Deja que el agua te enseñe.
Toma aire.
¿Qué es eso?
¿Qué es?
Un mercado.
Dijiste que hoy
llegaríamos a Terrafirme.
Hoy, mañana, ¿qué más da?
Necesito resina.
¡Tenemos que reparar varias cosas!
¿Quieren negociar?
- ¿Qué es eso?
- Portugriego.
El idioma de ellos.
O eso creía.
Ahí está mi niña.
Hola, cariño. Ven para acá.
¿Qué sucede?
Son humeantes.
¿Qué diablos?
Nos descubrió.
¡Alarma! ¡Alarma!
¡Suena la alarma!
¡A estribor, ahora!
¡A la silla!
¡Vigilen la red!
Ve al timón.
- ¡Alza la quilla!
- ¿Qué es eso?
¿Qué hago?
¡Ya es tarde! ¡Ven acá!
Dame ese rifle.
Para que algo salga bien
tiene que hacerlo uno mismo.
Está herido.
Vamos a perseguirlo
con uno de nuestros barcos.
¿No pudimos agarrarlo
con 10 barcos y quieres enviar uno?
Ojalá estés bromeando.
Busca los rastreadores.
Está herido.
- No era a ella.
- Yo lo vi.
¡No más mentiras!
¿Qué tiene en la espalda?
Dicen que es la ruta a Terrafirme.
¡Terrafirme es un mito!
No, tú mismo lo dijiste.
Tú sabes dónde está.
Tú lo dijiste.
Eres una tonta por creer
en una tierra que no has visto.
La he tocado.
¡Era más rica que la tuya--
en la canasta donde hallamos a Enola!
- ¡No existe!
- ¿Cómo lo sabes?
He navegado mucho más allá
del horizonte y nunca la he visto.
Pero estas cosas...
¿Qué cosas?
Las que tienes en el barco,
cosas que nadie ha visto.
Como esas caracolas y...
el vidrio que refleja
y la cajita de música.
¿De dónde salieron
si no de Terrafirme? ¿De dónde?
¿Quieres ver la Terrafirme?
¿Quieres verla de verdad?
Te voy a llevar a Terrafirme.
Ven.
- ¿Y Enola?
- Sólo hay aire para una.
- Tírate al agua.
- No temas.
No toques nada.
Yo no sabía.
Tanto tiempo...
sin saber.
Nadie lo sabe.
¿Podremos escapar?
Yo diría que hay 2 posibilidades...
jamás y nunca.
Debiste haberme invitado.
¡Vamos! Por aquí. ¡Vamos!
Primero, quiero presentarme.
Soy el Diácono.
Si no me reconocen la cara,
es porque antes no era así.
Bueno, sospecho que
la niña está por aquí.
Podríamos buscarla
destrozando todo...
pero prefiero que me lo digan.
El primero que hable, se salva.
El finalista...
En realidad...
no habrá finalista.
Válgame, Joe, esto me encanta.
Yo decido cuál de los 2.
Vida o muerte.
Sabes, francamente...
preferiría matar
a este hijo del diablo.
¿Pero sabes una cosa?
No creo que me vayas a decir nada,
¿verdad? Qué lástima.
Entonces, vamos.
¿Qué me dices?
Ella no es de tu raza.
Tú no tienes raza.
Aunque se lo digas,
nos matará a los dos.
No se adelanten tanto.
Si no me lo dices, juro por Poseidón
que te quemaré el barco.
¿Y si ninguno dice nada?
- Nunca ha sucedido.
¡Si no quieren decirnos dónde está,
mátalos! ¡A los dos!
¡Mátalos ahora mismo!
Qué ingenua. Tráela.
¡Tomad y recibiréis!
Así concluye el sermón del día.
Ahora hay que descifrar el mapa.
Pónganla de cabeza.
¿Así tiene sentido?
Bueno, lo averiguaremos en el ""Dez"".
Cuidado con ella.
- ¿Y ellos?
- Liquídalos. Quema el barco.
¡Nos vamos a sumergir!
¿Cómo? No puedo respirar como tú.
Yo respiraré por los dos.
¡Helen, auxilio!
¡Mi barco!
¿Qué es esto?
Quítenle esas cadenas.
¿Acaso somos bárbaros?
Válgame. Qué atrocidad.
Fuera de aquí, grandulón, bestia.
Cosquillitas.
¿Te quieres sentar en mis piernas?
¿Quieres fumar?
Si extrañas a tu mamá, no hay nada
como un cigarrillo. Es ideal.
Tengo algo que te va a gustar.
Te gusta dibujar, ¿no?
Son tuyos...
si me ayudas con un problemita.
¿De acuerdo?
Ese tatuaje que tienes
en la espalda...
dicen que en realidad es un mapa.
- De la ruta a Terrafirme.
- Estamos progresando.
¿Podrías enseñarme a descifrarlo?
Un paso atrás.
¿Has oído a alguno de tus amigos
hablar del mapa?
¿A tu mamá, o a tu amigo, el pez?
¿Qué ha dicho él?
No te burles. No le gustaría.
Chica, eso no me importa un carajo.
Me sacó un ojo.
Si vuelvo a verlo,
voy a abrirle el cráneo...
¡y me le voy a comer los sesos!
¿Crees que eso le gustaría?
No podrás matarlo.
El es más malo que tú.
Pero no está presente.
Y tampoco se presentará.
Nadie podrá salvarte.
El vendrá.
Pues dime lo que quiero saber...
o cuando llegue te encontrará
en trocitos, en una jarra.
Vamos a morir aquí, ¿verdad?
¿Verdad?
Después del atolón...
cuando te ofrecí mi cuerpo...
¿por qué me rechazaste?
Porque lo hiciste sin desearlo.
Sin quererlo.
""El Paraíso Perdido""
¿Dormí mucho tiempo?
Estaba soñando.
Qué curioso.
Yo creía que Terrafirme flotaba.
Que el viento la impulsaba.
Por eso no la encontrábamos.
¿Por qué tenías tanta fe?
Porque no fuimos hechos
para el mar.
Tenemos brazos y piernas.
Fuimos hechos para caminar.
Extraño su voz.
¿Y tú?
¡Acá! ¡Acá arriba!
¡Gregor!
Qué lista fuiste
en quemar el barco.
Sin el humo, quién sabe cuando las
hubiese encontrado. ¿Quién es ése?
¿Ictio sapiens, eres tú?
Les voy a tirar una soga
para que suban.
¿Y Enola?
La secuestraron.
Yo tampoco estaría aquí,
él me salvó.
Amigo mío, gracias.
Has hecho algo muy humano.
¡Recojan sus cosas, pronto!
Allá abajo está.
Hay varios sobrevivientes.
Volveremos a empezar.
""Aerolíneas Chinas""
- ¡No podemos!
- ¡Enola tiene la culpa!
No lo haremos.
No la matarán. Ellos también
tienen que llegar a Terrafirme.
¡Claro!
El marino está dispuesto a ir.
¿Y nosotros no?
¡Que vaya él!
¡No te queremos, ni a la niña!
Los papeles que él trajo.
Están en el mismo idioma
que el tatuaje. Son números.
¡Gregor, estás tan loco como ella!
Estamos perdiendo tiempo.
Vendrán más humeantes. Huyamos.
Para llegar a Terrafirme
necesitamos a la niña.
- Yo no voy.
- Nadie irá.
Hemos visto humo en el horizonte.
- ¿Ya sabes lo que es?
- Sí, creo que sí.
Parece ser un tipo antiguo
de carta geográfica...
con latitud, longitud.
Pero no tiene sentido.
Parece que los números
están al revés.
- Está de cabeza.
- ¿El mundo?
¿Se han invertido los polos?
He visto las ciudades sumergidas.
El mundo no se creó con un diluvio.
El agua lo tapó.
¡Qué blasfemia!
No, es cierto.
Lo vi con mis propios ojos.
Hay tierra, debajo de nosotros,
pero no hay tierra firme.
Queda algo.
Enola la ha visto. Ahora lo sé.
Vi sus dibujos.
Entonces vas a rescatar a Enola
para hallar la Terrafirme.
Terrafirme no me interesa.
¡Qué ridículo! El ni siquiera sabe
dónde están los humeantes.
- Que se largue.
- Sí, es lo mejor.
Si está viva, te la traeré.
Olvídate del mutante. Si la trae
para acá, nos matan a todos.
Tenemos que ayudar.
No puedo dejarlo solo.
No te preocupes, cariño.
No será necesario.
¿Ya descifraste ese tatuaje?
Sería más fácil de leer
si fuera plano. Plano y estirado.
¿Qué sugieres?
Que le quitemos el pellejo...
para estirarlo sobre un marco.
Así se verá mejor.
Llévatela abajo hasta que te avise.
San Joe, falta poco.
Después de siglos de deshonra.
- Están alborotados.
- ¿No me digas?
Anúnciame, primo.
Aquí está.
Pónganse de pie,
mis hermanos y hermanas.
Vuelvan los ojos
y abran los corazones...
hacia el humilde benefactor...
hacia el pastor espiritual,
el dictador vitalicio...
el Diácono del ""Dez"".
Hijos míos...
hijos del Proveedor...
ciudadanos de la nave.
Escuchen mi voz.
Tuve una visión.
Estamos hartos de tus visiones.
¿Dónde está la tierra prometida?
Hombres de poca fe.
Fue una visión tan magnífica
que me hizo llorar.
En tal ""esplendidencia""...
Pude ver...
la tierra.
¿Horse? ¿Eres tú?
Entra despacio.
Ven despacio.
¡Despacio!
No deberías de hacer eso.
Te vas a meter en un lío.
Cierto. No tienes miedo. Tu amiguito,
el fenómeno, vendrá a salvarte.
No es ningún fenómeno
y puede más que tú.
Ha matado a docenas de personas.
No tiene piedad, de nadie.
Mata hasta las niñas chiquitas.
Qué envidia.
¡Ay, coño!
Es Horse.
¡Búsquenlo! ¡Búsquenlo!
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
Apúrate.
¿Estás nervioso?
Yo nunca me pongo nervioso.
¡Si hay ríos, construiremos diques!
Si hay árboles, los tumbaremos.
Todo será por el progreso.
Sí, señores. Todo será desarrollo.
Nos chuparemos y nos beberemos...
toda la dulzura de Terrafirme.
Estás colorado.
Helen dice que la gente colorada...
está así por el sol,
o porque ha bebido.
Ya está. Voy a quemar--
Falta poco.
- ¿Qué sucede?
- Estábamos hablando de su amigo.
¿Cómo se llama?
No tiene nombre...
y la muerte no puede hallarlo.
No tiene hogar, ni seres queridos.
No le teme a nada
y menos a los hombres.
Es fuerte y veloz,
como el viento.
Puede escuchar y puede ver
a mil millas de distancia.
Se esconde en la sombra del mediodía.
Puede estar a tus espaldas...
y no lo sabes hasta que mueres.
No fastidies.
Vendrá a buscarme. Lo sé.
Ojalá venga.
Eso no se me olvidará.
Miren cuántos estamos aquí.
Para nosotros,
Terrafirme es más que una meta...
¡es nuestro destino!
¡Búsquenlo! ¡Búsquenlo!
""¿Cómo hallaré
ese lugar maravilloso?""...
y él me dijo:
""Una criatura te conducirá"".
Una criatura. ¡Miren!
Es hora.
¡Nuestro medio de salvación!
Nuestra guía en el desierto.
Nuestra luz en las tinieblas.
Dale vuelta.
Ella me ha mostrado la ruta.
Antes de que llegue
el momento sagrado...
hagamos votos al viejo San Joe.
Vamos a poner en marcha
esta cacharra.
¡Duro!
- ¿Qué rumbo llevamos?
- No tengo la menor idea.
No te preocupes. Remarán por un mes
antes de averiguarlo.
Pero, este...
¿Quieres detalles?
No pienso decirles que no he descifrado
el mapa. Prometí resultados...
y los tendré,
aunque tenga que despellejarla.
¿Quién es ése? ¿Quién es?
¿Será uno de los remeros?
¿Cómo no estás remando?
- Es él.
¡En qué lío se han metido!
Vaya, caramba.
El pececito de colores.
Es como un mojón atorado.
Quiero a la niña.
Yo te creía estúpido, amigo...
pero me equivoqué.
Eres un cretino total.
Quiero a la niña. Nada más.
¿Y qué demonios te ha hecho creer
que te la vas a llevar?
¿Sabes lo que es esto?
Si lo suelto, explotas.
Explotamos todos.
Espera, espera.
No te precipites, ¿está bien?
¿Crees que valga la pena?
No para de hablar.
- Ya lo sé.
- Entonces, ¿por qué?
Es el mapa.
Es mi amiga.
Ay, caramba.
Se me ha salido una lágrima.
Morirías por tu amiga.
Si es necesario.
Está fingiendo. Mátalo.
El nunca finge.
¡Cállate!
Yo no creo que sueltes la antorcha.
¿Por qué?
Porque no estás loco.
¡Gracias a Dios!
¡A él!
¡Vamos! ¡Maldita sea!
¡No se queden ahí parados!
¡Maten algo!
¿Esta era tu visión?
¡Siempre había querido
manejar este monstruo!
¡Ahí está! ¡Ahí está!
¡Es él! ¡Allá!
¡Suelta!
¡Suéltame!
¡Déjame! ¡Suelta!
- ¡Piloto!
- ¡Déjame!
Te debiste haber quedado
en el agua.
¿Sabes volar un avión?
Yo sí, ¡qué suerte!
¡Basta! ¡Pórtate bien!
Se está hundiendo. ¡Se va a pique!
Gregor, colócanos encima.
- ¡Pronto, Gregor!
- No te preocupes.
Pronto.
¡Enola! ¡Acá arriba!
¡Agárrense!
¿Se agarraron?
- ¿Qué sucede?
- ¡No sé!
¡Te agarré!
¡Te voy a arrancar los pulmones!
¡Tiren! ¡Falta poco!
¡San Joe!
De un solo golpe.
¡Pronto! ¿Qué hacemos?
¡Amarra esto!
- ¡Apúrate!
- ¡Amárralo!
¡Ya está!
Súbanlos.
Por supuesto. El norte es sur
y el sur es norte.
Estaba nadando.
Te vi.
Amigos míos. Amigos, miren.
Si determino la posición usando el sol,
e invierto las coordenadas.
¡Terrafirme queda allá!
¡Es fresca! ¡Toda! ¡Es fresca!
¡Encontré algo!
Tal vez deberíamos sepultarlos.
Era su costumbre.
Sabían que iban a morir.
Llegué.
- ¿Dónde está el marino?
- Allá afuera.
¡Espera! Quiero enseñarle esto.
¿Estás callada por primera vez?
Me tengo que ir.
Volviste por mí.
Te tengo cariño.
¿Por qué te vas?
Estoy fuera de lugar.
Mi lugar es allá.
Tu lugar es aquí.
Es muy extraño. No me siento bien.
Helen dice que es mal de tierra.
Lo sentimos todos. Ya pasará.
Es algo más que eso.