UN MUNDO PERFECTO
- Si fuera, yo iría de...
- !De princesa!
Sí.
- Judy Baumer irá de trompo.
- Es muy gorda.
Yo prefiero ir de Cenicienta
o de Peter Pan.
Es un chico.
Campanilla es la chica.
- Phillip puede ir de Peter Pan.
- Podría vestirse de burro.
- ¿Por qué no podemos ir una vez?
- Porque no.
Nuestras creencias personales
nos sitúan a otro nivel.
- Abro yo.
- ¡Tú abriste la última vez!
¡Truco o trato!
Lo siento, no participamos
en el Halloween.
¿Cómo dice?
Somos Testigos de Jehová.
- Hola, Phillip Perry.
- Hola, Billy Reeves.
¿Cómo sabes que soy yo?
Vamos, entren a cenar.
Bueno, chicos,
vámonos a otra casa.
Disculpe las molestias.
- Larry, ¿has olvidado algo?
- Me llevaré trabajo.
- ¿Cuándo nos tomamos una cerveza?
- ¡Cuanto antes, mejor!
- ¡Eh, papi!
- ¿Sí?
- ¿Seguro que va a los conductos?
- Así era, en los viejos tiempos.
Como no sea así,
te arrancaré la lengua.
Ladrón de mierda.
Muévete.
Como el viejo
no esté en lo cierto...
¡Ahí va tu truco!
¡Tiren las bombas!
¡Muy buena!
¡Le hemos dado!
Hemos tenido suerte, muchacho.
Dejemos clara una cosa.
No me caes bien.
En cuanto nos hayamos largado...
...se acabó.
¿Crees que tú me caes bien?
No abras la boca.
¡Cómo me gustaría
volarte los sesos!
Buenas noches, Larry.
Vamos, despierta.
Me gusta ése.
Qué caprichoso eres.
Mal barrio para un Lincoln.
Mira, allí hay un Buick.
No quiero un Buick.
Quiero un Ford.
Los Ford tiran aceite.
Y cualquier coche vale.
Llévate el Buick.
Cuando crucemos la frontera
del estado, lo haré.
Estoy harto de esperar.
Voy a ver si encuentro...
...un Ford.
Despierta a tus hermanas.
Yo los quiero fritos.
Les falta sal.
Pásame la ketchup, ¿quieres?
¡Por favor!
No habrá un hombre
por aquí, ¿verdad?
¡No!
¡Tienes ganas de pelea!
Mira eso.
Hay un hombrecito en la casa.
¡No!
¡Es sangre! ¿Contento?
¿Cómo te llamas, chico?
Phillip.
Bien, Phillip. Agáchate
y acércame esa pistola.
- Dámela a mí.
- ¡Tú cállate!
Recoge la pistola y tráemela.
Apúntame.
Ahora di: "Manos arriba".
Manos arriba.
Perfecto.
Suelte la escopeta, abuelo.
Suéltela. No me daría
a mí, le daría al chico.
Deje que suene.
- ¿Mamá?
- No pasa nada.
No pasa nada.
- ¿Está sordo?
- Déjela en el suelo.
Suéltela.
¡Suéltela! Al suelo.
¡Cállate!
- Nos la llevaremos.
- No.
¿Cómo saldremos de aquí?
¡Todo el barrio está despierto!
- Nos llevaremos al chico.
- !No!
¡No pasa nada!
¡Sigan durmiendo!
Entendido, señor.
Hace una hora que
la prensa espera, Red.
Le escucho.
Expediente unificado de recluso.
Sí, le escucho. Comprendo.
Comprendo.
Sí. No, estoy aquí.
Le estoy escuchando. Sí, vale.
¿Qué te ha dicho?
- ¿Quién?
- El Gobernador, Red.
Me ha recordado que este
año hay elecciones.
- Hola.
Espero que no beba
por las mañanas.
Oh, no. No lo hago.
La última que tuvimos
parecía hacer dieta líquida.
- ¿La última qué?
- Secretaria.
Penny Monroe.
Me temo que me confunden.
Vengo de Huntsville.
El Gobernador
me ha asignado aquí.
Adler, ¿qué es esto?
Algo me suena. Esta mañana
han enviado alguna cosa sobre ella.
- ¿Quién ha sido?
- El Gobernador, Red.
Soy Sally Gerber, criminalista
de las prisiones del estado.
- Tom Adler, de los Rangers de Texas.
- Hola.
Es un procedimiento nuevo.
El Gobernador quiere que trabaje...
"Con los agentes del estado
en los asuntos penales...
...relacionados con la policía".
Aquí no dice...
Incluye los programas de
libertad condicional y las fugas.
Ahora vamos, Marge.
Se están impacientando, Red.
Les has convocado tú.
La idea es que
el conocimiento de cada caso...
...de libertad condicional
ayude a evitar sus trucos.
Y así, en casos de fuga...
...los identificaríamos
para facilitarnos la captura.
- Srta. Gerber, permítame que...
- Llámeme Sally.
Le diré algo, Sally...
...esto no es una fuga.
Se trata de busca y captura.
Y eso no se soluciona
con palabrería.
- ¿Entonces, cómo?
- Teniendo una nariz de sabueso...
...es decir, con antena,
y bebiendo mucho café.
Apenas tenemos balas
y tú disparas a los depósitos.
Es un chico listo,
¿eh, Phillip?
¡Maldita sea!
¡Ya basta, chicos!
El jefe tiene trabajo.
¿El chico ha dicho algo?
- Buenos días, Red.
- Buenos días.
- ¿Qué te parece?
- La veo bien.
Estamos orgullosos de ella.
El Gobernador la encargó
para el desfile de Dallas.
- Asistirá el presidente Kennedy.
- Eso he oído.
Con tecnología punta.
El motor es potente...
...y lleva cocina equipada
y camas.
Hay sitio para los rifles.
Cocina, refrigerador, y línea
directa con el Gobernador.
- Una buena máquina.
- Además...
...pronto la tendrás
a tu disposición.
Es perfecta para muchas cosas.
Una comisaría sobre ruedas.
Nos la llevamos.
¡Jefe! No tomen fotos!
Eso no es posible.
- El Gobernador la usará mañana.
- El nos da la máxima prioridad.
Pero, Red...
Debes creerme.¿Red?
- ¿Tu nombre?
- Dick Suttle. Soy el chófer.
- Ya no.¿Bradley?
- El ha de estar con el vehículo.
- ¿Sabes cómo funcionan esos chismes?
- Sí, señor.
Muy bien, siéntate.
Disculpa, Red.
Este es Bobby Lee.
Un especialista de los federales.
Quieren que se una a nosotros.
¿Red, qué le digo al Gobernador?
Pues dile que
la Srta. Sally Gerber...
...que él ha enviado,
ha dado el visto bueno.
Oh, mierda.
¡Eh!
¿Hola?
¿Viene con nosotros o no?
¡Ni un rasguño!
¿Me oyes, Suttle?
¡Ni en la camioneta ni en el remolque!
¡Y llámame! llámame!
¿Por qué diablos nos paramos?
- Hablaste de un primo cerca de aquí.
- ¿Y qué?
Llámale. Podría escondernos
hasta que esto se calme.
¿Por qué se lleva las llaves?
Para que no me largue.
¿Ud. se largaría?
Ya lo creo.
Ha debido mudarse.
De todos modos, no le habría oído.
Aún me sangra la oreja.
- Si vuelves a intentarlo...
- ¿El qué?
¿Qué?
Me estabas amenazando.
No era una amenaza.
Es un hecho.
Chico, aguanta el volante.
En 2 segundos
te romperé la nariz.
Eso es una amenaza.
Y esto es un hecho.
Te voy a matar por esto.
Eso es una amenaza.
¿Vas entendiendo la diferencia?
Phillip, escucha.
Voy a ir a comprar cigarrillos.
- Trae cerveza.
- Ten, toma esto.
- Apúntale entre los ojos.
- ¿Pero qué diablos...?
Si se mueve,
aprietas el gatillo.
Aquí. ¿Lo ves?
Pon el dedo encima.
Estás completamente loco.
Eso es un hecho.
Empiezas a entenderlo.
Hola.
¿Dónde están las bebidas?
Las calientes están ahí.
Las frías al fondo, en la nevera.
¿Has disparado alguna vez,
muchacho?
¡Pum!
- Te caerías de culo.
- Cállese, señor.
No...
Tú jamás has disparado
una pistola.
Viviendo con tres mujeres.
Sin un padre cerca.
De mayor serás marica.
¿Lo sabías?
Ahora...
...voy a apoyarme aquí,
poco a poco y muy despacito.
¿OK?
Así podremos charlar.
Eso es.
Ahora podemos hablar
de hombre a hombre.
Porque ya eres un hombre,
¿verdad?
- ¿Desea algo más?
- Esto y un cartón de Lucky Strikes.
!Qué calzoncillos
tan bonitos llevas!
¿Tu madre te ha bordado el nombre?
¿O las iniciales?
Veamos lo que tienes ahí abajo.
Es muy poca cosa, ¿no?
La mano es mas rápida
que el ojo.
!Hijo de puta!
!Está descargada!
Acércate más, muchacho.
- ¿Esas balas son del calibre 38?
- Sí.
Póngame una caja.
¡Maldita sea! ¡Rayos!
¡Rayos!
Ven, muchacho.
Te perdono, muchacho.
Más vale que vengas.
Acabaré encontrándote.
Chico, desearás
que no te encuentre.
¿Qué vas a hacer?
¿Pegarme con ella?
Tú y yo somos amigos.
¿Tiene teléfono?
No.
Entre, y no salga
hasta que nos vayamos.
¿Qué, vienes o no?
Sube.
Red, les han visto. En una tienda
de Ben Hur, a unos 80 Km. de aquí.
Bien. Traslada ese control a la 288,
80 Km al norte.
- ¿Llegarán tan lejos?
- No lo sé. Y ellos tampoco.
Son felices aquí fuera.
Es como un paseo dominical.
Un paseo dominical. Me gusta.
Nunca te había oído decir eso.
¿Le preocupa algo?
Quizá sea un poco prematuro,
pero...
...¿no ha previsto más controles
para cuando se separen?
¿Qué le hace pensar
que se separarán?
Si tiene algo que decir,
dígalo de una vez.
Tendrán problemas de convivencia.
No seguirán juntos mucho tiempo.
Haynes y Pugh son opuestos.
Haynes es un delincuente común.
Robo a mano armada y peleas.
Pugh tiene un historial de
homicidios y cosas semejantes.
- Pronto se separarán.
- ¿Y los rehenes?
¿Qué harán?
¿Echarlos a suertes?
No sería la primera vez.
Pronto tendrán este dilema.
Por eso debemos planteárnoslo.
No tenemos un dilema.
Y ellos tampoco.
Se desharán de un rehén y se quedarán
con el otro, si no lo han hecho ya.
Pongan el control en la 288,
unos 80 Km más al norte.
Exacto, 80 kilómetros.
Ajá.
Quisiera hablarle, Garnett.
Puede llamarme Red.
Red, ¿por qué...
...está tan empeñado
en dejarme en ridículo?
Tengo un único empeño.
Cuando me conozca, verá...
...que con sentido del humor
conseguirá mucho más.
Yo tengo sentido del humor.
Pero no seré una marioneta...
...para jugar al héroe con idiotas
que le creen Sherlock Holmes.
¡Mierda!
¡Maldita sea!
Arthur Godfrey dice que esto
mantiene joven. No sé si vale la pena.
¿Es su respuesta?
¿Esta es su primera misión?
Me lo temía.
¿Se puede saber qué esperaba?
¿Me toma por
una colegiala estúpida...
...dentro del vestuario
de los chicos?
Se equivoca.
No quiero ser presuntuosa...
...pero soy uno de los dos cerebros
implicados en ese fiasco.
No le he preguntado eso.
¿Qué se esperaba?
Esperaba poder realizar la misión
que me ha encargado el Gobernador.
Me cae bien el Gobernador.
Una vez al año, voy a cazar con él.
Pero él sabe que en este barco
mando yo. ¿Entiende?
Sí, lo entiendo.
¿Sabe qué es eso? Es anarquía.
Pero yo lo llamo pendejez,
hablando como un vaquero.
No, lo que es una pendejez
es la responsabilidad.
Yo soy quien padece
el insomnio y las úlceras.
Si esto se pone feo,
el Gobernador perderá votos.
Pero yo seré el que...
Ya sé qué haremos. Si cometo
un error, no dude en decírmelo.
Quizá discrepe,
pero le escucharé.
Y por lo del orgullo herido,
invitaré a copas al acabar esto...
...pero ahora tengo otras cosas
en que pensar.?Le parece bien?
Sí.
- Bien. ¿Y quién es el otro?
- ¿El otro?
Ud. es uno de los cerebros.
¿Y el otro?
Haynes. Le hicimos pruebas
en la cárcel.
Gracias.
¿Me va a matar?
¡No! Qué va!
Tú y yo somos amigos.
Si tuviera que escoger un compañero,
tú serías el elegido.
- ¿Le han identificado?
- Sí, el chico es el único rehén.
Hace apenas 5 minutos
encontramos esto.
Sí.
Ahora sabemos
quién está al mando.
¿Has viajado en una máquina
del tiempo?
- Pues sí. ¿Qué crees que es esto?
- Un coche.
Hay que tener imaginación. Esto es
una máquina del tiempo del siglo XX.
Yo soy el capitán
y tú el copiloto.
Ahí delante está el futuro.
Y detrás, está el pasado.
Si la vida va muy despacio
y quieres ir al futuro...
...pisas el acelerador, aquí.
¿Lo ves?
Y si quieres ir más despacio,
pisas el freno...
...y se ralentiza.
Esto es el presente, Phillip.
Disfrútalo mientras dure.
Sí, señor, viajamos en el tiempo
recorriendo Texas.
Necesitamos un Ford. Mi padre
siempre tuvo un Ford, ¿lo sabías?
Esto es el intercomunicador.
Se puede intercambiar información
con la parte trasera.
- ¿Cómo funciona?
- Pues apretando el botón.
Pero si subes mucho el volumen...
¡Bradley, maldita sea!
Te fregarás las bocinas.
Dios mío...
Ahí.
Eso debería cortarle los huevos.
Perdón, señora.
Humor machista.
¿Y poner controles aquí?
En un mundo perfecto...
...peinaríamos la zona conjuntamente
hasta encontrarle.
En un mundo perfecto
no ocurrirían cosas así.
Adler, emitimos por el 1491 FM.
Los locales van delante.
¿Quieres seguirles?
No, seguiremos adelante.
Quizá demos con él.
Bueno, vamos a comprar
un coche.
¿Sabes jugar
a indios y vaqueros?
¿Ves aquel Ford de allí?
Acércate como si fueras un indio
y échale un vistazo.
Comprueba si están las llaves.
Si no quieres, no lo hagas.
Pero te lo agradecería,
por algo eres mi copiloto.
¡Oye, Phillip! ¡Phillip!
Mira también si tiene radio.
Tiene llaves y radio.
Lo he comprobado.
Buen chico.
¿Pararemos en una gasolinera?
- ¿Para qué?
- Me hago pipí.
Estamos en el campo, Phillip.
Ve a mear en un árbol.
- ¡Ese coche es mío!
- ¡Arranca, cabrón!
¡Sube al coche, Phillip!
¡Phillip, sube!
¡Salta!
- ¿Cuántas RC colas te has bebido?
- Cuatro.
Adler, si se pone a tiro,
¿disparamos?
Red, si se pone a tiro,
¿deben dispararle?
No.
No quiero que un imbécil se líe
a tiros con la escopeta de caza.
- Bien hecho, tiene al niño.
- Ud. cree que se rendirá.
- Quizá sí, quizá no.
- Bueno, así se acierta siempre.
Ahora está mejor
de lo que estaba.
El tercer ojo que le ha abierto
a Pugh indica otra cosa.
¿Por qué no disparamos a matar?
Caramba, una idea genial.
Tenemos la matrícula
del coche robado.
- ¿Aún quieres ir a la granja?
- Sí, tengo una corazonada.
No conozco a ningún Phillip
de ojos oscuros.
- ¿Por qué te llamas así?
- Por mi padre.
- ¿Te llevas bien con él?
- Sí, señor.
¿Juegan a la pelota y a las
alcanzadas en el jardín?
No, señor.
¿Y por qué no?
No va mucho por casa.
¿Pero vive con ustedes o no?
¿Cuándo le viste
por última vez?
Tú y yo tenemos mucho
en común, Phillip.
Somos guapos.
Nos gusta la RC Cola.
Y los dos tenemos un padre
que no vale nada.
Mi mamá dice que volverá.
Quizá cuando cumpla 10 años.
Pues te miente,
así de sencillo.
¿De acuerdo?
Tu padre nunca volverá.
Tipos como nosotros, Phillip...
...tenemos que estar solos.
Buscar un destino absurdo.
Ese tipo de cosas.
¿Eres responsable
de su mantenimiento?
Correcto. Las 24 horas.
- ¿Qué pasa?
- Al meter segunda, patina un poco.
Parece que alguien
fuerza demasiado el clotch.
Yo que tú,
lo pondría en la lista.
Bueno...
...gracias a Dios,
aquí no hay muertos.
- ¿Tienes las llaves del coche?
- No.
- Mira a ver si llevamos una palanca.
- Sí, señor.
Aquí tienes, Red.
- ¿Prefiere esperar en el barco?
- Venga ya.
Aquí está nuestro burócrata.
Me alegra saber que el chico
está en buenas manos. Tenga.
- No quiero...
- Humor negro, Sally.
Sin él, se nos quitaría
el apetito.
- ¿Quiere un poco de agua?
- No.
Friendly's
LA TIENDA MÁS AMISTOSA DE TEXAS
¿Estás a punto
para unos pantalones?
Muy bien, vamos allá.
Antes, debemos buscarnos un alias.
Ya sabes, nombres falsos.
Para llamarnos
cuando haya gente alrededor.
Vamos, piensa en un nombre.
- Elige el que quieras.
- ?El que yo quiera?
El que tú quieras.
Hola, ¿qué tal?
Bienvenidos a Friendly's.
Veo que necesita pantalones.
Sí, y también zapatos y calzoncillos.
El le dirá su talla.
Ve con la señora, Buzz.
- Buzz.
- Buzz, ve con la señora.
¡Buzz, qué bonito nombre!
Como una abeja.
DISFRACES DE HALLOWEEN
Mira, un fantasma amistoso.
Di, “¡Bu!”.
Bu.
No das mucho miedo. Pero tienes
todo un año para ensayar.
Está a buen precio.
¿De qué te disfrazaste este año?
De bandido.
¡Oh, mierda!
- Pete.
- ¿Sí?
Soy Terrance.
Creo que lo tengo.
- ¿Qué le parece?
- Le quedan muy bien.
¿Será todo por hoy, señor?
Nunca había visto a nadie
sonreír tanto como a ustedes.
El Sr. Willits
hace un concurso mensual.
El empleado más amable
gana una prima de 20 dólares.
Pete, estoy listo.
¿Y tú?
Sale. Tengámoslo vigilado hasta
que llegue la policía estatal.
Continúa la búsqueda
de Butch Haynes...
...que escapó de la prisión
de Huntsville.
Haynes, 1,80 m, 84 kg, moreno.
Va armado y es peligroso.
- Se le ha visto...
- Aquí está la ropa.
A Buzz le encanta el disfraz
de fantasma. Y está rebajado.
...a 6 km al sur de Desdémona.
No es fácil capturarle...
...porque Haynes tiene como rehén
a un niño de 8 años.
Las autoridades han encontrado
el cadáver...
La próxima vez.
Espérame en el coche, hijo.
...del rehén que tomaron
Haynes y su colega Terry Pugh.
El cuerpo de Billings
estaba en la cajuela.
El coche utilizado en la fuga...
...fue abandonado en la granja
donde fue robado otro.
El coche robado
es un Ford amarillo.
Quien lo vea, que contacte
con las autoridades oficiales.
Como ya dijimos,
el cuerpo de Terry Pugh...
Es la vendedora más amable
que he conocido.
Gracias por comprar
en Friendly's.
Oído, 149.
Mantén a los 20.
¡Maldita sea!
¿Pero qué...?
¿Qué demonios...?
¡Vuelve hacia aquí!
¡Aparta! no podemos
perder los 2 coches!
Sabía que había algo raro
en ese tipo.
¡Mira, ha abandonado a su hijo!
¡El disfraz de Gasparín!
¡Lo ha robado!
¡Buzz, sinvergüenza!
Robar es un delito.
Tú decides, Buzz.
¡No te saldrás con la tuya,
ladronzuelo!
¡Ud. no es tan amable!
Quítate esos calzoncillos
y ponte estos pantalones.
- ¿Qué llevas ahí?
- Un traje de fantasma.
¿De la tienda?
¿Lo has robado?
Pues ándale, Phillip, póntelo.
¿No estás enfadado?
A ver si nos entendemos.
Robar está mal, ¿OK?
Pero si algo te hace falta
y no tienes dinero...
...puedes tomarlo prestado.
Es lo que se llama
la excepción a la regla.
¿Qué te pasa?
Nada.
¿No quieres desnudarte
delante de mí?
¿Te da vergüenza
que te vea el pajarito?
Es...
...pequeño.
- ¿Qué?
- Es pequeño.
¿Quién te ha dicho eso?
Deja que lo vea.
Anda, yo te diré la verdad.
¡Qué va, Phillip!
Es un buen tamaño para tu edad.
Ahí vienen.
Compró cinta, una soga
y ropa para el crío.
El niño pudo escaparse,
pero no lo hizo.
- Estaría muerto de miedo.
- Una cosa más.
- El niño robó un disfraz.
- Forman un equipo.
Una parada en Noodle
y se dirigirán a la frontera.
- Hay más carreteras que gente.
- ¿Por qué?
Son condados pobres.
Dejan una y empiezan otra.
Si alguien conoce
esas carreteras, es Red.
De acuerdo.
Así que...
...soy Robert Haynes. Me llaman Butch.
Nací en Amarillo pero crecí...
...en el barrio francés
de Nueva Orleáns.
¿Qué está haciendo, Red?
A los 8 años maté a un hombre.
¿Cómo lo mataste?
Con una. 38. Siempre había una
en aquel salón de baile.
Lo llamaban así, pero era
un burdel. Vivíamos allí.
- ¿Qué hicieron las autoridades?
- A la víctima la buscaban...
...y tiraron tierra encima,
al estilo cajún.
¿No fue al tribunal de menores?
Fui a una escuela.
Recuperé los 3 años de retraso.
- Las cosas te iban bien.
- Sí, durante un tiempo.
- Pero a los 12 años, mamá murió.
- ¿Qué ocurrió?
Delilah Jane Haynes se ahogó
en el baño del burdel.
En la autopsia
se le descubrió sífilis.
- ¿Y tu padre?
- Nadie sabe dónde está.
Se largó cuando yo tenía 6 años.
Era un delincuente de poca monta.
Reapareció al morir mamá.
Estaba en libertad condicional
y nos mudamos a Amarillo.
- Un año después, vuelvo a los líos.
- ?Otro asesinato?
Vi un Ford y no me resistí.
Lo agarré para dar una vuelta.
- Eso no es grave.
- Eso pensé yo. El juez, no.
Me cayeron 4 años en Gatesville,
el peor reformatorio de Texas.
Ahí aprendió a ser un criminal.
Ya hemos visto casos así.
Butch, ¿por qué no nos dices
hacia donde vas...
...y nos evitas problemas?
No lo ha captado.
Porque hacia donde voy...
...no es ni la mitad de importante
que por qué voy.
¡Mierda! Tú corres
y ellos te persiguen...
...y da igual ir al norte,
al sur, al este o al oeste.
Es un juego divertido...
...pero ahora mismo
Haynes no sabe hacia donde va.
Pon el dedo índice
a lo largo de la carretera.
Tienes tres rayas
en cada dedo,?verdad?
Cada una es una pulgada.
¿Cuántas hay hasta Childress?
Una...
...dos...
Seis.
¡Eres un copiloto genial,
Phillip!
Mucho más listo que Terry.
Claro que, de momento,
no puedes presumir de eso.
¡Mira allí!
- ¿Qué es?
- Parece una ballena plateada.
Con gente dentro, como
la de Jonás, en la Biblia.
Hazlo tú también,
a ver si nos contestan.
- ¿Qué te parece?
- Contéstales.
¿El niño robó un disfraz?
- ¿Cuál?
- El del Fantasma Gasparín.
- Pues acaban de pasar.
- ¿Qué?
- ¡Eran ellos!
- ¡Da la vuelta!
¡Bradley, da la vuelta!
¡No es prudente ir a más de 100
con todo este peso!
Vienen muy deprisa.
Estírate bajo el asiento.
- ¿Por qué?
- No lo sé, demonios.
Porque lo digo yo.
¡Quemarás el motor!
Agárrate.
- ¡Vamos!
- ¡Tómala abierta!
- ¿Qué haces?
- ¡Sigo al fugitivo, idiota!
¿Qué estás haciendo?
Eh, Red...
Mierda.
¿Red?
Red se va a enojar.
¡Oh, Dios!
¿Quieres matarnos o qué?
Mierda.
Sí.
- Oh, Dios mío.
- ¡Idiota!
Red, quieren saber
si el chico tenía buen aspecto.
- Se reía y saludaba.
- No les digas eso.
No.
- Dicen que el chico está bien.
- Estupendo.
El chico está bien, Sra. Perry.
Esto acabará
antes de que se dé cuenta.
Pronto estará en casa con su hijo.
Se lo prometo.
Quiero que sepa
que he autorizado el uso...
...de un semirremolque de alta tecnología
para coordinar la búsqueda.
Es un equipo asombrosamente avanzado
puesto al servicio de la ley.
Empezaron ésta carretera hace 20 años
y todavía no la terminan.
Creo que tenemos que tomar
una decisión.
Depende de ti.
Podemos retroceder hasta
la autopista o seguir a pie.
¿Adónde vamos?
Es Alaska, Phillip.
El último territorio salvaje.
- Es bonito.
- Es precioso.
- ¿Has estado alguna vez?
- No.
Sólo tengo esta postal.
En fin, volvamos a lo nuestro.
- ¿Estás dispuesto a andar?
- ¿Cuánto?
No creo que sean más de...
...2,400 kilómetros.
Quizá tengas razón.
Comprueba las provisiones.
- ¿Cómo andamos?
- Una soda, chicle y medio pan.
Hay para uno, como máximo.
Vamos.
¡Red!
El Gobernador quiere el semirremolque
para el desfile de mañana.
Dile que venga a buscarla.
Sí, señor.
- ¿Adónde vamos?
- A jugar a truco o trato.
- ¿Qué pasa?
- No podemos jugar a truco o trato.
¿Eh?
Mi mamá nos lo prohíbe.
- ¿Por qué?
- Va contra nuestra religión.
Contra vuestra...
¿Pero qué tontería es ésa?
Testigos de Jehová.
Phillip, te lo pregunto a ti.
No se lo pregunto
a tu madre ni a Jehová.
¿Quieres jugar a truco o trato
o no?
Bien. Tú sólo debes llamar
a la puerta.
Cuando abran, di: "Truco o trato".
¿Entendido?
Espera a que abran.
Ahora, Phillip.
Truco o trato.
Eres el fantasma más lindo
que he visto nunca.
- Dilo otra vez.
- Truco o trato, señora.
Como Halloween fue ayer,
tendrás que hacer un truco.
Y se han acabado las palomitas
que hice especialmente.
Espera aquí.
Perfecto.
- ¿Qué se dice, Phillip?
- Gracias.
Nunca subestimes la bondad
de la gente corriente, Phillip.
¿Seguro que no hay carne?
¿Enlatada?
¿Salchichas o algo así?
No, señor.
- ¿Sabes hacer sándwich de mostaza?
- Sí, señor.
Bien, adelante.
Toma, puedes extenderla con esto.
Sí, éste para mí.
Vuelvo enseguida.
¡No seas tacaño con la mostaza!
Deténgase ahí.
Ud. puede irse.
¡Butch!
- ¡Phillip!
- ¡Butch, ayúdame!
- ¡Toma a los niños! ¡Corre!
- ¡Phillip!
Olvida el coche, Bob.
¡Sólo tiene 1.600 Km!
- ¡Aprieta el freno!
- ¡Butch!
¡Dios mío!
- Está mal de frenos.
- Estuvo cerca.
Bob Fielder.
Edgar Poe.
Qué miedo he pasado. Sólo hace
un par de meses que lo tengo.
- Vaya, es precioso.
- ¿Sí?
Bob, con esos frenos,
le agradecería que nos llevara.
Mi hijo y yo
vivimos a 8 Km de aquí.
- Recogeré el coche cuando...
- ¡Butch!
¡El freno, Phillip!
¡Pisa el freno!
¡Bien hecho, Phillip!
¡Nunca lo he dudado!
¿Está bien?
Puedo poner a los niños detrás.
No hay ningún problema, Bob.
Ningún problema.
Gracias, señor.
Muy bien, gracias.
¿Me enseña su permiso?
Bien, muchas gracias.
Adiós.
- ¿Me enseña su permiso, por favor?
- ¿Qué pasa, agente?
Se ha fugado un preso.
Buen viaje.
Muy bien, gracias.
- Tenemos 2 coches a su servicio.
- Pueden darnos 2 coches.
Tenlos dispuestos. Pero
los mejores asientos están aquí.
Que trasladen los controles
al norte.
Rastrearemos las carreteras y granjas
entre San Angelo y Sweetwater.
Aquí está mi Geritol.
- Patsy, ¿qué estás haciendo?
- Oh, no. Toma.
¡Mira lo que has hecho!
¿Qué te pasa?
¡Te lo dije! Mírame.
¿No te he dicho que no des saltos?
¿Te lo he dicho o no?
¡Has manchado
el coche nuevo de tu padre!
¡Ahora no muevas el trasero
de ahí! Los dos!
Tranquila, cariño.
Papá aún te quiere.
- ¡El coche va a oler mal!
- ¡Ya vale!
Puede dejarnos aquí, Bob.
Pero voy a pedirle
un último favor.
Es un préstamo, Bob.
No se preocupe.
Lo recuperará.
Es nuevo, y si no pasa de 70
durante 800 Km, se lo agradeceré.
Sabe que lo haré, Bob.
- Parecían divertidos.
- Es posible.
Bob ha hecho bien.
¿Y si llega a enfrentarse a mí?
Habría tenido que matarle.
¿Y qué sería de su familia?
Bob es un buen
padre de familia.
Eso es lo mejor
que puede ser un hombre.
Aguanta, ya casi estamos.
No os separéis.
Ha pasado Aspermont
con una familia.
Maldita sea. Llama a Amarillo y
diles que creemos que va para allá.
Bien, Red.
Ojalá cruzara la frontera
para que se ocupen los federales.
Y yo podría trabajar.
Tengo hambre.?Hay algo de comer?
- No lo sé. Voy a ver.
- Señor...
- Red, hay chuletas en la nevera.
- Esas son para el...
- !Y patatas!
- Quizá no esté de acuerdo.
¿En serio?
Esas patatas me encantan.
No consigo encontrar
música country.
Cuando dijiste que no jugabas
a truco o trato por Jehová...
...¿me tomabas el pelo?
No, señor.
- ¿Que más no debes hacer?
- No celebramos la Navidad.
- Me la estás pegando.
- Ni fiestas, ni cumpleaños.
Nunca has estado
en una feria, ¿verdad?
No.
- ¿Y el algodón dulce?
- Lo vi una vez. Es...
...rojo.
No, es rosa.
Pero no he comido nunca.
- ¿Y la montaña rusa?
- La he visto en fotos.
Tienes tanto derecho como cualquiera
al azúcar y a las montañas rusas.
¿Lo tengo?
¡Pues claro que lo tienes!
¡Más rápido, Butch!
¡Más rápido!
¡Sí!
¡Vamos, Butch, más rápido!
Sí, señor.
- Chicos, a comer.
- Sale.
Qué calor.
Te crees muy lista, ¿verdad?
¿Cómo dice?
Pues que no eres lista,
pero sí guapa.
Por favor...
Creo que el trabajo y el placer pueden
combinarse de forma natural, ¿no?
Yo, por ejemplo.
Me encanta mi trabajo.
A Hitler también.
Vaya, no te muerdes la lengua.
¿Cómo le gusta la carne, Sally?
Cruda.
Bien. Le limpio el trasero al buey
y ud. corta el trozo que quiera.
Pensándolo bien,
la prefiero en su punto.
Da igual para quién trabaje.
Está aquí para una sola cosa.
¿Me ha oído?
¿Alguna cosa más, jefe?
Sí.
Este es mi despacho.
Fuera.
DOTTIE'S
Sentarse y tragar
Aquí tienes.
Gracias, Padre, por los alimentos
que tu bondad nos da.
Amén.
Ahora, ataca, Buzz.
Le llamo así porque
come como un buitre.
Incluso se comería algo muerto.
¿Eres Dottie?
Eileen. Dottie murió.
Su hijo regenta esto, pero...
...no está nunca aquí.
¿Nunca?
Se va sobre las 4.
A esa hora hay menos clientela.
Si me necesita, estaré ahí.
Sigue comiendo.
- Cómete lo mío, si quieres.
- No, gracias.
Es muy educado.
Hago lo que puedo, pero
desde que murió su madre...
Mi madre no ha muerto.
Buzz, sal al aparcamiento
a tirar piedras.
¿Está muerta o no?
Su madre biológica está viva.
Luego lo adoptamos
mi esposa y yo.
Mi esposa muerta.
Ella es... era la...
La madrastra de Buzz.
Así que es su madre.
Era su madre.
Madrastra.
Pero está muerta.
Lo siento mucho.
Pequeño fisgón.
Sube al coche.
¿Estás enfadado conmigo?
No.
La has besado, ¿eh?
Un poquito.
¿Por qué?
Porque es agradable.
- ¿Has visto a tu mamá besar?
- No.
Le besaste el trasero, ¿eh?
Bien, es difícil de explicar.
Sé lo que te habrá parecido.
- ¡No sé lo que te habrá parecido!
- ¿La quieres?
- ¿A quién?
- A la mujer de la hamburguesa.
Sí, Phillip.
Sí, la quiero.
Le he besado el culo,?no?
Si todo sale bien...
...Llegaremos a Alaska
en 4 ó 5 días.
Nos adelantaremos al invierno.
¿Qué te pasa?
Quiero volver a casa.
- ¿Por qué saliste de la tienda?
- Porque...
- ¿Porque qué?
- Porque había robado.
Me meterán en la cárcel.
Iré al infierno.
Es lo mismo, Phillip.
Es lo mismo.
Pronto te llevaré a casa.
Te lo juro, ¿sale?
- ¿Butch?
- Sí.
Ya sé conducir.
Ya lo has demostrado.
Hay muchas cosas que puedes hacer.
Montones de cosas.
Abre esa guantera.
A ver si Bob tiene
un bloc de notas.
El buenazo de Bob.
- ¿Sabes escribir?
- Con mayúsculas.
Será suficiente.
Haz una lista con todo lo que te gusta
y no te dejan hacer.
¿Como qué?
Como...
...el algodón dulce.
Algodón dulce.
¿Qué sé yo?
Es tu lista.
- ¿Butch?
- Sí.
¿Cómo se escribe "cohete"?
Voy a dejarles que duerman
unas horas más.
Por lo menos, unas horas.
Por la mañana, iremos en los
coches patrulla hasta la frontera.
¿Eso no le trae recuerdos?
¿Yo también estoy fichado?
Estamos en los 60, Red.
Todos estamos fichados.
Por estar en un papel,
no tiene que ser verdad.
Absolutamente cierto.
Pero ud. fue sheriff
de Amarillo y de Austin...
...antes de convertirse
en Ranger.
¿Hasta ahí voy bien?
El tribunal de menores
le tiene como amicus curiae:
Persona desinteresada que
intenta influir en el juez.
Siempre suele estar por escrito,
pero no había copia adjunta.
Silencio.
¿Por qué le dieron a Haynes 4 años
por darse un paseo en coche?
¿Y la libertad condicional?
El chico tenía hogar y un padre.
¿Qué dicen sus archivos?
Que era un delincuente que cumplió,
salió y se mantuvo limpio.
Sus archivos están equivocados.
De acuerdo.
Dígame la verdad.
El padre de Haynes era
un delincuente profesional.
Sentía debilidad por las putas.
Le aseguro...
...que daba palizas a todo
el que se le ponía por delante.
Si yo...
Si el juez
le hubiera dejado con él...
...en un año, su expediente
sería tan largo como su brazo.
Gatesville no está tan mal.
Conozco chicos allí
que se han enderezado.
Uno de ellos
se hizo sacerdote.
No lo entiendo.
Vaya, no lo entiende.
En Texas, cuenta a quién conoces
y lo que te deben.
Así hago mi trabajo.
Y así consiguió ud. el suyo.
Es un tipo duro,?verdad?
Invité al juez a comer para que
enviase al chico al reformatorio.
Le dije que era lo mejor
que podía hacer.
El juez estuvo de acuerdo conmigo
y me hizo caso.
Butch. Vamos, Butch.
!Butch, despierta!
Butch.
No quería asustarle.
Trabajo de noche.
Se está más fresco.
¿Es una avería?
No, teníamos sueño y
nos paramos en sus tierras.
Yo no soy el dueño.
Trabajo para el Sr. Andrews.
¿De dónde son?
Ayer salimos de Texarkana.
- Un buen trecho.
- Desde luego que sí.
No tiene sentido dormir en el coche.
Dentro tengo un sofá-cama.
No queremos molestar.
Debemos seguir.
No es molestia. Les despertaré
al amanecer con un buen desayuno.
Y podrán seguir.
De acuerdo.
¿Les ha despertado?
Te dije que no lo hicieras.
No. No importa, señora.
Soy Lottie, la mujer de Mack.
El es mi nieto, Cleveland.
Me llamo Cleve.
Tengo 6 años.
Yo tengo 8
y me llamo Phil...
Buzz.
Aquí cerca hay un arroyo.
¿Quieres ir?
Desde luego.
- Buenos días.
- Un buen descanso,¿no?
- ¿Quieres algo?
No. Chico, ve afuera y coge
el termo de la camioneta.
¿Es que no me has oído?
Tiene menos seso que un pollo.
¿Seguimos por la 70?
No, dirígete hacia Amarillo.
O le encontramos allí
o le despedimos en la frontera.
Otra vez. Hágalo otra vez.
¿Y la madre del niño?
Esta vez
se ha quedado en casa.
Es una escapada de hombres.
Vaya, mira esto.
¡Mira esto!
Nos lo dio el Sr. Andrews
cuando se compró otro más moderno.
Caramba.
¡Esto es música!
¿Sabe cuánto tiempo hace
que no oigo esto?
Esa es una canción muy antigua.
La Sra. Andrews se llamaba Bourgeois
de soltera. Es medio criolla.
El Sr. Andrews no quiere
que se sepa.
Supongo que nos lo dio por eso.
...con pescado frito,
y el jueves...
...en la cafetería de la escuela.
La entrada vale 3.50 dólares.
Los niños pagan la mitad.
¿Bailamos, Lottie?
- ¿Yo? Dios mío, no.
- Vamos.
Déjese llevar.
- Sr. Poe, baila muy bien.
- Faltaría más.
Me crié en
un bailongo de putas.
- Me toma el pelo.
- No, señora.
Mi madre los calentaba bailando
y luego se iban al catre.
Buzz, levántate.
- Tú y Cleve, muevan el esqueleto.
- Sale.
¡Vamos, vamos! A bailar!
Bailen, chicos.
¡Hazme girar!
Anteanoche, dos hombres se fugaron
de una cárcel de alta seguridad.
Han encontrado muerto
a Terry James Pugh...
...de un tiro en la cabeza.
Haynes tiene a un niño como rehén.
Nos iremos enseguida.
Los mataré a todos
si hacen una estupidez.
¿Qué te pasa, Mack?
¿Has visto un fantasma?
Vamos, Buzz.
- Es hora de irse.
- Otra voltereta.
¡Vuelve aquí!
- ¡Va!
- ¡Ven aquí!
- Hágamelo otra vez, señor.
- ¡Venga!
¿Por qué pegas a Cleve?
¿No es bastante rápido para ti?
¿Es eso?
Quizá a veces se distrae.
No oye todo lo que le dices.
¡Me revuelves las tripas!
Apúntale.
- No quiero.
- ¡Apúntale!
¿Quieres hacer una voltereta?
Seguro que sí.
Pon las manos entre las piernas.
No te haré daño.
Ya no se fía de ti.
Eso hay que ganárselo.
Pon las manos
entre las piernas.
Buzz, ve al coche
y tráeme la cuerda.
¡Phillip!
Ahora abraza al chico
y dile que le quieres.
Cleve, te quiero.
No, tío.
Díselo de verdad.
- El chico sabe que le quiero.
- ¡Dilo!
Por favor, señor.
Presiento cómo es usted.
Sé que es un hombre bueno.
No, no soy bueno.
Pero tampoco soy el peor.
Soy de una raza aparte.
Ahora díselo, Mack.
¡Díselo!
No cuesta nada.
Cleve...
...te quiero.
Dios...
...esto es precioso.
Arrodíllate.
Pon las manos en la espalda.
Puedes ir al coche
o quedarte a mirar.
Ya eres mayor
para pensar por ti mismo.
Cierra los ojos, Cleve.
Lottie, aguante al chico.
Y cierre los ojos también.
Por favor...
...no tiene sentido.
Señor, le daré
todo lo que tenemos.
Padre nuestro que estás en los
cielos, santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino, hágase tu
voluntad en la tierra y en el cielo.
Mack, Cleve, recen conmigo.
Danos nuestro pan de cada día.
Perdona nuestros pecados
como perdonamos a los deudores.
No nos dejes caer en la tentación
y líbranos del mal.
Tuyo será el reino,
el poder y...
Por los siglos de los siglos.
Amén.
¿Phillip?
Gracias por su hospitalidad.
¿Qué demonios?
¡Vaya con lo que has hecho,
Phillip!
¡Eres un héroe!
Saldrá en los periódicos...
...que les has salvado.
A decir verdad...
...no tenía intención
de matarles.
Sólo he matado a dos personas
en toda mi vida.
Una hizo daño a mi madre...
...y la otra a ti.
¿Qué te parece si hablamos
y lo arreglamos entre hombres?
Luego seguiremos el viaje.
Incluso...
Te dejaré conducir.
Así podrás tacharlo de la lista.
¿Qué te parece?
Es su coche. Va a pie.
Tiene una pistola.
Mack cree que es una. 38.
Alaska, Phillip.
Salvaje y libre.
El hombre contra la naturaleza.
Es lo que me gusta.
¿Sabes que mi padre vive allí?
El es...
Fue él quien me envió
la postal.
Escucha lo que dice.
"Querido Robert:
Quería decirte que lo de marcharme
no tiene nada que ver contigo.
Alaska es un lugar muy bonito,
pero hace un frío de muerte.
Ven algún día a verme...
...y quizá así
nos conozcamos mejor".
Breve y cariñoso.
Ese es el estilo de mi viejo.
Descansaremos un poco.
Luego tomarás una decisión.
¿Te parece bien?
Le han visto
en el condado de Swisher.
Llámales y diles
que se lo tomen con calma.
El Gobernador ha llamado
a la madre. ¿La quieres aquí?
- Buena idea.
- Que la traigan en helicóptero.
Hay una cosa que está clara.
Ahora sí creo
en los fantasmas.
Nunca me había disparado uno.
Lo siento.
Ya sé que lo sientes.
La verdad es que,
si tenía que ocurrir...
...me alegra que fueras tú.
Y no algún desconocido,
quiero decir.
Considerando la situación...
...me siento bastante bien.
¡Escuchad, muchachos!
Debes huir.
No, Phillip.
Necesito una máquina del tiempo
con música...
...para llevarme adonde voy.
Andar es de idiotas.
Pásame ese rifle.
- No hará daño al chico, ¿verdad?
- No lo hará.
Soy Tom Hendricks, FBI.
- Uno de mis hombres va con Vd.
- Así es.
- Hemos cerrado la zona.
- ¿Mucho?
Como la vagina de una rana.
Perdón, señora.
Seguro que lo dice
por experiencia propia.
¿Dónde están?
Cerca del lago, bajo el árbol.
He repartido los agentes
en unos 100 metros.
¿Le importa que dirija yo?
¿Qué tal si lo hacemos los dos?
- Bradley.
- ¿Señor?
Tráeme un megáfono.
- Otra cosa, jefe.
- ¿Eh?
Haynes está herido.
Le disparó el chico.
¿Es una broma?
Red. El megáfono.
Butch, soy Red Garnett,
de los Texas Rangers.
Sé que está herido.
Aquí hay 20 ó 30 hombres armados.
Le digo la verdad.
¿Todo esto es por mí? Me conmueve.
Pero más le vale retroceder.
¡Me voy a México!
Pues va en mala dirección.
Es mentira, claro.
Deje marchar al chico
y hablaremos de ello ud. y yo.
¡Le agradezco el ofrecimiento!
Pero sabe que no puedo hacerlo.
Si ud. y sus amigos
se largan de aquí...
...dejaré al chico
en la frontera.
¡Si no lo hacen, le pegaré
un tiro en la cabeza!
¡En serio!
No me mires así.
Ni siquiera tengo pistola.
Por cierto,
¿qué has hecho con ella?
La tiré al pozo.
Hiciste bien.
Si escapan,
será volver a empezar.
- Si mata al chico, le electrocutarán.
- Ha matado a dos en 2 días.
- No sabemos si fue él.
- No estaba sentado en casa.
- ¿Quién mató a Pugh? ¿El fantasma?
- Bueno, ya está bien.
Viendo la situación,
no hay mucha diferencia.
- Concentrémonos en el chico.
- ¿Dónde me pongo?
Sobre el capó.
¿Podrá hacerlo?
Sí, podré. Disculpe.
¿Lo ves, Phillip?
Los sueños se hacen realidad.
- Ahí tienes tu cohete.
- ¿Crees que montaré en él?
Hoy es el día.
- Será la madre del chico.
- Ve a ayudarles, Adler.
Bien, Butch.
Está aquí la madre del chico.
- ¿Qué ocurre?
- Es mi mamá.
Ahora que llevas un disfraz
de fantasma, ¿crees que...
...te dejará jugar
a truco o trato?
Ya lo he hecho en una casa.
Ven aquí.
Ponte... Ponte la máscara.
Date la vuelta y asústales.
¿Oiga? ¡Por favor!
¡Es mi único hijo!
Le daré dinero,
todo el que tengo.
¡Por favor! Sólo quiero
llevármelo a casa.
Maldito trasto.
- Déjame verlo, Red.
- Toma, Bradley.
¿Dispuesto para volver a casa?
Sí, señor.
¡Capitán! ¿Tiene caramelos?
¿Qué?
¡Caramelos! ya sabe, caramelos
de Halloween, palomitas...
...manzanas azucaradas,
chicle, todo eso!
¿Tiene hambre?
¡Si me consigue caramelos...
...Les entregaré al fantasma!
- Entendido.
- Traigan caramelos.
¡Va, todos!
¿Tienen golosinas?
¿De frutas? Mételo ahí.
¡Vamos, no hay tiempo
que perder!
¡Que le dejen hacer
truco o trato cada año!
- ¿Preparado?
- Diga cuándo y estará muerto.
- Dame tu lista.
- ¿Butch?
Dame tu lista. Vamos.
Vamos, vamos.
¡Una cosa más!
¡Tiene que prometer
que le llevará a la feria...
...que montará en la montaña rusa
y que comerá algodón dulce!
Quiero ir a casa. Mi mamá
no es mala, me da cosas.
No intentes engañarme.
Sé cómo...
Sé cómo te sientes, Phillip.
¡Lo promete!
¡Que lo diga ella!
¡Lo prometo!
- ¿Podemos fiarnos?
- Es realmente una buena madre.
Cuando llegues a casa,
esconde esto.
Tú no eres malo,
¿verdad, Butch?
Sí.
Escucha, Buzz.
Quiero que...
Quiero que te alejes de aquí
muy despacio...
...con las manos en alto.
Quiero que te plantes
delante de esos policías...
...y les grites: "Truco o trato".
- ¿Qué vas a hacer tú?
- Ya se me ocurrirá algo.
Adiós, Phillip.
Ha sido una gran aventura.
¡Bien, capitán!
¡Dejen paso a Casper,
el Fantasma Amistoso!
El más amistoso de todos.
Ponte la máscara.
Pon las manos en alto.
Ahora ve y diles
lo que te he dicho.
Red...
Echa un vistazo.
Oh, es él...
Vamos chico. Sigue andando.
¡Sigue andando!
- Llame a su hijo.
- ¡Corre, Phillip, corre!
¡Phillips, cariño, ven aquí!
¡Phillips!
- Prefiere no soltar al rehén.
- No significa eso.
Personalmente, creo que habíamos
negociado un buen trato.
A no ser que quieras otra cosa.
¿Quieren matarte?
- Siga alerta.
- Sí, señor.
¡Lo que me quedaba por ver!
- ¿Qué pretende?
- Qué me aspen si lo sé.
Se está entregando.
No olvidemos que va armado.
Supongo que... habrá que renunciar
a Alaska, Phillip.
Jefe, tenemos a un asesino armado
y a un inocente.
- ¿Le tiene a tiro?
- A tiro limpio.
Bien, no deje de apuntarle.
No dispare hasta que lo diga.
¿Adónde demonios va?
No voy armado...
...así que tire su arma.
Si tuviera una pistola...
...me iría
en dirección opuesta.
El, que es mi socio...
Se deshizo de la prueba.
¿Le conozco, amigo?
No. No lo creo.
Bueno, verá,
quiero hablar con el chico.
Y luego hablaremos del asunto.
¿Qué le parece?
Sólo será un segundo.
De acuerdo.
Quiero darte algo.
Apúntale y si se mueve...
Dele un segundo.
Quizá algún día puedas ir a...
¡Va a sacar su arma!
¡No!
- ¡Dios mío, no!
- ¡Todos atrás!
¡Butch!
Maldita sea, Buzz.
Me disparan dos veces el mismo día.
No hay que preocuparse.
Ya no hará daño a nadie.
¡Dios mío!
No está armado, jefe.
- ¡Atrás!
- ¡Tranquilo, Red!
- ¿A qué viene esto ahora?
- No di la orden.
¡Maldita sea!
Red, yo también creí
que iba armado.
No había forma de saberlo.
Sabe que ha hecho
todo lo que ha podido...
...¿verdad?
Yo no sé nada.
Absolutamente nada.