¡Tiene que hacer algo!
¡El bebé está por nacer!
¡Ya sé que está por nacer!
Cálmese y respire hondo.
- Necesito un médico ya mismo.
- Estoy buscando uno.
- ¿Usted no es médico?
- No, soy enfermero.
- ¿Es hombre y es enfermero?
- ¿Qué hombre es enfermero?
Amigos, soy un profesional,
sé exactamente lo que hago...
así que confíen en mí
y todo saldrá bien.
Ya dilató totalmente.
Necesito un médico ya mismo.
No hay médicos disponibles.
Tendrás que sacar tú mismo
a ese niño.
- ¡Ya veo la cabeza!
- ¡Maldición!
Miren. Lo logramos.
Tuvimos un varón.
Un varón. Usted es mi héroe.
- Le pondré su nombre.
- No es necesario.
Debo hacerlo. Es la tradición
letona. Llamamos al niño...
Ésta es la casa de los Focker.
No estamos aquí...
así que déjenos
un mensaje. Adiós.
Roz, ¿cómo mierda apagas
esta cosa?
- Ni idea. Aprieta un botón.
- Creo que ya paró.
- ¿Quieres comer chimichanga?
- Creí que te había dado gases.
Un poco, pero es una delicia.
Claro, y yo soy
la que debe soportar el olor.
- Quiero comer chimichanga.
- Pues haz...
Hola, soy yo.
Papá, te dije hace seis meses
que cambiaras ese mensaje.
Quiero reconfirmar.
No he sabido de ustedes.
Pam y yo tomaremos el avión
a Oyster Bay hoy.
Mañana volaremos a Miami
con los Byrnes.
El avión llega a las 7:30.
Estaremos en casa a las 9:00.
Llámame al celular. Quiero
discutir ciertas cosas...
sobre el padre de Pam y otros
detalles del fin de semana.
Los quiero mucho. Adiós.
Hola, cariño.
¿Qué tal tu trabajo hoy?
- Adivina.
- ¿Qué?
- Hice mi primer parto.
- No te creo.
- ¡Estoy tan orgullosa de ti!
- Fue increíble.
Haber sacado a este ser
del vientre de esa mujer...
Tú me entiendes, fue tan...
Todo esto de los niños
es muy emocionante.
Es genial, cariño.
¿Estás lista? Quiero llegar
temprano al aeropuerto.
- No me tardaré.
- Siempre surgen problemas.
El vuelo sale en cuatro horas.
Yo fijaría la fecha de la boda
sin un encuentro familiar.
Cariño, será un hermoso
fin de semana.
- Tus padres son geniales.
- Sí, en pequeñas dosis.
48 horas en Coconut Grove
es una dosis pequeña.
Tú te has ganado
el afecto de mi padre...
- y eso es lo más difícil.
- Es cierto.
Estoy en el círculo
de confianza de los Byrnes.
Finalmente.
Eres parte del círculo.
¡Taxi!
- ¿Van al aeropuerto?
- Sí.
Tomen el mío.
Genial.
- Qué amable.
- Sí.
AEROPUERTO INTERNACIONAL
O'HARE
Ustedes dos, vengan.
- Cielos.
- ¿Qué pasa?
No queda lugar
en clase turista.
¿Y entonces?
¿Perdemos el vuelo o...?
Tendremos que acomodarlos
en primera clase.
¿En serio?
Gracias.
Señor, ¿puedo hacerme cargo
de su maleta?
Sí, de acuerdo.
¿La pondrá en la bodega
o en otro vuelo?
No me importa,
haga como quiera.
La pondré en el compartimento
del capitán.
- Qué amable.
- Sí.
- ¿Champaña?
- Gracias.
- ¿Champaña, señor?
- Sí, gracias.
Disfruten su vuelo.
¿Quiere contratar un seguro
de alquiler, Sr. Focker?
No. Gracias.
¿No?
Es una estafa. Así es
como ganan más dinero.
Es cierto.
No necesita un seguro.
Váyanse.
La casa de los Byrnes.
Me trae buenos recuerdos.
¿Mamá? ¿Papá?
Te estoy mirando.
Casi lo logras...
pero debes usar los dos dedos.
Uno en cada ojo, así...
Te estoy mirando.
Seguiremos más tarde.
Adivina quién está aquí.
Es el profesor Einstein.
Hola, pequeño Jack.
Eres un genio.
Creo que ganarás
el Premio Nobel. Sí.
Hagan una pausa, chicos.
Llegaron las visitas.
- ¡Pamelita!
- ¡Papá-frita!
- ¡Ya vienen las tortillas!
- No olvides la natilla.
- Era así, ¿no?
- Bastante bien, Greg.
- Me alegra verte.
- Igualmente.
Me alegra verte, abuelo.
¿Cómo pudo crecer tanto
mi sobrino? Mírenlo.
- Te pareces mucho a tu mamá.
- Sí, ¿no es cierto?
Él es Greg.
¿Recuerdas que hablamos de él?
Enfermera
Lo siento. La carta sólo viene
en versión femenina.
No tiene importancia.
Te está examinando.
Es muy perspicaz con la gente.
De tal palo, tal astilla.
Quizá estemos frente
a un nuevo agente de la CIA.
En tu lugar, yo sería discreto
respecto a mi profesión.
Para tus padres,
soy sólo un horticultor.
¿Qué hace el niño aquí? ¿Deb
y Bob no cuidarán la casa?
No, están en Ko Saimii,
en Tailandia.
En la clínica que abrieron
durante su luna de miel.
¿Qué es todo esto?
Denny fue a la escuela militar
y Jack convirtió el lugar...
en un laboratorio pedagógico
para ya sabes quién.
¿Ya sabes hablar, pequeñín?
No lo trates como a un bebé.
Háblale como a un adulto.
Compórtate, Jack.
Debes entender
que es una personita.
Aún no sabe comunicarse
con palabras...
pero comprende. Observa.
LJ, ¿tienes hambre?
¡Vaya!
Mira eso.
"Quiero comer más, por favor."
Comer - más - por favor
"Quiero dormir una siesta
y luego quiero hacer caca."
Caca
Oí hablar de estos signos
para niños. Es lo último.
A esta edad, Greg,
su mente es como una esponja.
Cuando tenga tu edad,
su mente será menos capaz...
- de absorber datos útiles.
- Qué lindo. ¿Puedo alzarlo?
No creo que sea
una buena idea, Greg.
De acuerdo, de acuerdo.
Él es Greg.
No te dejará caer, ¿sabes?
- Ten cuidado.
- Hola.
Creo que le agrado.
¡Demonios!
Focker. Te está incorporando
como una esponja.
No quiero
que aprenda groserías.
Tranquilo.
Cúbrete la nariz.
Lo estás asustando.
Qué bueno que tu padre
disfrute tanto ser abuelo.
Mi madre está asustada.
Él no se separa del niño.
Dios mío.
Papá, ¿qué es esta cosa?
Una casa rodante climatizada
que yo mismo diseñé.
Jack la llama "La luz
de nuestro crepúsculo".
- Es increíble.
- Sí, ¿no?
Es como un tanque.
Por si acaso, decidí ponerle
una carrocería blindada...
y ventanas acrílicas
de 5 cm de espesor...
iguales a las que usaban
en los submarinos rusos.
Quiero que hagas un ensayo.
Quiero que compruebes
la fortaleza de la carrocería.
Arrójalo contra la ventana.
Jack, no arrojaré un ladrillo
contra tu ventana.
- Es sólo una prueba.
- Prefiero no hacerlo.
- Arroja el ladrillo.
- De acuerdo.
- Con toda tu fuerza.
- Bueno.
Tranquilo, el seguro
cubrirá el arreglo.
Vamos, llamaremos al remolque
desde la ruta.
- ¿La ruta?
- Conduciré hasta Miami.
¿Conducirás? Creí que mañana
tomaríamos un avión.
No, hoy en día las aerolíneas
son muy poco fiables...
y me siento mucho
más a gusto si tengo...
mi propia cama ortopédica...
mi propio termostato
y mi propio baño.
¿Viajaremos en esta cosa
todos juntos?
Partiremos en exactamente
7 minutos y 27 segundos.
Así llegaremos temprano,
compartiremos medio día más...
con tus padres y podremos
conocernos. ¿No es genial?
Es genial.
Claro, y yo soy
la que debe soportar el olor.
- Quiero comer chimichanga.
- Pues haz...
Hola, soy yo.
No sé nada de ustedes.
Espero que oigan este mensaje.
Hubo un pequeño cambio
de planes. Viajaremos...
en la casa rodante de Jack y
llegaremos mañana a la tarde.
Mañana a la tarde.
Llevan a su nieto...
que es casi un bebé.
Así que... No sé.
Bienvenidos a bordo,
marineros.
- Esto es increíble.
- Es grande como nuestra casa.
Está impecable.
El Sr. Jinx aprendió
a tirar la cadena.
Jack instaló
un inodoro especial...
y él aprendió a usarlo
en un par de días.
Hola, Jinx. ¿Cómo estás?
¿Listo para partir,
Capitán segundo?
- ¿Soy tu capitán segundo?
- A navegar, marinero.
Buenas tardes,
damas y caballeros.
Les habla
el capitán Jack Byrnes.
Quiero pedirles algo.
Por cortesía
hacia los otros pasajeros...
recuerden que el baño a bordo
es únicamente para orinar.
Si llegan a surgir
otras necesidades...
nos detendremos en el próximo
descanso, gasolinera o bosque.
Gracias. Bienvenidos a bordo.
Me gusta eso. ¿Podría hacer
un pequeño anuncio?
Sólo el capitán hace anuncios.
- ¿Quieres tocar la bocina?
- Sí.
Sólo el capitán
toca la bocina.
¡Mira!
PELOTA GIGANTE DE HILO
¿Lo ves, Jinxy?
LA DONCELLA DE LA LECHE
¿Tienes hambre, quieres leche?
- Quiere que toques la bocina.
- No tengo ganas.
Reglas del camino. Si ella
toca bocina, tú también.
Vamos, Jack, toca.
Eso es.
Parece un equipo o algo así.
TOCA BOCINA SI ESTÁS CALIENTE
Muchas gracias, Greg.
...yo soy
la que debe soportar el olor.
- Quiero comer chimichanga.
- Pues haz...
Sin rencores, ¿sí?
¿Somos amigos? ¿Qué es eso?
¿Qué estás diciendo?
Un momento. ¿Qué significa?
Ya sé qué significa.
Estrujar. ¡Caca!
¿Tienes que hacer caca? Bien.
Gracias por avisarme.
Todo el mundo hace caca.
A veces duele. No es nada.
Sólo déjala salir.
- ¿Qué hiciste, Focker?
- Creo que quiere hacer caca.
Eso no significa "caca".
Eso significa "leche".
Éste es el gesto de "caca".
¿Cuál es el de "leche agria"?
Porque esto sabe horrible.
Porque es la leche
del seno izquierdo de Debbie.
Se sacó leche toda la semana
y nos la guardó para el viaje.
Bueno, la merienda
del pequeño Jack.
- ¿Qué estás haciendo?
- Durante el amamantamiento...
a veces los niños se alteran
si no están con su madre.
Ideé un sistema para calmar
su ansiedad cuando come.
Lo bauticé "La Tetamorfosis".
Lo hice a partir de un molde
del seno izquierdo de Debbie.
Sí, claro.
Funciona tan bien
que quiero patentarlo.
- ¿Quieres tocarlo?
- No me atrevo.
- Vamos, verás qué blando es.
- Puedo verlo desde aquí.
- No, tócalo, Greg.
- Se ve muy...
Toca el seno, Greg.
El pezón, no. Toca alrededor.
El pezón es suyo.
Es una sensación tan real...
o al menos así imagino yo
que es el seno de Debbie.
No me consta.
- Greg.
- ¿Qué?
Prometiste no usar el seno
frente a otras personas.
No hay de qué avergonzarse.
Amamantar es algo muy natural.
Papá, eso no es natural,
es anormal.
En cuanto el pequeño Jack haya
comido, seguiremos el viaje.
Jack, no puedes seguir
manejando esta noche.
El Dr. Monroe te dijo que
cuidaras tu nervio ciático.
Cariño, debemos respetar
el cronograma.
Si dormimos aquí, habrá
mucho tránsito en la mañana.
- Te dejaré manejar de noche.
- Sí, puedo hacerlo.
Soy el capitán segundo.
Es mi responsabilidad.
No pases de 90 km/h
y mantente alerta.
Tenía ganas de manejar
este armatoste.
Ya oí. Pasen.
Lo siento, debo ir a 90 km/h.
Órdenes del capitán Jack.
- ¿Quieres compañía, Greg?
- Sí, claro.
Si no puedes dormir, siéntate.
¿Quieres un capuchino?
- No te molestes.
- No es molestia.
- ¿En serio? Bueno.
- ¡Dina!
¡Levántate y hazle
un capuchino a Greg!
¡Date prisa, mujer!
Cielos, Jack, no estoy
tan cansado. En serio.
Cálmate, Greg. La cabina
está totalmente insonorizada.
Deberías haber visto
la cara que pusiste.
- Me engañaste. Buen chiste.
- Sí, fue bueno.
Es gracioso.
Pero nunca le hables así
a una mujer, Greg.
- Es una falta de respeto.
- Sí, por supuesto.
Con los años, un hombre
descubre qué es lo esencial.
¿Sabes qué es lo esencial?
¿El amor?
¿La amistad?
Disfrutar cada momento.
Vivir. Amar.
- Su legado.
- Sí, también eso.
Mi nieto, el pequeño Jack,
es parte de ese legado.
En seis meses,
tú y Pam estarán casados.
Poco después, querrán
tener sus propios hijos.
A propósito, estuve pensando
en la fecha de la boda.
Lo discutiremos luego, Greg.
Ahora hablemos de esto.
Déjame resumírtelo.
Si tu círculo familiar
termina uniéndose al mío...
ambos formarán una cadena.
No puede haber
un eslabón débil en mi cadena.
Entiendo la metáfora.
No conozco a tus padres...
así que no sacaré
conclusiones apresuradas.
Pero, cual un paleontólogo,
si entiendo de dónde vienes...
entenderé mucho mejor
adónde vas.
¿Crees que tal vez
mis padres sean...
un eslabón débil en la cadena?
Con un médico y un abogado,
¿qué peligro puede haber?
ISLA FOCKER
Parece un lugar hermoso.
¿Ése es tu padre?
Ése es mi padre.
¿Qué diablos es ese armatoste?
Creí que vendrían en avión.
- Dejé un mensaje ayer...
- No lo escuché.
Te dejé cinco mensajes.
Acércate y dame un beso.
Olvídate de los mensajes.
Hace tanto tiempo que quería
verte. Eres mi mejor amigo.
- Me alegra verte.
- Ven aquí. Te extrañé.
¿No es el joven más apuesto
que hayan visto en su vida?
Solía decir que era
un joven Marlon Brando judío.
¿Pueden creer que lo engendré
con un solo testículo?
No, en serio. Es cierto.
Tengo uno solo
porque el otro nunca bajó.
Eso se llama
"testículo no descendido".
No es nada raro,
pero miren qué bien salió.
Imaginen cómo habría salido
si yo tuviera dos testículos.
Es una buena forma
de romper el hielo.
Ahí está la maestra de segundo
grado más sexy que conozco.
- Eso estuvo muy bien.
- Siempre funciona con ella.
Carne de gallina.
A ella le encanta.
Soy Dina Byrnes.
Encantada de conocerlo.
El gusto es mío, ma chérie.
- Ud. debe de ser el florista.
- Jack Byrnes, el padre de Pam.
Soy Bernard Focker,
el padre de Gaylord...
somos todos adultos y nos
damos la mano como hombres.
Sólo estamos bromeando.
Muéstrame un poco de afecto.
Somos de la misma familia.
¿De qué tienes vergüenza?
Ven aquí.
¡Qué pectorales!
Eres más duro que una pared.
Dime la verdad.
Tú levantas pesas, ¿no?
Hago diferentes ejercicios.
Entreno con bolas pesadas y
juego fútbol cada dos meses.
¿Fútbol? Yo estaba
practicando mi Capoeira.
Capoeira, el arte marcial
brasileño de pelear bailando.
Sabe exactamente qué es.
Hace semanas
que estoy practicándolo.
Me encanta.
Me mantiene nivelado.
A veces termino tan tenso
que podría partirme en dos.
¿Sabes a qué me refiero?
¿Qué es eso?
¿Hay un bebé a bordo?
Es un bebé.
Te expliqué todo
en el mensaje.
Moses, ve a saludar
a tu futura familia política.
- Oh, no, es inofensivo.
- Y no te suelta nunca.
No es nada.
- Sacúdelo.
- No lo sacudas. Eso le gusta.
- ¡Suéltala, Moses!
- La parte rosa no te tocó.
- Moses, regresa a tu cesta.
- Es pura apariencia.
- ¿Quién es este muchachito?
- Es nuestro nieto, Jack.
Hola, niñito.
¿Cómo estás, pequeño Jack?
No lo trates como a un bebé.
Háblale como a un adulto.
¿Qué estás diciendo?
Es un bebé.
Le hablaré como a un bebé.
Le agrado.
Cuando murió el padre de Roz,
yo dije...
"Nos estamos congelando
el tujes aquí en Detroit.
"Vayamos al sur y disfrutemos
todo el año al sol."
Esta casa tiene
más de cien años, así que...
Continúa la visita, papá.
Le diré a mamá que llegamos.
El baño de arriba no funciona.
Tendremos que compartir éste.
Y como el agua escasea aquí,
tenemos esta regla...
Si es orina queda en la tina,
si es marrón aprieta el botón.
Olvidé mi propia regla.
Valió la pena traer
la casa rodante.
Bueno, niños.
Hacia adelante y hacia atrás.
Roten esas caderas.
Dejen subir
su energía interior.
Ahora las chicas practicarán
la posición del vaquero.
Chicos, ustedes deben
apoyarse en la almohadilla.
Miren cómo lo hace Ira.
Este hombre está relajado,
flojo y listo para la acción.
Móntenlo, chicas,
y dejen hablar a sus cuerpos.
Buena posición para aquellos
con osteoporosis, gota o coto.
Continúen, chicos.
Ya casi terminamos.
¡Mi amor!
Bueno, chicos.
Debemos terminar aquí. Basta.
No olviden
sus almohadillas Liberator.
Elonguen sus músculos antes
de intentar esto en sus casas.
No queremos que nadie
se rompa la cadera.
Hola, precioso.
¡Te quiero tanto!
Hacía meses que no veía
a mi bebé.
Estás delgado, mi amor.
No comes bien. ¿Qué sucede?
¿Cómo les explicaremos lo que
hace esta gente a los Byrnes?
Ya se van. Los Byrnes
no sabrán que estuvieron aquí.
Dijimos que no hablaríamos
de tu profesión de sexóloga...
hasta que conocieras bien
a Jack y a Dina.
Tranquilo. Seré discreta.
Esconderé mis accesorios.
Preparé mi oficina
para que duerman allí.
No, dormirán arriba.
Tu padre creyó que estarían
más cómodos aquí abajo.
El baño de arriba... Olvídalo.
Hablemos de cosas importantes.
- ¿Cómo se llevan tú y Pam?
- Muy bien.
Deben esforzarse para mantener
la pasión después de dos años.
- ¿Tiene orgasmos regularmente?
- ¡Mamá!
No puedes hablar así
este fin de semana.
No te crié para que fueras
un amante mediocre.
- Lo sé. ¿Qué está haciendo?
- No te preocupes por ellos.
Mamá, debes sacar a esta gente
de aquí ahora mismo.
- Quítate el brillo de la cara.
- De acuerdo.
- ¿Cazas ciervos, Bernard?
- ¿Qué? No, odio esa cosa.
Nos la dio mi suegro. Él amaba
esas tonterías de supermacho.
A Greg también le gustan.
Fuimos a cazar patos juntos.
- Cazamos patos, ¿recuerdas?
- ¿Cazamos patos? Sí.
Gay, ¿fuiste a cazar patos
con Jack?
Sí, hicimos una pequeña
excursión de caza.
- ¿Le disparaste a un pato?
- Le disparé y...
¿Mataste una criatura inocente
de los cielos?
No. Creo que sólo lo herí...
No me fijé.
SEXO DESPUÉS DE LOS 40
El orgasmo que dura una hora
Cielos.
Y ahora, el plato fuerte.
EL MURO DE GAYLORD
- Dios mío.
- Lo armé yo mismo.
Ya veo.
- Ya viene mamá. ¿Qué es eso?
- Eres tú.
- Es el Muro de Gaylord.
- ¿El Muro de Gaylord?
¿No es hermoso exhibir
tus logros, hijo?
Cariño, mira todos
tus trofeos. Es genial.
Es mi campeón.
No sabía que premiaban
los novenos puestos.
Jack, hay premios
para los 10 primeros puestos.
- Bebamos algo junto al lago.
- Éste es impresionante.
"Mazel tov, Gaylord M. Focker.
El mejor enfermero del mundo."
Es muy bonito.
Siempre quisimos
que aprendiera a valorarse...
sin que por ello
se obsesionara con el éxito.
No se trata de ganar o perder,
sino de hacer todo con pasión.
Queremos que ame lo que hace.
¿Me entiendes, Jack?
No del todo, Bernard.
El espíritu de competencia
es el que hace de este país...
la única superpotencia
del mundo actual.
Bueno, como tú prefieras.
- No olviden las posiciones.
- Adiós. Ud. Nos salvó la vida.
Gracias. Adiós.
Ira, no embistas muy fuerte.
Ya no tienes 78 años.
¿Qué tipo de trabajo hace
tu madre con esos pacientes?
Parecen colchonetas de yoga.
¿Tiene que ver con el yoga?
A veces se parece.
Es como una terapia de pareja.
Abarca el cuerpo, la mente,
y es como...
¡Rozela!
¡Estamos en el living!
- Hola, ¿cómo estás, pequeña?
- Muy bien, Roz.
- Mírate, ¡estás deslumbrante!
- Gracias.
Hola, soy Roz Focker...
tú debes de ser Jack
y tú debes de ser Dina.
No puedo creer que nos
conozcamos recién ahora.
- ¿Quién es esa bola de pelos?
- Trajeron a su nieto.
Es adorable. Podría comérmelo.
Bern, ¿les mostraste
el lugar donde dormirán?
Como no tenemos
aire acondicionado...
les preparé el cuarto
en la oficina de Roz.
Tiene la mejor ventilación
y está cerca del baño.
- Dormiremos en el camión.
- ¿En la casa rodante?
Somos una familia, Jack.
Dormimos bajo un mismo techo.
La oficina de mamá está
desordenada. Así es mejor.
Será más fácil
con el pequeño Jack. En serio.
Si quieren dormir en la casa
rodante, déjalos que lo hagan.
Mamá, no es una casa rodante.
Es un hotel sobre ruedas.
Esto también es casi un hotel.
Iba a atenderlos muy bien...
Lo sé, pero es su decisión.
Hagan como les plazca,
no hay problema.
- No está bien.
- No insistas, Bern.
- ¿No insisto? Bueno.
- Sí, no insistas.
Mira cómo haces pucheros.
Me casé con un adolescente.
Al menos tienes la libido
de un adolescente.
- Hoy ya le hice una matinée...
- ¡No seas atrevido! ¡Cállate!
¿Quieres una función nocturna?
¿La laguna? ¿Por qué
no les muestran la laguna?
- La laguna. Vengan a verla.
- La laguna, Jack. Vamos.
Nos emborracharemos
y mearemos en la laguna.
Roz, ¿por qué
no los llevas afuera?
10° PUESTO
2° TORNEO ANUAL DE HERRADURA
PREMIO DE PERFECCIONAMIENTO
PARA GAYLORCK FOCKER
- Papá...
- Todo va bien, ¿no?
Papá, debes sacar este altar
tan extravagante.
Estoy muy orgulloso de ti.
¿Por qué no puedo mostrarlo?
Es ridículo. Un sexto puesto
no enorgullece a mucha gente.
¿Desde cuándo te importa
lo que piensa la mayoría?
A mí me da igual, pero Jack
es un triunfalista...
le gusta la competencia
y el deporte. Él es diferente.
Eres un ganador, aquí y aquí.
Es lo único que importa.
Bueno, gracias. No sé qué
significa eso, pero gracias.
Para solucionar el problema,
hice un seno izquierdo...
de látex, a partir de un molde
del seno de la madre...
y así el pequeño reconoce
el pezón y no se confunde.
¿Quiere evitar confusiones
poniéndole senos a un hombre?
Créase o no, es menos
confuso así, por la textura...
- Mamá.
...del seno.
Creo que es algo muy original.
Un pajarito me dijo que a uno
de nuestros huéspedes...
le gusta el gin
con jugo de frutas.
Qué maravilla.
¿No es encantador, Jack?
Sí que lo es. Gracias.
Esperen.
Quiero hacer un brindis.
Me hicieron una vasectomía
en 1974...
- Fue en el '73.
- Es cierto. En el '73.
Por desgracia, nunca pude
engendrar una hija...
pero si hubiera podido,
habría querido una niña...
tan sensible,
inteligente y hermosa...
como esta señorita sentada
aquí frente a nosotros.
- Gracias, Bernie.
- Y si me permiten agregar...
- ¿No tenías una hermana?
- No.
Dijiste que tenías una y que
le dabas la leche a su gatito.
Aún no he terminado.
Lo que intento decir...
es que nos ha llevado
mucho tiempo...
pero finalmente
estamos juntos.
- Qué dulce eres, cariño.
- Gracias.
Bueno, ya basta. ¡L'chaim!
Es como atragantarse
con palomitas de maíz.
Bueno. Por la familia.
Me olvidaba. Quiero decir
algo más sobre mi vasectomía.
Siéntate.
Ven aquí, cariño.
- ¿Se me fue la mano?
- Un poco.
Eres tan adorable que
te perdonarán cualquier cosa.
Eres tan hermosa. Eres
la mujer más sexy del mundo.
- Sólo quieres ir a la cama.
- O a la hamaca.
Este trago es delicioso.
Uso verdadero jugo de limón.
- Del huerto. Ésa es la clave.
- Se pasó la tarde exprimiendo.
Sí, Jack, y hasta me quedó
un poco de jugo.
- ¿Estás bien, Gay?
- ¿Estás bien, cariño? ¿Seguro?
Creo que Roz y Bernie son...
- muy simpáticos.
- Muy simpáticos.
Un poco obscenos,
pero muy simpáticos.
¿No es maravilloso, Jack?
Nuestros hijos finalmente
se van a casar.
- Estoy tan contenta.
- Espera. Creo que dijo algo.
Pequeño Jack,
¿estabas por decir algo?
No, era sólo una flatulencia.
¿Qué me decías, cariño?
Nada, querido.
¿Adónde van?
A ver la casa rodante
del supermacho de Jack.
Quiero ver ese seno.
- ¿Podemos hablar un momento?
- Sí.
No dejen que Moses
suba allí. Tienen un gato.
- Moses está entrenado...
- Se monta todo lo que camina.
- Es igual a su padre...
- Nunca te fui infiel.
No me hacen caso.
- ¿Qué?
- Parece que se llevan bien.
Sí. Me siento mal
por haberme preocupado tanto.
¿Qué sucede?
- Estoy embarazada.
- ¿Estás embarazada?
Tengo dos semanas de retraso,
náuseas, dolores y huelo todo.
- Tendrás un bebé.
- Un bebé.
- Tendremos un bebé.
- Estoy embarazada.
¡Demonios!
¿Te das cuenta
de que tu padre me matará?
No, no se enterará
porque no se lo diremos.
No. El tipo es un detector
de mentiras. Para eso vive.
Resistiremos el fin de semana,
y mañana.
Se lo diremos el domingo
antes de partir. A todos.
Me molesta la idea
de ocultarle algo a tu padre.
Es sólo un pequeño secreto.
- Hola, vecinos.
- Hola.
- Los Focker, cariño.
- Qué maravilla.
Bienvenidos al castillo.
Ahora entiendo por qué
no duermen en nuestra pocilga.
No creo que el perro
deba entrar.
Tranquilos. Moses tiene más
de amante que de guerrero.
- ¡Cielos!
- ¡Moses!
Él siempre soñó
que yo me casaría de blanco.
- No sabes cuánto se enojará.
- Sí que lo sé.
- ¡Moses!
- ¡Jinxy!
Te dije que no lo trajeras
a la casa rodante.
Dijo que quería ver el camión.
¡Saquen el maldito perro
de aquí!
APRIETE EL BOTÓN
No lo hagas, Jinx.
Espera.
Espera. ¡Te salvaré!
¿El gato sabe
apretar el botón?
¡Hazte a un lado!
- ¿Qué demonios haces?
- ¡Debo sacar a mi perro!
Olvídate de él.
¿Qué hay de mi baño?
¡Está vivo!
Está bien.
El blindaje de la casa rodante
no sirvió de mucho.
Cariño, él sólo quería
salvar a su mascota.
¿Y si hubiera sido Jinxy
el que se iba por el inodoro?
El Sr. Jinx ha recibido
entrenamiento acuático.
Él habría sabido qué hacer
al caer al agua.
Cenaremos en veinte minutos.
Siento lo de la casa rodante,
Jack.
No es nada, Bernard.
- Por ahora debemos callar.
- Es lo que te estaba diciendo.
- ¿Qué quieres hacer?
- Nunca creí que esto pasaría.
Esperaba casarme
antes de quedar embarazada.
¿Por qué no nos casamos
el mes que viene?
Le diremos a tu padre que
sucedió en la luna de miel.
- Dios mío, podría funcionar.
- Es un plan perfecto.
- Tú sólo sígueme.
- De acuerdo.
Sin mayores protocolos, aquí
llega la fondue a la Focker.
Vamos, coman
ahora que está caliente.
Estoy impresionada, Bernie.
¿La hiciste tú mismo?
Claro, me encanta cocinar.
- Yo no sé ni freír un huevo.
- Cierto.
Se me queman los cereales.
Me asombra que un gran jurista
tenga tiempo para cocinar.
¿Un gran jurista?
Yo no me llamaría así...
¿Por qué me pateaste?
Te pateé porque eres
muy modesto y deberías...
decirle a la gente
que eres un buen abogado...
que ha librado batallas
legales muy importantes.
Cuando Gay nació,
dejé la profesión...
y me transformé en un padre
amo de casa.
Créanme, él ganó algún
que otro juicio.
Es un excelente litigante.
Todo un Clarence Darrow.
¿Roz traía el pan a la mesa
mientras tú no hacías nada?
- Papá.
- Cariño...
podrías decir que a él
le tocó la parte más difícil.
- Sólo está bromeando.
- Sí.
¿Por qué no pasamos
al tema más importante...
la gran boda Focker-Byrnes?
De acuerdo.
Sé que habíamos pensado
que la boda fuera en otoño...
¿Ésa es Isabel?
Nuestra antigua
ama de llaves, Isabel.
Ella ahora tiene
su propia casa de comidas...
y le pedí que ayudara a Bernie
en la cocina el fin de semana.
No me avisaste.
Gay estaba enamorado de ella
cuando era adolescente.
No estaba tan enamorado.
- No me contaste nada.
- Porque no es cierto.
¿No te encontré a los 13 años
masturbándote con su foto?
- Basta, cariño.
- Abrí la puerta...
¡Ahí está mi bebé!
Qué alegría verte.
- Hace años que no te veo.
- Lo sé.
Qué bien se te ve.
Lo sé.
Me operé los senos.
Sí.
- Ellos son Dina y Jack Byrnes.
- Mucho gusto.
- Hola, Isabel.
Y ella es Pam Byrnes,
mi prometida.
- Encantada.
- Encantada de conocerte.
¿No se han casado
y ya tienen un bebé?
Es un pequeño Focker precioso.
- No es un Focker.
- No es mío.
¿Te hiciste cargo de su hijo?
Qué bien.
Es el sobrino de Pam. No tiene
nada que ver con Greg.
Yo también te quiero.
No, pequeño Jack.
Ésos no son para ti.
Creo que lo llevaré adentro.
Buena idea.
Eres una mujer
muy afortunada, Pam.
Este muchacho es muy especial.
Yo opino lo mismo.
Sé muchas cosas de él.
¿En serio?
Sólo bromea.
- Fue un placer conocerlos.
- Igualmente.
Qué dulce.
¿Alguien quiere más vino?
Más vino para la mamá, sí.
Bien hecho, Greg.
Ésta chica es muy hermosa.
Sí, es realmente genial.
¿Puedes creer
que hayan pasado 15 años?
Tengo recuerdos tan hermosos
de esos días.
Sí, recuerdos muy hermosos...
- e íntimos.
- ¿No le contaste nada a ella?
Creo que no.
Creo que nunca
se me ocurrió contárselo.
No es que quisiera ocultarlo.
Ni que renegara de ello.
Para mí fue, ya sabes...
Y tú fuiste tan...
servicial y...
No te preocupes, cariño.
No revelaré tu secreto.
No hay secretos. Pero sí,
mejor no digamos nada ahora.
No quiero que Pam
se sienta incómoda.
Otro día, cuando la situación
se preste, podré...
De acuerdo, sí,
bueno, muy bien.
La fondue es un éxito.
Estaba por contarles a todos
la historia...
de cómo perdiste tu virginidad
con Isabel.
Tenía 19 años.
Debutó bastante tarde.
- ¿Dormiste con Isabel?
- Para nosotros fue un alivio.
¿Cómo se te ocurre
hablar de esto?
¿Qué problema hay?
Pasó hace 15 años.
A Bernie le pareció divertido
compartir anécdotas...
de iniciación sexual.
¿En serio? Suena divertido.
Vamos, cuéntanos
cómo te desvirgaron.
No tengo ganas de hablar
de eso contigo, Bernard.
Sugiero que sigamos hablando
de la boda.
Gracias.
¿No llevaste al pequeño Jack
a la habitación?
Lo estoy monitoreando...
con un micrófono ultrasensible
que puse en su cuna.
Micrófonos para niños.
Cámaras ocultas.
¿Adónde fue a parar
la privacidad?
La tecnología de vigilancia
ha contribuido a proteger...
las libertades de las que
gozamos en este país.
Tiene razón. Ha sido útil.
Hijo, ésas son estupideces
bien camufladas.
Mencióname algo atinado
que haya hecho la CLIA...
y pondré la mitad de la casa
a tu nombre.
¿La CLIA?
La Agencia Central
de Inteligencia Limitada.
Creo que ese niño
necesita succionar...
tu seno sintético, Jack.
No se preocupen.
Lo estamos Ferberizando.
- ¿Qué?
- Es el método Ferber.
Si uno lo deja llorar, aprende
a no depender de los mimos.
Pero el Concepto Continuo
ha demostrado...
que el contacto permanente
es mejor para el niño.
- Usamos el método Ferber.
- Y nosotros, el método Focker.
Abrazamos y besamos a este
chico lo más que pudimos.
Lo Fockerizamos.
Greg durmió con nosotros
casi hasta los 10 años.
No creo que haya sido
hasta esa edad.
- Sí, así fue.
- Hasta los 10 años, no.
Nueve y medio, por lo menos.
No lo creo. No dormía
siempre en su cama.
- Trae el álbum de fotos.
- Ya lo tengo aquí.
Por favor, estamos cenando.
Son los rulos de su primera
excursión a la peluquería.
Nadie quiere ver esto.
Guardaste todos
sus dientes de leche.
Mira sus lindos dientitos,
¿no son hermosos?
Aquí hay alguien muy enojado.
- Ése es Gay con el mohel.
- ¿El mohel?
Es el rabino que le corta
al niño la pielcita del pene.
Aquí están circuncidando
a Greg.
Hicimos la ceremonia
en casa de mis padres...
pero había una ola de frío.
- La calefacción no funcionaba.
- Mamá.
Por más que se esforzara,
el mohel no podía lograr...
que la tortuguita de Greg
saliera de su caparazón.
No hablemos de la tortuguita.
Estamos cenando.
La mitad de los presentes
tiene pene.
- Contrólate, mamá.
- Roz, lo estás avergonzando.
Lo siento.
Les resumiré la historia:
Terminó semicircuncidado.
- ¿Qué es semicircuncidado?
- Esta parte me encanta.
- Parecía un oso hormiguero...
- O un casco alemán.
Quieren hablar de la boda,
¿no es cierto?
No me digas que guardaste
su cordón umbilical.
Claro que no,
ése es el prepucio de Greg.
- Ya basta de humillarme.
- Nos estamos divirtiendo.
Yo no.
- ¿No podemos recordar?
- ¡Esto se acabó!
¿Quieren pedir comida china?
Me dijiste que tu primera vez
fue con una estudiante danesa.
Tú también mentiste respecto
a tu compromiso con Kevin.
Él no era mi niñera.
Debí habértelo contado.
¿Podemos olvidarlo, por favor?
Ya tenemos un fin de semana
suficientemente complicado.
Hola, Jack.
- Hola, Greg.
- Vaya cena, ¿no?
¿Qué quieres decir?
Sé que examinas a mi familia
cual paleontólogo.
No quiero que te preocupes.
Son un poco excéntricos...
pero tienen buenas intenciones
y creo que están nerviosos...
Estoy seguro de que mañana
será un día mejor.
Perdón, señora. Creí que había
llamado a la recepción.
¿Seguro que no quiere un poco
de crema en su helado?
- ¡Ya basta, Bern!
- ¿Bern? Yo soy el botones.
Esto ya lo hicimos. ¿No puedes
ser un limpiador de alfombras?
Absurdo. ¿Por qué un limpiador
de alfombras traería crema?
Improvisa, cariño.
Buenas noches, señorita.
Vine a limpiar su alfombra.
¿Puedo ponerle un poco
de espuma a su tapete?
Claro, adelante.
- Buenas noches, Greg.
- Que descanses, Jack.
¿Cuánto tiempo lleva
en este hotel?
Es hora de ponerle nieve
a sus montañas.
Le pondré un poco de crema
a esas curvas.
¡Oigan!
Regresa mañana, caramelito.
- ¿No ves el sombrero colgado?
- ¡Ya lo descolgué!
¡Nada de sombreros este fin
de semana! ¡Voy a entrar!
¡Dejen de hacer
lo que están haciendo!
Ya sabes qué significa
el sombrero en la puerta.
Ayúdenme, por favor.
Sólo somos espontáneos.
Por favor, mamá...
Creo que no quiere
que seamos espontáneos.
Sean espontáneos...
pero piensen un poco
antes de ser espontáneos.
No entiendo. ¿Por qué
le tienes tanto miedo a Jack?
Has estado lamiéndole
el culo desde que llegaron.
- No le tengo miedo.
- Sí le tienes miedo.
No puedo creer
que hayas cazado patos con él.
Nuestra gente no caza patos.
Traten de que Jack
se sienta un poco más a gusto.
¿No quieres
que seamos espontáneos?
Quiero que no rompan su baño,
que no hablen de mi debut...
y que no hagan juegos eróticos
ruidosos. Por favor, mamá.
Creo que a tus futuros suegros
les haría bien oírnos.
No trates de hacer terapia
con los Byrnes ahora.
Yo sólo digo que con unos
minutos de trabajo intenso...
Dina podría hacerlo eyacular
como el volcán Krakatoa.
Sí, de acuerdo,
pero ¿saben qué?
Sólo concédanme un día sin
ningún tipo de contratiempos.
Luego nos iremos y seguiremos
con nuestras vidas. ¿Sí?
- De acuerdo.
- Lo tendrás.
Bueno, gracias.
Cariño, pon el sombrero
en la puerta, ¿sí?
Nada de sombreros
este fin de semana.
Bueno, pero la noche de hoy
no cuenta.
Todos a bordo.
Buenos días, socio.
Buenos días.
¿Dormiste bien?
Bastante bien, gracias.
Es hermoso que estemos
todos juntos, ¿no crees?
Bernard, ¿podría tener
un poco de privacidad?
Ya casi termino.
¡Bernie, qué rica fritatta!
¿Cuál es el secreto?
Es esta sartén vieja la que
le da el sabor. Nunca la lavé.
¿Podrían escucharme todos
un momento, por favor?
Enseguida vengo, Gay.
Bueno, papá. De acuerdo.
Sé que habíamos planeado
hacer la boda en octubre...
pero Pam y yo hemos barajado
varias opciones...
y estamos pensando
en casarnos en junio.
- Qué bien.
- ¿El próximo junio?
- Sí.
Falta un mes.
Siempre soñé con casarme
en primavera.
Genial, podemos anunciarlo
esta noche en la fiesta.
- Buena idea.
- ¿Qué fiesta?
¡Jack!
¡Vamos a jugar al fútbol!
Tu padre y yo organizamos
una fiesta de compromiso...
para los dos enamorados.
Mírate.
Qué amables. Gracias.
Creí que sería una cena
íntima y tranquila.
Se supone
que era una sorpresa.
El teléfono suena
y cada vez hay más invitados.
Ya somos 50 Focker.
¿Cuándo pensaban avisarnos?
Cincuenta Focker.
¿Qué podría ser mejor?
¿Qué haces?
Nunca jugamos al fútbol.
Quiero estrechar lazos.
Jack dijo que adora el fútbol.
Mostrémosle a ese engreído
cómo jugamos nosotros.
¿Fútbol? ¡Vamos, a jugar!
Estoy un poco cansada.
Yo cuidaré al pequeño Jack.
¿Quieres que te haga compañía?
No, Dina, tú y yo
jugaremos contra Jack y Roz.
Será divertido,
intercambiaremos esposas.
Tranquilízate, la recuperarás
después del partido.
Bueno, somos tres contra dos.
Necesitamos un corredor.
- Gay juega para los dos.
- Claro que sí.
Pase abajo y al centro,
luego retrocedes...
y se la das a Roz aquí
para que haga el touchdown.
¿Qué me da? ¿Dónde?
Te arrojaré la pelota
y tú intentarás agarrarla.
- ¿Quieres que la agarre?
- Sí.
- A la cuenta de dos. ¿Listo?
¡Uno, dos, pase!
¡Por aquí!
¿Recuerdas aquella vez
en el parque?
Vamos, ya basta.
- ¡Tengo la pelota!
- Vamos, a sus posiciones.
No, estoy aburrida. ¡Toma!
Dina, ¿quieres un spritzer?
Un spritzer,
debe de ser sabroso.
Debes concentrarte, ¿sí?
- Te derriba una y otra vez.
- ¿Me hago el supermacho?
¿Alguna vez en mi vida
usé la palabra "supermacho"?
Ya entendí. No te defraudaré.
Probemos otra vez.
Haré una carrera sorpresiva.
Simula un pase corto y dame
uno largo a la línea final.
¿Insistes con esa estrategia?
Será mejor que varíes un poco.
Vi las debilidades de Bernie
y quiero aprovecharlas.
Viste sus debilidades. Bueno.
¿A la cuenta de cuatro?
Somos sólo tú y yo, Jack.
Hombre contra hombre.
¿Crees que puedes conmigo,
florista?
Estoy seguro de ello,
Sr. Mamá.
Te derribaré, muchacho.
Acomodaré tu ramo de flores.
Muéstrale la carnada, Greg,
porque ese Focker va a morder.
Uno, dos, tres, cuatro, ¡pase!
¡Dios mío! ¿Estás bien?
¡Demonios!
¿Estás bien, Jack?
Sí, Greg, gracias.
En el hospital suelo ver
este tipo de heridas.
Ojalá me dejaras revisarte.
No. Ya veré a mi médico
cuando vuelva a casa.
De acuerdo.
Es increíble lo bien que él
anticipó esa falsa jugada.
Como si la hubiera sabido
de antemano.
Él toma la competencia
muy en serio.
La forma en que un hombre
juega al fútbol...
dice mucho de su personalidad.
¿Me comprendes?
Le dimos su merecido, ¿no?
¿Quedó impresionado?
No. Fue un golpe muy fuerte.
Podrías haberlo lastimado.
Yo sólo quería divertirme,
pero tú querías ganar...
y terminaste enardeciéndome.
Quería que armaras la defensa,
no una corrida de toros.
O soy muy blando o soy
muy duro. ¿Qué esperas de mí?
No espero nada. Sólo ve
y pídele disculpas, ¿sí?
Él cree que fue
una jugada sucia.
Claro. Como tú digas.
- Nunca está contento.
- Cariño.
- Hola, cariño.
- Hola.
Bueno, ¿cuándo nacerá el niño?
¿Qué?
Vamos, me di cuenta
en cuanto la vi.
Sus pechos crecieron.
Exuda hormonas.
No tomó vino en la cena,
no jugó al fútbol.
Se enteró ayer.
¡Mi hijito va a ser papá!
Ay, Dios mío.
Cuéntame,
¡esto es tan emocionante!
No se lo dijiste a papá, ¿no?
- Aún no. Se emocionará mucho.
- No puedes contárselo.
- ¿Por qué no?
- No sabe guardar un secreto.
¿Crees que Jack lo sabe?
Ese hombre no ve la realidad,
cree que Pam aún es virgen.
Es anticuado. No podemos
decírselo antes de la boda.
- Eso es ridículo.
- No lo es, créeme.
Tú no lo conoces
tanto como yo.
Mis labios están sellados.
¡Me alegro tanto por ti!
¡Me alegro tanto por los dos!
- ¿Lo habían planeado?
- No, simplemente sucedió.
- ¿Cómo sucedió?
- ¿Cómo?
Sólo sucedió. Ya sabes cómo.
No entraré en detalles.
Cariño, adoro los detalles.
- Lo siento.
- De acuerdo.
Cariño, muchos embarazos
no planificados se deben...
a que el hombre es una
máquina sexual muy potente...
y la mujer ansía su esperma
de una manera inconsciente.
Realmente no me siento a gusto
hablando estas cosas contigo.
- ¿No?
- No.
Te lo vengo diciendo
desde los once años.
- Te amo.
- Yo también te amo.
¡Jack!
¿Vamos a la ciudad? Conozco
un tipo que arreglará tu baño.
Estoy muy dolorido, Bernie.
Lo siento,
pero te hará bien...
dar una vuelta.
Perfecto. Nosotras iremos
de compras a Coconut Grove.
Las siestas del pequeño Jack
tienen horarios inamovibles.
Mejor me quedo.
No, ve. Greg puede cuidarlo.
Tiene un gran
instinto paternal.
Greg atiende a muchos
niños pequeños en el hospital.
Es cierto, por algo me llaman
Barry Poppins.
Qué bonito.
¿Por qué alguien querría
llamarte Barry Poppins?
Nadie querría llamarme así.
Greg, no olvides
que lo estamos Ferberizando.
Sácalo de la cuna
sólo en caso de emergencia...
y no le hagas ningún tipo
de mimo si llora.
- Bueno.
- Debe aprender a sosegarse...
así que nada de televisión
ni de juguetes prohibidos...
y sobre todo, nada de líos.
¿Está claro?
Nada de líos.
- ¿Vamos ya, amigo?
- Estoy listo.
Esto me encanta, Roz.
Qué buen hallazgo.
Sí, es holgado, así que puedes
usarlo aunque engordes.
¿No es hermoso?
¿Te sientes bien, cariño?
Estás un poco colorada.
Es el calor.
Lleva un tiempo acostumbrarse.
Iré a probármelo.
Gracias, Roz.
Y ahora, madame, busquemos
algo sexy para la mamá.
Mira este vestido. El corazón
de Jack volverá a galopar.
Tan sólo
para sufrir un infarto.
Eso pensaba.
Cuéntame, Dina.
¿Qué pasa con ese hombre?
Parece muy tenso.
Siempre fue un poco nervioso.
Su trabajo es muy estresante.
¿Ser florista es estresante?
Es más complicado
de lo que la gente cree.
Déjame preguntarte algo:
¿cómo es tu vida sexual?
No puedo hablarte de eso.
¿Qué problema hay?
Soy una profesional.
Soy sexóloga y me especializo
en la tercera edad.
Yo sabía que no eran
colchonetas de yoga.
Ya no tenemos 25 años.
Pero tampoco están muertos.
Muchos matrimonios de nuestra
edad ya no tienen relaciones.
Yo no dije eso. Hay ocasiones
especiales. Aniversarios...
- Nuestro aniversario de bodas.
- Nicht gut.
- No te entendí.
- Eso no está bien.
Creo que puedo ayudarlos
a reconectarse.
- ¿Cómo?
- Bueno...
hay que comenzar
con un poquito de...
¿cómo decirlo?
De contacto íntimo.
Eso me hace vibrar.
Desde las orejas se puede
estimular todo el cuerpo.
Yo probaría esto con Jack
esta noche.
¿Qué pasa aquí?
Nada. Estamos hablando
cosas de mujeres.
Roz.
Haremos un trato,
pequeño Jack.
Te daré unos minutos
de atención.
Pero prométeme que no le dirás
nada a tu abuelo Jack.
De acuerdo. Muy bien.
No sé qué significa eso,
pero confiaré en ti.
Muy bien.
Un poco de mimos
no le hace mal a nadie.
JUGUETES PREAPROBADOS
DEL PEQUEÑO JACK
Sé que no deberíamos
mirar televisión...
pero no se lo contaremos
al abuelo, ¿sabes?
Mira, es Elmo.
¿Te gustan los peces?
¿No te gustan?
Tengo una idea.
Veamos qué juguetes geniales
aprobó el abuelo Jack...
para que trajeras en tu caja.
Mira, es un ábaco.
Los ábacos no son
muy divertidos, ¿no?
No sé por qué la gente cree
que son divertidos.
¡Mira esto!
Son pernos en una plancha.
Pernos de madera.
No es muy divertido.
¡Un pajarito!
Mira, sabe cantar.
Si ese sinsonte
no quiere cantar
Un anillo de diamantes
Greg te va a comprar
Y si para comprar ese anillo
no le alcanza la plata
Greg se sentirá como un idiota
Idiota.
No, no digas esa palabra.
Es una mala palabra.
- Esperaba ver un taller.
- Esto es mejor.
Jorge, el hijo de Isabel.
Tiene 15 años y arregla todo.
Bernie.
¡Hola, Georgie!
Creo que se rompió
la válvula bilateral.
¿Tiene 15 años?
Es un genio.
¿Qué te dije, Jorge?
Antes de arreglar nada
debes terminar tu tarea.
Iba a terminarla, pero...
pero el Sr. Gerson
enfermó de raquitismo.
Dijo que no hiciera la tarea
hasta que él se curara.
Yo realmente...
¿Cómo puede uno saber
si dice la verdad?
Bernie...
preparé chimichangas.
¿Quieren probarlas?
¿Alguna vez rechacé
una chimichanga? Jack...
- ¿quieres probarlas, amigo?
- No, gracias.
¿Por qué me mira así?
Sólo dije que...
Te pareces mucho
a alguien que conozco.
No. Marmota.
¿Puedes decir marmota?
Pelota.
Mancha grandota. Jack tiene
una mancha grande en la cara.
- ¿Tu padre es mecánico?
- No sé, nunca lo conocí.
¿No conoces a tu padre?
Eso es muy triste.
Y muy interesante.
¿Puedo tomarte una foto?
- Lo hago sólo por diversión.
- Bueno.
El Sr. Alce
sólo dice buenas palabras
y no quiere que tú digas
malas palabras
Espera un momento.
Hola.
Soy yo.
¿Cómo va todo con el niño?
Muy mal.
Llora, grita e insulta.
El pobre necesita urgentemente
contacto humano.
Cariño, debes abrazarlo,
besarlo, lo que haga falta.
Yo lo abrazo a escondidas
y le doy chocolates.
Todos los animales
tienen cría...
¡ Saluda a mi amiguito!
Deben estar saliéndole
los dientes.
Pon una gota de ron
en su leche y se calmará.
- ¿Quieres que le dé de beber?
- Apenas medio dedo.
No querrás que Jack
lo encuentre llorando.
Hazle caso a tu madre.
Adiós. Te amo.
De acuerdo, mamá.
Pequeño Jack,
te tengo una sorpresa.
¿Pequeño Jack?
El Sr. Alce te está buscando.
¡Carajo!
¿Dónde diablos se metió?
¡Pequeño Jack!
¿Jorge se parece
a alguien que tú conoces?
No, a nadie.
Ahí hay algo
que uno no ve todos los días.
¡Focker!
Sé que se ve mal,
pero puedo explicarlo.
- Te dije que nada de líos.
- Esto no es ningún lío.
¿No lo es? Tienes mis senos,
el niño está bebiendo...
y Moses está sodomizando
a Jinx. ¿Qué es esto, si no?
¿Qué sucede aquí?
¡Hola! ¡Ya llegamos!
Dame la botella.
- ¿Qué sucede?
- Quedó pegado a la botella.
- Gracias, papá.
- ¡Vaya si está pegado!
¿Cómo sucedió?
¿Por qué llevas cuernos?
Es muy complicado.
Es sólo pegamento.
El niño está bien.
No está bien. Si pudiera usar
sus manos, te lo diría.
Tranquilízate.
Pequeño Jack,
¿te encuentras bien?
Cariño, te dije medio dedo,
no media botella.
- Greg.
- Hola.
- ¿Cómo está el pequeño?
- Como si nada hubiera pasado.
- ¿Está bien?
- Está durmiendo.
No me importa
que te llamen Larry Poppins.
Eres incapaz
de cuidar a un niño.
Me llamaban Barry Poppins.
¿Qué clase de trago
pensabas darle a mi nieto?
Está dentando. Le dije a Greg
que le diera un poco de ron.
- ¿Fue idea tuya?
- Sí.
¿Qué les pasa a todos ustedes?
Yo frotaba las encías de Denny
con whisky.
Y mira cómo quedó.
Greg, ¿no podías seguir
la lista de instrucciones?
Estaba gritando, Jack.
Le di un poco de atención.
Está aprendiendo a sosegarse.
Esto es un retroceso para él.
El niño es adorable,
pero no es un pequeño Buda.
- Mamá.
- ¿Qué estás diciendo?
Que vi a este niño comerse
15 mocos desde que llegó...
y para tu información, Jack,
los genios no comen sus mocos.
Los genios tampoco salen 10°
en todas las competencias.
Nunca vi a nadie celebrar
la mediocridad como ustedes.
¿Porque amamos a nuestro hijo?
¿Porque lo abrazamos?
Se te ve muy preocupado
por el niño, pero yo creo...
que es el niño que llevas
dentro el que implora afecto.
¿El niño que llevo dentro?
Jack, tú tienes problemas.
Intento comprender por qué
usas un seno de goma.
¿Fuiste amamantado?
- Cállate, mamá.
- Buena pregunta...
- Yo supongo que no.
- ¡Basta de psicología barata!
Cállense de una vez, ¿sí?
Jack, no te pediré disculpas.
Es cierto...
el niño lloraba mucho así que
lo abracé y encendí la TV.
Fui a atender el teléfono,
y cuando volví...
no estaba en su corral,
había puesto Scarface...
y se había quedado pegado
a la botella de ron. ¿Sí?
- Es todo.
- Es todo...
Ahora me siento mucho mejor.
Por favor, papá.
Fue sólo un error. Olvídalo.
Está bien, Greg. Ya se durmió.
Habló.
¿Qué?
- ¿Dijo lo que yo creo?
- Me parece que sí.
Pequeño Jack,
¿qué acabas de decir?
Idiota.
¿Ésa es su primera palabra?
Se me escapó de la boca.
- Su mente es como una esponja.
- Ya es suficiente.
Tendremos
una discusión familiar.
Buena idea. Hablemos
de tus problemas abiertamente.
Me refiero a mi familia.
Quiero hablar con Pam y Dina.
Por supuesto,
tómate tu tiempo.
Vamos, cariño.
No estoy seguro de que
esta boda sea una buena idea.
Hay cosas de los Focker
que no me agradan.
- ¿Qué?
- ¿Greg te habló de Jorge?
No sé a qué te refieres.
No, ¿por qué?
Creo que tu prometido
guarda secretos terribles.
Y los secretos
siempre salen a la luz.
Ya empezamos otra vez.
Escúchame, papá...
Greg no guarda secretos.
- ¿Estás segura?
- Sí, lo estoy.
No soy una niña.
La boda se celebrará.
Y cuanto antes lo aceptes,
mejor para todos.
- No puedo hablar contigo.
- Espera, cariño.
Y tampoco estoy seguro
de que Roz enseñe yoga.
Jack, prometiste
comportarte como es debido.
Le dijiste a estas personas
cosas muy ofensivas.
Creo que deberías
ir a pedirles disculpas.
No les pediré disculpas.
Jack.
Un pajarito me contó
que alguien va a ser padre.
¡Mamá!
Perdón, pero mira esa cara.
¿Cómo podía ocultárselo?
¡Tiene tantas ganas
de ser abuelo!
¿Cómo debería llamarme?
¿Qué les parece "Poppy"?
No hace falta abrir
la champaña, ¿de acuerdo?
- ¿Por qué?
- Jack está furioso.
Sé que está enojado,
pero también está chiflado.
¿Cada cuánto nos toca
ser abuelos? Brindemos.
Bueno, pero es un secreto.
- No podemos decírselo a Jack.
- ¿Por qué? Somos gente franca.
No puedo seguir guardando
este secreto. ¿Por qué?
¿Debemos reprimirnos porque
ellos no aceptan la realidad?
Lo digo en serio.
Se lo prometí a Pam,
¿de acuerdo?
Ella cree que esta noticia
le rompería el corazón.
No tomaré nada.
¡Estamos en el siglo XXI!
¡No es pecado ser padre!
Éste es el fruto
de tus entrañas.
Eso es muy hermoso.
Díselo otra vez.
¡Éste es el fruto
de tus entrañas!
Brindemos, hagamos un sándwich
y que mamá sea el queso.
Jack Byrnes,
¿qué estás haciendo?
¿Qué hiciste?
¿Estás bien, Jacko?
¿Qué sucedió?
Venía a pedirles disculpas...
y sufrí un calambre
en la espalda.
Quedó débil después de ese
horrible accidente de fútbol.
Puedo sentirlo.
Estás duro como una galleta.
Debe de dolerte muchísimo.
No importa el dolor.
Del dolor se aprende.
Sí, claro. Tengo dedos
mágicos. Te haré un masaje.
Es un ofrecimiento generoso,
Jack.
No, gracias. Estoy bien.
Mi esposa hace
excelentes masajes, Jack.
Creo que no lo necesita.
Bueno, guapo,
quítate la camisa.
Prefiero dejármela puesta.
No. Debes sacártela.
Qué bonito.
Los dolores de espalda
suelen ser psicosomáticos.
Cargamos nuestras emociones
aquí, en nuestros músculos.
Te he estado observando, Jack.
He estudiado
el lenguaje de tu cuerpo.
Eres un hombre muy sensual.
Pero no sé si eres consciente
de ello.
¿Qué estás haciendo?
Es una técnica
que aprendí en Hawai.
Es un masaje Lomi-Lomi...
que imita las suaves olas
de la Polinesia.
Las olas suben,
y las olas bajan.
Las olas suben.
Encontré un tronco
a la deriva.
Jack Byrnes,
eres un león enjaulado.
Pero los leones
no pueden vivir cautivos.
Deben ser libres y salvajes
para correr por la selva.
Tu esposa es una tigresa
ardiente y sensual...
y está esperando
que le saltes encima.
Muéstrame cómo ruges, cariño.
¡Ruge!
Tu cuerpo me está hablando.
Está sediento de acción.
Puedo sentirlo. Libera
la bestia que vive en ti.
- Detente, mamá. Le haces mal.
- No. Lo estoy ayudando.
- No hagas eso...
- No deberías moverte aún.
Jack, regresa esta tarde
y continuaremos.
- Te hará bien.
- ¿Qué estás haciendo?
Estábamos cerca. Lo sentía.
Habíamos logrado comunicarnos.
No le gusta que lo toquen.
Esconde sus sentimientos
como un rinoceronte.
No lo destruyas.
Déjalo en paz.
- Quería hacerte un favor.
- Lo domaste como a Seabiscuit.
Llamar a Foxtrot Uno.
CÁMARA LÁPIZ SERIE 1103AA
CARGAR
Alfa, Foxtrot Uno.
Necesito comparar el ADN
de un tal Gaylord M. Focker...
con el de Jorge Villalobos.
George, Casa de lobos.
Tomará un par de semanas,
Santa.
Foxtrot Uno, necesito
el análisis en 12 horas.
Obtendré las muestras
y las entregaré...
en el restaurante Good Time
de Harry Focker...
a las 21:00 de hoy.
De acuerdo, Santa.
Cambio y fuera.
Coincidencia genética - 97%
- ¿Hola?
- Bernie, habla Jack Byrnes.
¿De dónde llamas?
Del camión. ¿Le dirías a Greg
que venga en tres minutos?
- ¿Estás en tu camión?
- Gracias, adiós.
Pero...
¡Gaylord!
Jack quiere verte en su camión
en exactamente tres minutos.
Te confieso que ese engreído
está empezando a preocuparme.
Espera, Greg.
No me importa cuánto
ni cómo te indague.
Prométeme que no hablarás.
No estoy lista para decírselo.
- Oye, cariño.
- ¿Qué?
Que me indague
cuanto quiera...
porque será como indagar
a una pared.
Ahora muéstrame cómo sería
una velada romántica ideal.
Oh, Jack, ¿vino y velas?
Cielos, ni siquiera es nuestro
aniversario. Ven aquí, guapo.
Sí, sí. Oh, Jack.
¿Jack?
Estoy aquí, bajo la cama.
Aquí abajo, Greg.
- Cielos.
- Siéntate.
Cuidado con el panel.
Esto es increíble.
¿Es como tu centro
de comando móvil...
para tus actividades
de espionaje?
Más bien es un refugio
donde puedo estar a solas...
con mis pensamientos.
Es genial.
- Greg.
- ¿Sí?
Hace unos días hablamos
de mis sentimientos...
respecto a la familia,
el legado, los hijos y demás.
Sí, lo recuerdo.
Sólo te lo preguntaré una vez.
¿Hay algo
que quieras decirme...
respecto a ciertas cosas
que quizá hayan pasado?
¿Cosas no planeadas?
¿Cosas que involucran
el fruto de tus entrañas?
No.
Si no confiesa
de buena gana...
PENTOTAL DE SODIO
CAPITÁN SEGUNDO
LLAMANDO A J. VILLALOBOS
¿Hola?
Hola, ¿Jorge? Soy Jack Byrnes,
¿me recuerdas?
Por supuesto.
Vino a mi casa con Bernie.
- Tenía una cámara-lápiz.
- Sí, exacto.
Oye, ¿tienes planes
para esta noche?
- No.
- Te invito a una fiesta.
- Hola.
- Cariño.
- ¿Te estás divirtiendo?
- La verdad, no.
¿No?
Cariño, ¿le contaste a tu mamá
que estoy embarazada?
No deja de palparme la panza
y de sonreírme así.
No, no le conté nada.
Ella adivinó.
- ¿Qué?
- Y se lo contó a mi padre.
Ay, Dios mío.
Ya basta, Bernie.
No es gracioso.
- Se lo dije a mi mamá.
- ¿Qué?
- Sí.
- ¿Qué? ¿Por qué...?
- Tu padre se dará cuenta.
- Ella conoce a mi padre.
- No dirá ni una palabra.
- No. Pero él sospecha.
- Greg. Hola.
- Hola.
Hola. Cariño, ¿puedes llevarle
esto a tu madre?
Es vino con soda.
Ahora sólo bebe eso.
Diviértanse.
Linda fiesta.
- ¿No es cierto?
- Sí.
Hay ambiente festivo.
¿Conociste a los primos?
A algunos. Conocí...
- A Dom.
- Sí, Dom Focker.
Es el primo hermano
de mi padre.
¿Viste a sus hijos,
Randy y Horny?
Vi a Randy y a Horny. Sí.
Ven. Quiero presentarte
a alguien. Vamos.
Ahí está.
Qué suerte que viniste, Jorge.
Gracias por invitarme, Sr. B.
Greg, él es Jorge Villalobos.
- Hola.
- Hola, ¿cómo te va?
Es el hijo de Isabel.
No sabía que Isabel
tenía un hijo.
- ¿Cuándo se casó?
- No está casada.
Él nunca conoció a su padre.
Lo siento. Quiero decir,
es una lástima.
Así está bien. Mamá me dijo
que papá era muy inmaduro...
como para hacerse cargo
de un hijo.
¿Y ustedes
dónde se conocieron?
Este jovencito
es un excelente mecánico.
Y apenas tiene 15 años.
¿No es impresionante?
¿En serio? ¿Tienes 15 años?
Eso es impresionante.
- Es un chico muy apuesto.
- Sí.
Parece un joven Marlon Brando
mitad latino.
Sigan conversando.
Seguramente tienen
mucho en común.
Así que tienes 15 años.
Vamos, a bailar la conga.
¿Usted pidió un gin con jugo?
¿Es jugo de limones frescos?
Son limones de las Bermudas.
Los exprimí yo mismo.
Cuídate, Santa.
Es un lugar muy romántico,
¿no crees?
La luna, el mar,
¿no es bonito?
Sí, es bonito.
- Estás muy guapo esta noche.
- Gracias, cariño.
¿Qué le haces a mis orejas?
Nada.
Debo ir al baño.
Enseguida vengo.
Bueno.
HOMBRES
- Hola, Greg.
- Hola, Jack.
¿Tuviste una charla agradable
con tu hijo?
Jack, nunca había visto
a ese chico.
Focker, has ocultado esto
desde el principio.
No. Ésa es sólo otra
de tus teorías disparatadas.
Greg.
Todavía confío en ti. Te daré
una oportunidad más.
¿Estás dispuesto a admitir
que le ocultaste esto a Pam?
No, no lo hice.
- ¿No escondes nada?
- No, ¿de acuerdo?
Ay, Greg.
¿Qué escondes ahí?
¿Qué tienes en la mano?
Nada.
Lo veo en el espejo. ¿Qué es?
- Tienes algo en la mano.
- No te preocupes, Greg.
¿Es una aguja?
Sí.
Pareces tenso.
Te iba a ofrecer un sedante.
- Estás bromeando, ¿no?
- No.
¿Tienes salsa tártara
en el hombro?
¿Salsa tártara?
¿Por qué?
Te he inyectado
una dosis concentrada...
de pentotal de sodio.
El suero de la verdad.
Enseguida olvidarás todo...
y esta noche, por primera vez,
mi joven amigo...
dirás toda la verdad.
Continúa apretando.
Ven a la pista,
pequeño Jack. Suéltate.
- Hola, embarazada.
- Cállate.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien, ¿dónde estabas?
Fui al baño a mear y ahora
estoy hablando contigo...
novia mía, después de aplazar
dos años nuestra boda...
porque no quería que
nuestros padres se conocieran.
- ¿Qué?
¿Qué?
¿No te agrado? No importa.
Yo detesto tu traje rojo.
Pareces un pequeño demonio.
Quizá te regale
un tridente para Navidad...
así completas el atuendo
para ir al infierno.
Lamento no poder imitar
los ruidos intestinales...
y no saber hacer gestos
que indiquen lo que quiero.
¿Sabes qué? Yo también
puedo hacerte una seña.
¿Qué te parece esta seña?
Mira, Bernie subió
al escenario. Ven aquí.
Quiero dedicar
unas palabras...
a uno de los mejores
enfermeros diplomados...
de todos los tiempos,
Gaylord Myron Focker.
Démosle un aplauso a Gay.
Bien fuerte.
¡Bernie Focker!
Adoro esa camisa, papá.
Gracias. Muy bien.
Es maravilloso
estar con todos ustedes...
ahora que estoy a punto
de zarpar...
en la nave de la vida,
junto a mi compañera...
la hermosa muchacha rubia
que está allí. Hola, nena.
Te amo, cariño.
Sigo masturbándome con Pam.
- Greg.
- ¿Qué? Es cierto.
¿Qué pasa, cariño?
Eres sexy. Mírenla.
Miren esas tetas. ¡Cielos!
Yo sólo quiero enjabonarlas...
Me encanta.
Quiero hacerme
un nido entre ellas...
para pasar mis vacaciones.
- Cariño.
- ¿Cariño, qué? Lo siento.
Lamento que seas perfecta.
¿Y saben quién más
es perfecta? Esa mujer.
Mi futura suegra, Dina Byrnes.
Dicen que si quieres saber
cómo será una mujer...
cuando envejezca,
debes mirar a su madre.
Y lo que veo me gusta.
Miren cuánta dulzura.
Los genes de los Byrnes
son muy buenos.
Oye, tú.
Sí, tú.
Un momento.
Pam, debo decirte algo
sobre este muchacho.
En mi apasionado
debut sexual...
le entregué mi virginidad...
a nuestra hermosa
ama de llaves, Isabel.
Eso quedó en el pasado.
¿Por qué no te sientas?
No, cariño,
debo confesarte algo.
Siéntate.
Concebimos un hijo.
Ese hijo se llama
Jorge Villalobos. Ven, Jorge.
Develemos el misterio.
El fruto de mis entrañas
está aquí.
Mírenlo bien. Vean su cara.
Es mío.
Busca en tu corazón, Jorge.
Sabes que es cierto.
Tranquilo. Ya lo sé.
Es mucha información junta.
Déjala decantar.
¿Quién lo hubiera pensado?
Vamos, denle un aplauso
a este niño.
¿Jack?
Pam está embarazada.
No puedo más.
CÍRCULO DE CONFIANZA - GREG
- Hola.
¿Qué sucedió anoche?
Te embriagaste y le dijiste
a papá que estoy embarazada.
Revelaste que tienes un hijo
de 15 años llamado Jorge.
Y al parecer
mi madre te excita.
Ay, Dios mío.
¿Es cierto?
La encuentro atractiva.
No, que tienes un hijo
y nunca me lo contaste.
Si es cierto, cariño,
recién me enteré anoche.
Isabel nunca me dijo nada.
Ni siquiera recuerdo
haber bebido.
Me estás diciendo
la verdad, ¿no?
Claro que sí. Pam.
Te amo. Jamás te diría
una mentira así.
Yo también te amo.
Y si Jorge
es realmente tu hijo...
haremos lo que sea necesario.
De acuerdo.
¿Cómo reaccionó tu padre
respecto a tu embarazo?
Tal como lo esperaba.
Durmió en el camión. No habla
con nadie desde anoche.
Pam, debemos salir
de esta isla. Sube al camión.
Bernard, quítate de mi camino
o te pisaré.
No me moveré. Hay una forma
pacífica de arreglar esto.
¿Qué sucede?
Tu padre quiere irse
y Bernie decidió manifestar.
Vamos, papá, levántate.
Esto es ridículo.
Tú no viviste en los años '60.
Así hacíamos las cosas.
Pam, Dina, debemos abandonar
esta isla maldita.
Jack Byrnes, baja del camión.
Te comportas como un cretino.
Sí, eso es.
¡Jacko! Tendremos un nieto.
- Vamos, deberíamos celebrar.
- ¿Cómo no te diste cuenta?
Greg es incapaz
de criar a un niño.
Abandonó a su propio hijo
durante 15 años.
- Ni sabía que existía.
- Es cierto.
¿Cómo hacer para creerte?
Mientes todo el tiempo.
¿Y tú te crees mejor, Jack?
¿Por qué no nos cuentas...
- Lo que le hiciste a Greg?
- Compórtate, Dina.
Ya basta de estupideces, Jack.
Antes del discurso, le inyectó
a Greg el suero de la verdad.
- ¿Qué?
- Encontré esto en su bolsillo.
Lo hiciste otra vez, papá.
Al primer pretendiente de Pam
le hizo lo mismo.
Un momento. Sí, me clavaste
una aguja en el cuello.
¿Drogaste a mi hijo?
No tenía otra salida.
Él se niega a decir la verdad.
Porque está aterrorizado
y sólo busca agradarte.
Quiere que nosotros hagamos
lo mismo, pero yo creo...
que eres tú quien debería
hacer algo por agradarnos.
Jack.
Insultaste a toda mi familia
y a nuestras costumbres.
Aguanté sin chistar.
Pero ahora...
te has pasado de la raya.
Y te daré tu merecido.
Espera, papá.
Le daré a este florista
una lección al estilo Focker.
- Cálmate.
- Sólo déjame estirarme.
Bernie, terminarás lastimado.
Resolvamos esto dialogando.
- Se acabaron las palabras.
- Nada de pelear bailando.
Esto es Capoeira, viejo.
Es una técnica letal.
Si no paras, Bernard,
tendré que hacerte frente.
Y si peleamos,
me veré obligado a eliminarte.
Vamos, cretino. Ven aquí.
- Papá.
- Greg.
¿Qué pasa, Bernie?
¿Piensas morderme?
- ¡Greg!
- ¿Qué?
Mira lo que hiciste.
- Es tu culpa.
- Está sangrando, papá.
Ya basta. Pam, Dina, tendremos
una discusión familiar.
- Vengan.
- No, papá, la familia es ésta.
En unas semanas ya no seré
Pam Byrnes. Seré Pam Focker.
O Byrnes-Focker.
Aún no lo hemos decidido.
No, seré Pamela Martha Focker.
Sé que no suena muy bien,
pero es el nombre que elegí.
Estás enojada, Pamelita. Creo
que no ves nada claramente.
- Pues lo intento, papá.
- Tú eres quien no puede ver.
Estos dos chicos se aman.
Míralos.
Hace dos días que estamos
hablando del embarazo.
- ¿Sabías que estaba encinta?
- Todos lo sabíamos, Jack.
Iba a decírtelo después
de la boda, te lo juro.
Para esto creé el círculo
de confianza...
para que pudiéramos
hablar de estas cosas.
El círculo no funcionará
si no confías en sus miembros.
Papá.
- No, Jack.
- No, papá.
- Papá.
- Cariño.
- Por favor, papá. ¿Adónde vas?
- Jack. Ya basta.
Por favor, papá, regresa.
Esto está muy mal.
LLAMADA DE B. FOCKER
- ¿Llama?
- No responde.
Déjalo estar solo un rato.
Quizá aprenda a sosegarse.
- Roz.
- ¿Qué?
Es una locura. Iré a buscarlo.
- Yo iré contigo, hijo.
- Puedo ir solo.
Debemos ganar tiempo. Conozco
muy bien estos caminos.
Vamos, volvamos a unir
a esta familia.
Conozco un atajo, Greg.
Nos llevará a la autopista.
Aquí debemos doblar
a la derecha o a la izquierda.
Es a un lado o al otro.
No sabes dónde estamos, ¿no?
Algo anda mal.
Esto no tiene sentido.
- Es un mapa de Detroit, papá.
- Bueno, eso explica todo.
Acelera, Gay.
Debemos alcanzar a ese tipo.
- Demonios.
- Continúa. No pares.
Por favor, papá,
es un policía.
Escúchame. Déjame hablar a mí.
Sé tratar a estos policías.
- No, no abras la boca.
- No me censures. Soy abogado.
No te censuro.
¿Sabes cuantas multas
he logrado evitar hablando?
Vaya, mira a ese chiflado.
- Estamos en problemas.
- No.
Papá, dijo que no bajáramos
del auto.
Siéntese. Le dije
que se quedara en su vehículo.
Sólo quiero hablar con usted
un momento.
Hablemos como buenos vecinos.
Si no obedece, lo arrestaré.
Mi futuro consuegro cree que
Gay tiene un hijo bastardo.
- Le dije que se callara.
- Cállate.
Conozco mis derechos.
¿Conoce sus derechos?
- Tengo muñecas delicadas...
- Regrese a su vehículo.
- No sé qué le dijo, pero...
- Basta. Tírese boca abajo.
- ¿Boca abajo?
- ¿No oyes bien, imbécil?
No, sólo intento decirle...
Esto sí que es un acto
de desacato.
Quiero que los dos...
permanezcan sobre el auto.
- Bueno, éste es mi plan.
- ¿Tu plan?
- No, papá.
- Era sólo una broma.
Lo siento.
Sólo quería ayudarte, Gay.
Lo sé, papá.
Siempre quieres ayudar.
LLAMADA DE FOXTROT UNO
LÍNEA SECRETA
Marty. ¿Qué hay de nuevo en
la Operación Secretos Sucios?
Focker no es el padre
del chico, Jack.
¿Estás bromeando?
Estaba totalmente seguro.
Te estoy enviando una imagen.
El padre era un beisbolista
de segunda en Florida.
Se llama Rusty Bridges.
Todos nos equivocamos, Santa.
Foxtrot Uno, fuera.
Pasé 34 años analizando
a la gente y me equivoqué.
Ni siquiera sé
qué piensa mi esposa.
Mi hija no me cuenta
sus secretos.
A veces siento que sólo puedo
hablar contigo, pequeño Jack.
Idiota.
Lo sé.
F-O-C-K-E-R.
- Ahí va Jack.
- Oye, Jack.
¡Espera!
- Jack.
- Quietos.
¡Listo para disparar!
- Cielos. Le disparó a mi hijo.
- Quieto.
Su hijo sólo ha sido alcanzado
por un arma menos letal.
Cálmate.
Una descarga de 50.000 voltios
está pasando...
por tus tejidos musculares.
Tu sistema nervioso central
fue afectado...
pero pronto podrás
volver a moverte.
Oficial, ¿puede decirme
por qué los está arrestando?
Demonios, esto va
de mal en peor.
No es asunto suyo, maldito.
- Vuelva a su vehículo.
- Cálmate, hijo. Baja el arma.
- Soy Jack Byrnes, de la CIA.
- ¿C-I qué?
Aquí dice que está retirado.
¿Qué me mostrarás, anciano?
¿Tu carné de jubilado?
- Escúchame, y escúchame bien.
- ¿Qué está haciendo?
No te preocupes,
él nos sacará de este lío.
- No tienes derecho a...
- Cálmese, señor.
No me calmaré. Tú te calmarás.
- No me calmaré.
- Te calmarás...
o terminarás como vigilante
en un asilo de Point Beach.
Cálmese de una vez.
Ya pasó casi una hora.
¿Lo habrán alcanzado?
Por supuesto, cariño.
Probablemente estén
en un café de Little Havana...
comiendo chimichangas
y resolviendo sus problemas.
COMISARIO
Miren esto.
Tiene una teta de goma.
- ¿Qué sucede?
- Hablé con el juez Goldfarb.
- Listo, nos dejarán ir.
- Creí que harías un llamado.
Me encontré con el juez
en el pasillo. Arreglé todo.
Sí, claro.
¿Qué estás diciendo, Jack?
Si hubieras cerrado el pico,
ni siquiera estaríamos aquí.
Soy abogado, Jack.
Estoy tratando de negociar.
¿Cómo? ¿Le diste al juez
la receta de tu fondue?
Al menos no me avergüenza
cocinar para mi familia.
¿Cuándo le llevaste a Dina
el desayuno a la cama?
¿Cuándo fue la última vez
que le diste algo en la cama?
- Se te va la mano, Focker.
- A ti se te va la mano.
No, me ofendiste y no tenías
motivo para hacerlo.
- ¿Pueden callarse?
- Él me insultó.
Aquí lo que importa
no eres tú.
Tampoco tú. Aquí
lo que importa somos Pam y yo.
Nos casaremos. Punto final.
Haremos nuestro propio círculo
de confianza. Sin ustedes.
No puedes hacer un círculo.
El círculo es mío.
No tienes derechos
de exclusividad, Jack.
Ahora ni siquiera formas parte
de tu propio círculo.
Eso no es cierto. Yo decido
quién forma parte y quién no.
No entiendo. ¿De cuál
círculo formo parte yo?
De ninguno.
Fundaremos una familia, ¿sí?
Tendremos un hijo.
Tengo un hijo de 15 años.
Deben ser menos egoístas
y pensar en nosotros.
Greg, Jorge no es tu hijo.
¿Qué?
Hice comparar el ADN.
Cometí un error.
¿Cometiste un error?
- Sí, así es.
- Un momento.
Suero de la verdad, pruebas
de ADN. ¿Quién eres, Jack?
No soy florista, Bernard.
Pasé 32 en la CIA. Me retiré
justo antes de conocer a Greg.
Claro. Eso sí tiene sentido.
Bernie, ¿por qué demonios
sigues aquí?
- Ira.
- Abra, déjelos salir.
¿Qué le dijo exactamente?
No hizo falta que dijera nada.
La Dra. Roz
salvó mi matrimonio.
Haría cualquier cosa
por esa mujer.
Dile a tu esposa que la veré
en clase la semana que viene.
Lo haré, Ira. Gracias.
¿Qué puedo decir? Mi esposa
es una mujer influyente.
- Andando, caballeros.
- Discúlpeme.
- ¿Qué?
- ¿Puede cerrar la celda?
- ¡Focker!
- ¿Quiere quedarse adentro?
Aún no terminamos de hablar.
¿Qué?
Bueno, ¿qué les parece?
¿Podemos seguir adelante?
De acuerdo.
¿Jack?
Con eso me basta.
Entonces creo que deberíamos
casarnos este fin de semana.
¿Este fin de semana?
No sé si es una buena idea.
- ¿Quieres estar en el círculo?
- Que sea el fin de semana.
Creo que puedo lograr
que los case el juez Ira.
No estoy de acuerdo.
Si no te molesta, Greg...
ya tengo un pastor en mente.
Dios mío, papá.
¡No pudiste ser capaz!
Después de conocer a Greg,
Kevin pasó 8 meses...
en un kibbutz,
tomó un curso vía Internet...
y se ordenó
como ministro interreligioso.
Jack dijo que no te molesta
que sea yo quien los case.
- Espero que sea cierto.
- Sí, me parece genial.
Bueno, es un poco extraño.
Grábate bien esto.
Pam y yo no tuvimos un décimo
del contacto espiritual...
que ustedes dos
obviamente tienen.
Los veo juntos
y me parecen hermosos.
Ya entendí. ¿De acuerdo?
- Bueno, gracias, Kevin.
- Gracias, Greg.
Serás una madre excelente,
Pamelita.
Gracias, papá.
¿Quién le entrega esta mujer
a este hombre?
Yo. Jack Tiberius Byrnes.
Papá.
Lo siento, Greg.
Ahora es toda tuya.
Qué dulce. ¿Te sientes bien?
- Shalom, amigos.
- Shalom.
En hebreo eso significa
"¿qué pasa?"
Comencemos con la bendición
del vino.
Amén.
- Kevin.
- ¿Qué? Sí, adelante.
Hola.
- Rosalind.
- Sí.
Debo admitir que te subestimé.
Tratándose de relaciones,
empiezo a ver...
que realmente tú sabes mucho
sobre ese tema.
Te lo agradezco, Jack.
En serio, gracias.
Me gustaría saber qué consejos
le diste al juez Ira.
¿Es información secreta?
Creí que nunca
me lo preguntarías.
Te daré un curso acelerado,
¿de acuerdo?
Acércate.
¿En serio?
¿Y cuánto tiempo
debo hacer eso?
Ahí está mi hermano.
Felicitaciones, Jacko.
No quiero darte la mano,
Bernard.
Ahora somos
de la misma familia.
La misma familia.
Si me disculpan, tengo
algunos asuntos pendientes.
Ve por ella, tigre.
Lo Fockerizamos.
- Por supuesto.
- Tengo ganas de Fockerizarte.
- ¿Por qué tanta prisa?
- Es una operación secreta.
Faltan exactamente 23 minutos
para que corten el pastel.
- ¿Qué estás haciendo, Jack?
- Es algo que me enseñó Bernie.
Fin
Veamos por qué el método
Ferber no da resultado, niño.
Hola, bebé.
Hola, pequeño Jack.
Mira lo que te traje.
¿Qué es? Un chocolate.
Para el bebé.
Qué rico es, ¿no?
Sé que no deberías. Al abuelo
no le gusta el chocolate.
Pero el viejo
está un poco loco.
No le digas nada.
Hay pastel en el refrigerador.
Te lo daré más tarde, ¿sí?
Pastel de chocolate.
Qué bueno eres.
No le cuentes a nadie, ¿sí?
Uno más.
Aúlla y grita cuanto quieras.
Haz ruido, porque de eso
se trata este país.
Creo que estamos frente
a un pequeño manifestante.
Por supuesto, me imaginé
que esto no cambiaría.
Desafía a la autoridad.
Debes cuestionar todo,
como dice el engreído de Jack.
¿Sabes por qué?
Porque él es un...
El abuelo Jack es un...
Ahí está. El pequeño Jack.
¿Cómo te va?
¿Quieres tomar
un poco de vodka?
Sólo bromeaba.
Ahora soy oficialmente tu tío.
Estuve pensando que debería
darte algunos consejos de tío.
Algunas claves para sobrevivir
en esta familia.
Debes aprender a no contarle
todo al demente de tu abuelo.
Se enojó mucho cuando saliste
del corralito.
Por eso nunca le contamos
que en vez de vigilarte...
yo me fui a la laguna
a fumar un poco de marihuana.
Igual que todo ese asunto
del embarazo de Pam.
No hay ningún pequeño Focker
en camino.
Inventamos todo para que Jack
nos dejara casarnos.
A veces uno no tiene
otra salida, ¿cierto?
Qué lindo que es
ese pequeño lagarto.
¿Qué tiene en la boca?
¡Es una cámara!
Te descubrí.
Hola, Jack. Ya sabía
que estabas mirando.
Sólo te hice un pequeño show.
Sabes que yo no fumo marihuana
y que Pam está encinta.
Deberías haber visto la cara
que pusiste. Fue genial.
Idiota.
Mírame, Jack, ¿qué soy?
Soy un cavernícola congelado.
Estúdiame cual paleontólogo.
Verás qué extraño es
el ADN de los Focker.
Somos mutantes
que abrazamos y besamos.
Mostramos nuestras emociones.
Jack debe imitarnos y olvidar
su obsesión por la verdad.
Focker.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net