EL DISCÍPULO
ACCIDENTE FATAL DE AVIÓN EN PERU
NUESTRAS CONDOLENCIAS
MUERTE DE SU PADRE
BUSCO INFORMACIÓN
SOBRE LA DESAPARICIÓN...
...DE MI PADRE,
EDWARD J. CLAYTON.
MI PADRE Y YO...
¡Contesta el teléfono!
- No contesta.
- Sigue tratando. Ya vendrá.
Seguro que está en camino.
¿ Por qué nadie
contesta el teléfono?
James. te vamos a matar.
Carajo.
Perdonen.
James Clayton. Disculpe, tuve
una emergencia de cama de agua.
Bill Rudolph, Dell.
Mucho gusto.
¿Me presta su computadora?
Gracias.
Hola, chicos.
Está aquí en algún lado.
Aquí está. Muy bien.
A las 7:00
de la mañana, dormido...
...escucho un crujido,
madera partiéndose.
Pienso que es un sueño, pero
mi cama está rompiendo el piso.
Nuestro programa usa tecnología
inalámbrica ya existente.
La cual modificamos...
...transformándola en
un programa completamente nuevo.
- ¿ Cómo lo llaman?
- Espartaco.
- ¿ Por qué?
- Nombrado por la revuelta.
De los esclavos.
Una transmisión inalámbrica
por Internet.
Ya tenemos eso.
Espartaco convierte
cualquier terminal...
...de transmisión especificada
en su esclava.
Nosotros controlamos
el programa. Mire.
Eche un vistazo.
Cualquier pantalla.
Hola, Bill Rudolph.
- Esto es maravilloso.
- Gracias.
¿ Puedes poner nuestro logotipo
en los puestos de Sony?
Claro. Por el precio justo.
- Ya hablaremos, ¿ sí?
- Sí.
Bien.
Gracias.
¿ Qué desea?
Deseo enseñarte algo.
Estoy bastante ocupado.
James, la cosa más importante
que necesitas saber...
...es que no sabes ni mierda.
Lo que ves...
...lo que oyes...
...nada...
...es lo que parece.
- ¿ Para beber?
- Un martini.
Así empieza, sabes.
Recibirás la llamada pronto,
se llama John Medica.
Es el director de Investigación
y Desarrollo para Dell.
Te pedirá que salgas
por unos martinis.
En poco tiempo trabajarás
codificando y descifrando...
...códigos de computadora.
Dentro de cinco años tomarás
tu primer viaje anual, a Texas.
Tendrás una esposa
para entonces, 0,5 hijos...
...$200.000 al año y nada más.
Esa es la historia completa.
Después estás muerto.
Y todo empezó debido
a un pequeño martini.
¿ Usted es cazatalentos,
entonces?
Así es.
¿ Bromea?
Las solicitudes para la CIA
han aumentado 10 veces.
¿ Tendría que matar a alguien?
¿ Te gustaría hacerlo?
Camarero. Una Heineken.
Sí, un segundo.
En la CIA son unos gordos
viejos y pálidos...
...que se durmieron cuando
más los necesitábamos.
- Como dije, no sabes ni mierda.
- Sé lo que sé.
- Mucho gusto, James.
- Igualmente.
Como yo lo veo, probablemente
trabajarás en petróleo...
...como tu papá.
¿ Conoció a mi padre?
James, he reclutado
y entrenado y servido...
...con los mejores del país
por más de 25 años.
Tengo la impresionante habilidad
de reconocer talento.
Es un don.
Te estoy reclutando,
Sr. Clayton.
No soy apropiado
para trabajar para la CIA.
¿ Tienes alguna idea
de quién sí lo es?
- Pues no soy yo.
- Bueno, no lo sé.
Te graduaste el mejor
de la clase en MIT.
Estudiaste criptografía
no lineal.
Recibiste notas sumamente altas
en pruebas psicológicas.
- Son confidenciales.
- Sí, claro.
Eres ágil, atlético y...
¿ Y qué?
Creciste en el extranjero:
Uzbekistán, Brunei...
...Venezuela.
- Mi padre trabajó para Shell.
- Tu padre murió en 1990...
...en un accidente
de avión, en Perú.
¿ Qué quiere decir?
¿ Qué quiero decir?
¿ Qué diablos crees
que quiero decir?
Me llamo Walter Burke.
Mi número está
en la página deportiva.
Llámame. Estaré aquí
hasta mañana al mediodía.
Muy dramático. James.
Quiero hablar. ¿ Podemos hablar?
Sí.
¿ Dónde está?
¿ Ves la cabina de teléfono
de donde estás llamando?
Date vuelta.
Como te gusta.
Está muy seguro de sí mismo.
Bueno...
Hábleme acerca de mi padre.
Ya lo sabes, ¿ verdad?
O sea, por eso
estás sentado aquí.
Si quieres respuestas,
estás en el auto equivocado.
Sólo tengo secretos.
No puedes fiarte de tus mejores
amigos, tus cinco sentidos...
...sólo la pequeña voz
adentro de ti...
...que la mayoría de los civiles
ni siquiera oyen.
Escucha eso.
Confía en ti mismo.
Creo que eso es lo que
tu padre hubiera dicho.
Confía en ti mismo, James.
EL ESTADOUNIDENSE DESAPARECIDO
EL SR. MEDICA DE DELL QUIERE
INVITARTE UNOS TRAGOS. LLAMALO.
- ¿ Puedo ayudarlo, señor?
- James Clayton, una entrevista.
Estacione y hable con Seguridad.
Gracias.
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA.
Soy James Clayton.
Walter Burke me está esperando.
Claro. Si quiere
esperarlo ahí, lo llamaré.
EN HONOR DE AQUELLOS...
...QUE DIERON SUS VIDAS
SIRVIENDO A SU PAÍS
James.
Regla número uno:
Que no te atrapen.
Ellos fueron buenos agentes.
Buenos amigos.
- ¿ Listo para empezar?
- Cómo no.
Que la cámara 6
se acerque al F-4.
Dame algunos ángulos.
Los dos exámenes.
Los dos. Más de cerca.
Es una copia exacta.
El de F-4. Échalo.
Te han atrapado haciendo trampa.
Vete. por favor.
Todavía tienes
buena vista, Walter.
¿ Cómo fue? Viste a una vieja
empujando un cochecito de bebé.
Walter ve que el cochecito
está bajo, y...¡Pum!
Sin hacer preguntas,
hace volar a la abuelita.
Era de Hamas
y llevaba explosivos.
Ella era de Abu Nidal.
Abu Nidal, es verdad.
Te encantan estos cuentos
de guerra, ¿ verdad?
D-4.
Que se olvide
de la chica y termine.
Burke dice olvídate de la chica
y termina el examen.
En general. ¿ cómo lo hacen
sentir los problemas molestos?
Molesto.
Cuando se enoja, ¿ tiene
problemas para controlarse?
Cómo no.
¿ Cómo lidia con el fracaso?
Mal.
¿ Ha tratado un animal
con crueldad?
- Sí.
- Por favor, explique.
Para Navidad le até
cuernos de reno...
...a mi perro y lo fotografié.
¿ Se considera subjetivamente
firme o objetivamente flexible?
¿Metafísicamente
libre de arrugas?
Rápido, ¿prefiere
en tren viajar...
...bajo la lluvia bailar
o dolor no notar?
Dolor no notar.
Dije lo de bailar bajo la
lluvia, pero...dolor no notar.
Gracias.
Dios, cómo necesito esto.
Hola.
Soy James.
Layla.
Como la canción.
Es un café grande.
Soy una chica grande.
¿ Se llama James Clayton?
James Douglas Clayton.
Sólo responda sí o no.
¿ Se llama James Clayton?
Sí.
¿ Nació el 21 de octubre, 1976?
¿ Alguna vez ha trabajado
para un gobierno extranjero?
No.
¿ Ha tomado tranquilizantes hoy?
- ¿ Podría sentarme aquí?
- Cómo no.
Ronnie Gibson, de Washington.
James Clayton, de todas partes.
Mucho gusto.
¿ Tienes alguna idea
de lo que están hablando?
Creo que es persa.
Sí. Sí, persa.
MINISTERIO DE DEFENSA
Limpio.
¿ Qué estás haciendo?
Nada.
¿ Qué pasa?
Algunas sillas tienen alambres.
Si te atrapan durmiéndote,
10.000 voltios en el trasero.
Mentira.
Como quieras.
Buenos días.
Yo soy Dennis Slayne.
Soy subdirector
de operaciones en Langley...
...y quiero darles
la bienvenida...
...al edificio de entrenamiento
especial de la CIA...
...conocido cariñosamente
como La Granja.
Ahora, su maestro superior,
el Sr. Walter Burke.
Buenos días.
Bueno, ¿por qué están aquí?
¿ Por qué están aquí?
No es por dinero.
Como un agente nivel GS-1 5, gano
aproximadamente $75.000 al año.
No se puede comprar un auto
deportivo decente con eso.
No es por sexo.
Estar aquí no te dará eso.
''¿ Eres higienista dental?
''Soy miembro de la CIA,
jefe del puesto de Moscú''.
Por favor.
¿ Y fama?
Nuestros fracasos son conocidos.
Nuestros éxitos no se conocen.
Es el lema de La Compañía.
Si salvas al mundo, te mandan
a algún sótano en Langley...
...te dan limonada y galletas
y te muestran tu medalla.
Ni siquiera puedes
llevártela a casa.
Así que no es por dinero
ni sexo ni fama. ¿ Por qué?
Yo digo que todos estamos aquí
en este cuarto porque creemos.
Creemos en el bien y el mal...
...y elegimos el bien.
Creemos en lo correcto
y lo incorrecto...
...y elegimos lo correcto.
Nuestra causa es justa.
Nuestros enemigos
están en todos lados.
Nos rodean por todos lados.
Hay cosas alarmantes
allá afuera.
Lo cual nos trae aquí,
a La Granja.
Todos ustedes acaban
de pasar a través del espejo.
Lo que ven, lo que oyen,
nada es lo que parece.
Sr. Burke.
Nada más esperaba quizás
comprarle una cerveza...
...y que pudiéramos hablar.
Quiero preguntarle
sobre mi papá.
Te estás equivocando, hijo.
Deja que lo repare.
Fui semi-sociable contigo
durante tu reclutamiento...
...por esa razón,
te estaba reclutando.
No soy tu amigo.
No soy tu aliado.
Soy tu maestro, y punto.
¿ Ya hablé bastante?
Buenos días. Son las 0600.
Agentes reclutas. preséntense
en el área común en 1 5 minutos.
¿ Todos están listos?
Buenos días.
Durante los próximos meses...
... vamos a enseñarles
cómo engañar...
...desempeñar papeles...
...y evaluar. vender
y explotar psicológicamente.
Vamos a darles
las herramientas necesarias.
Magia negra.
No brujería. Maestría.
Listo...¡Fuego!
Disfrazar, vigilar, detectar.
Podrán matar con una variedad
de armas...o con ninguna.
Saltarán con paracaídas
de noche...
...descenderán
desde helicópteros...
...aprenderán demolición
seca y mojada...
...aprenderán manejo táctico de
emergencia de alta velocidad.
Se convertirán en--
Bond. James Bond.
Gracias. Sr. Clayton.
Ya está desempeñnando un papel.
Eso está bien.
Nos adelantó a todos.
Empecemos con Clayton.
Pelea con Zack.
Bien hecho.
¿ Dónde aprendiste a hacer eso?
La Academia Policíaca
Metro-Dade.
¿ Es maestro superior
en La Granja?
- Sí.
- Cierto.
Las pantallas muestran
que su pulso está uniforme...
...su respiración está normal,
sus pupilas no están dilatadas.
- Señales de decir la verdad.
- Vamos, preguntas duras.
Preguntas duras.
¿ Alguna vez ha usado
ropa de mujer?
¿ Quién dijo eso? Sí.
Cierto.
¿ Alguna vez estuvo
estacionado en Perú?
Sí.
Cierto.
¿ Su nombre es Walter Burke?
No.
Cierto.
Hagámoslo.
¡Cinco!
¡Registrar y pistolera!
¡Quiten sus blancos!
Nintendo.
Estas son ''hormigas de papel''.
Micrófonos transmisores.
Se adhieren igual de bien
en ropa o piel.
Son fabricados biológicamente.
En cuanto se separan
de su lugar de almacenamiento...
...empiezan a desintegrarse.
Después de 48 horas,
esta hormiga se desintegra.
Son todos artificios
de vigilancia activos.
Transceptores digitales
en miniatura.
Audio y video.
Ustedes los esconderán
en todo el ''Hormiguero''.
Su objetivo es entrar...
...instalar tres
transceptores cada uno...
...y salir del Hormiguero
sin que los atrapen.
Tendrán 8 minutos.
¿ Qué tenemos, un grupo
de ratones de biblioteca...
...o agentes secretos
de calidad?
No lo sé.
¿ Alguien ha salido últimamente?
No muchos.
No parece que vaya
a pasar esta noche.
No subestimes a mi gente,
Dennis, por favor.
Normalmente ya has nombrado
un agente secreto extraoficial.
Habrá alguno en esta clase.
Bueno, quizá sí, quizá no.
¿ Quién sabe?
La Sombra sabe.
Me encanta esta parte.
Lo rodean agentes enemigos.
Ya son dos.
¿ Quién está contando?
Así se hace, muchacho.
¡Ve! ¡Ve, ve!
¿ Quién es?
- ¿ Estás bien?
- Sí.
Algunos de ustedes
no sobrevivirán a La Granja.
Le pediremos a algunos
que se vayan.
Algunos se rendirán.
Pero los que sí se gradúen irán
a trabajar desde Langley...
...o embajadas en todo el mundo
como agentes secretos oficiales.
O sea, espías con
inmunidad diplomática.
De vez en cuando se selecciona
a alguien para ser...
...un agente secreto
extraoficial...
...o NOC.
El NOC es el verdadero espía.
Siempre está allá afuera,
siempre está solo, sin amparo.
Si te atrapan, lo más probable
es que te torturen...
...disparen y/o cuelguen.
Y esta es la mejor parte:
Nadie jamás lo sabrá.
Te convertirás en
una estrella en un muro...
...un espacio en blanco
en un libro.
Puedo sentir a todos ustedes
competidores...
...aspirar a esta posición
mientras hablo.
Así que, recuerden,
todo es una prueba.
Está bien, puedo
permitirme 10 centavos.
Me retiro.
Está bien, acepto la apuesta.
Vamos, vas a rendirte, Ronnie.
Hazlo ya.
Eres un policía
de Miami, ¿ verdad?
- ¿ Por qué no hablas español?
- Lo hablo.
¿ Dónde aprendiste persa?
¿ El barrio iraní?
Ah, muy gracioso.
No, clases nocturnas.
Florida Atlantic University.
Para poder entrar aquí.
Felicitaciones.
- Gracias.
- Ronnie.
Me retiro.
Bueno, parece que somos sólo
Sonny Crockett y yo.
¿ Sonny Crockett?
¿ Es el negro o el blanco?
¿ Cómo son las chicas
en South Beach?
¿ Qué quieres hacer?
Está bien.
Sonny, eres un chico,
haz mucho ruido
Jugando en la calle
Acepto tu apuesta y la subo.
Subida máxima $2.
Vamos, no estamos jugando según
las reglas en La Granja, ¿ no?
¿ No, Sonny?
- Por mí está bien.
- Bueno, entonces.
Entonces, ¿ tengo
las pupilas dilatadas?
Podría estar mintiendo.
O podría ser que está
oscuro aquí. ¿ Qué crees?
Serás un hombre algún día
Tienes lodo en la cara
Está bien, te lo doy.
Me retiro. ¿ Qué tenías?
No se juega así.
Vaya, vaya, vaya.
Parece ser una noche
en casa, ¿ verdad?
Da pena.
Voy a cambiar todo eso.
Hagamos una excursión.
Tenemos el autobús afuera.
remos a tomar algo
al Blue Ridge.
Está bien, su objetivo:
Llegar al parque
de estacionamiento...
...con alguien dispuesto
a acostarse con ustedes.
¿ Quiere que
levantemos una chica?
Bueno, cinco en realidad.
Una cada uno.
Hola.
- Aquí tienes, Kitty.
- Gracias, Gary.
No estoy interesada.
Yo tampoco.
¿ Y eso?
Tus intereses personales
no me importan en absoluto.
Acabo de salir de la cárcel
y sólo quiero una cosa ahora.
¿ Y qué es eso?
¿ Qué crees tú?
Discúlpame un segundo.
¿ Qué pasa? ¿ Qué haces aquí?
¿ Qué te parece?
Parece que estás borracha.
Eres observador.
- ¿ Todo está bien?
- Sí, todo está genial.
Bueno.
Nos vemos mañana.
James.
Me echaron.
¿ Bromeas?
Me echaron del programa.
¿ Hablas en serio?
¿ Dijeron por qué?
No dicen nada, nada más...
...te sientan, te informan y te
meten en una pocilga de motel.
Lo siento. Sólo quiero vomitar.
- ¿ Estás bien?
- Sí, bebí demasiada tequila.
Sabes, es que tú y yo
por fin tenemos química.
Y tengo un cuarto de motel
adonde podríamos ir...
...y acostarnos como consuelo...
...pero sólo puedo pensar
que no debo vomitar.
El salón está girando, ¿ verdad?
Sí, como un trompo.
Deberías irte a dormir.
Te pediré un taxi. Vamos.
Ven.
¿ Te conformas con
llevarme y arroparme?
Ojalá. Vamos.
El bar Blue Ridge, sí.
¿ 10 minutos? Gracias.
El taxi llegará en 10 minutos.
Vamos, espera conmigo
afuera, ¿ sí?
Vamos.
Layla, esperemos adentro.
- Hace frío.
- No, por aquí. Vamos.
Quiero besarte.
- Sé cómo te sientes.
- Gracias.
¿ Por qué?
Objetivo completado.
Mi objetivo era impedir
que completaras el tuyo.
¿ Quién dijo que
estaba completado?
- Relájate, amigo.
- Fue sólo un objetivo.
Sólo hacía su trabajo, nada más.
¿ Puede creerlo?
Hiciste tu trabajo. Bien.
¿ Eres ciudadana
de los Estados Unidos?
Sí.
Cierto.
¿ Estás vinculada
de alguna manera con la CIA?
- No.
- Falso.
Vamos a separar este grupo.
Clayton, cambia
de lugar con Zack.
Bueno, todos sabemos, creo,
lo que es una mentira al verla.
Pero un buen interrogador...
...también puede
suavizar al sujeto.
Saben, confundirlo un poco,
hacerlo vulnerable.
Nunca sabes lo que puede decir,
así que, cuando quieras.
¿ Tu nombre es Layla Moore?
Sí.
Cierto.
Anoche en el bar, dijiste
que tenemos química juntos.
- ¿ La tenemos?
- ¿ Qué?
Es su interrogación. Contéstale.
¿ Sí o no?
Estaba desempeñando un papel.
Era parte del objetivo.
Cierto.
Dijiste que querías que fuéramos
a acostarnos como consuelo.
¿ Lo querías?
Abusas de este ejercicio.
¿ Querías acostarte conmigo
anoche? ¿ Sí o no?
¿ Harías cualquier cosa
para ser agente de la CIA?
¿ Cualquier cosa?
- Layla.
- No te me acerques.
- ¿ Puedo hablarte?
- Hay límites, James.
Si quieres impresionar
a Burke, hazlo solito.
Esto no se trata de Burke.
Tú ganaste, ¿ sí? Te vengaste.
¿ Cómo te sientes?
¡Por Dios!
El otro me da pena.
- ¿ Alguien que conozca?
- Quizás.
Suéltelo.
Tú primero.
No sé cómo yo--
- Yo no encajo aquí.
- Vamos.
Naciste para hacer esto.
¿Me conoce mejor que yo?
Incluso este saco
te conoce mejor que tú, James.
Lo llevas adentro.
Está en tu sangre.
Cangrejos ''Mamá Lan''
del Cercle Spotif en Saigón.
Los mejores cangrejos.
Este sitio tiene
los segundos mejores.
Bueno, ¿por qué no lo haces?
Adelante, pregúntame.
¿ Lo conoció?
Lo conocí una vez.
Las Islas Malvinas.
En 1989 más o menos.
¿ Qué hacía él allí?
Piensa, hijo.
No puedo darte detalles.
Simplemente no puedo.
Ni siquiera puedo
confirmar su misión.
No puedo.
El solía contarme historias.
Decía que...
...cuando daban con una,
el desierto llovía petróleo.
Eso es lo que él hacía, James.
Contaba historias.
Y mentía.
No significa que
no te haya querido.
¿ Qué era en realidad?
¿ Qué hacía?
Tienes que olvidar esto,
hijo, de veras.
Porque si sigues mirando
hacia atrás...
...te vas a perder
tu vida entera.
Es un misterio
que no puedes resolver.
¿ Quién fue Edward Clayton?
Bueno, entre muchas cosas,
fue el padre de James Clayton.
También fue alguien más.
Fue un espía, James.
Igual que yo.
Igual que tú.
No mires ahora.
Junto al bar.
Nos están siguiendo.
¿ Habla en serio?
A veces a estos tipos
les gusta estar cerca...
...a ver si pueden aprender algo
sobre La Granja.
Llamaré a alguien.
Luce bien.
¿ Puedo hacerlo con los ojos
vendados, saltando de un avión?
Seguro que puedes.
Gracias.
Probablemente no sea el mejor
momento para pedir disculpas.
No tienes que pedir disculpas.
¿Me permites?
Cómo no.
Lo voy a pensar
de la siguiente manera.
Aprendimos mucho
el uno sobre el otro.
Sí, de la manera difícil.
Sí, de la manera difícil,
pero por lo menos lo sabemos.
Así que ahora tenemos
una ventaja. ¿ Es eso?
Exacto.
¿ Qué hacemos?
Nada.
Aquí no.
- Ahora no.
- No, ahora no.
En un año. ¿ dónde estarás?
Probablemente trabajando
de camarera en Denny's.
Cuando era pequeña.
mi padre sacaba el atlas...
Bien. hoy practicamos
el ate de la vigilancia.
La persona seguida es el...
Conejo.
Conejo. La persona
que sigue es el...
Ojo.
Detrás del ojo está el resto
del equipo de vigilancia...
...que no puede ver al conejo
pero que sigue al ojo.
Mientras el conejo viaja.
los del equipo se turnarán...
...la posición del ojo...
...para que el conejo
no sepa que lo siguen.
Conejos, no olviden
sus escondites...
...para ayudarlos a identificar
quiénes los siguen.
Y mantengan los teléfonos
celulares apagados.
Actúan como radioguías.
¿ Bueno? ¿ Qué hacemos?
Improvisar, modificar,
adaptar y vencer.
¡A trabajar!
¿ Apagaste el celular?
No lo traje.
Mejor.
Este parece un buen escondite.
Está bien.
Escondámonos aquí
y esperemos, ¿ sí?
Cómo no.
- ¡James!
- ¡Layla!
¡Suéltenme!
Soy un estudiante
del cuerpo diplomático.
Sabemos que trabajas
para la CIA.
¿ La CIA?
No trabajo para la CIA.
Creo que ustedes sí.
Disfruta de tu ducha fría.
¿ Tienes hambre, Jimmy?
Ustedes cocinan
las mejores cosas.
¿ Te das cuenta que ningún país
con un McDonald's...
...ha atacado Estados Unidos?
¿ Te enseñaron eso en La Granja?
No sé de qué está hablando.
¿ Crees que esto es
un juego, James?
Creo que es una prueba.
No, lo siento, amigo.
No es ninguna prueba.
¡Todo es una prueba!
Todo es una prueba.
CARGADOR DE BATERÍAS
Buenos días, James.
¿ Cómo se llaman tus maestros?
John es el sabelotodo.
Paul es el buenmozo.
George es bastante calladito.
Y este chico nuevo,
no me acuerdo de su nombre.
Ahora sé por qué ella
rogaba verte.
Eres gracioso.
Lamento que estos apesten.
Ella se meó.
Ay, Layla...
¡Burke!
¿ Quiere un nombre?
Quería que vieran esto.
Quería que vieran lo que le pasa
a alguien que conocen.
Alguien que les importa.
Para que no olviden.
Lo que deberían aprender
de este ejercicio...
...y aprenderlo bien...
...es la regla número uno:
No dejes que te atrapen.
VIGENTE DE INMEDIATO
SE RECOMIENDA DEPOSICIÓN
DEL AGENTE RECLUTA...
Oye. amigo. sudas
hasta por el culo.
Hace calor.
No. quiero decir. realmente
estás sudando por el culo.
Qué vergüenza.
No te preocupes. amigo.
Sólo necesitas un poco
de ayuda ahí atrás.
Así es cómo solucionamos
este problema.
¿ Hompones?
Como una brisa fresca
de primavera...
...que sopla entre las nalgas.
intentaré cualquier cosa.
Hola. habla Bill Rudolph
de Dell.
Por favor. deje un mensaje.
Lo llamaré en cuanto pueda.
Gracias.
Bill Rudolph,
gracias por llamarme.
Habla James Douglas Clayton.
Nos conocimos en MIT en Boston.
Espartaco.
Espartaco
Y estuve con mi familia
por un tiempo...
...pero ahora he vuelto...
...y estoy listo para mejorar
las cosas con Espartaco.
Porque podemos mejorar las cosas
con Espartaco y cambiarlas.
¿ Podría llamarme?
Bonito ataque.
¿ Te importa?
Mi garganta.
Suéltame.
Ahora. Ahora.
¿ Qué...?
Veo que vives bien.
Ponte algo de ropa.
Daremos un paseo en auto.
- ¿ Un paseo?
- Sí. Esperaré afuera.
Ese licor te sale de los huesos.
¿ Qué estoy haciendo aquí?
Se acabó, ¿ recuerda? Me echó.
No tengo que jugar
sus juegos tontos.
Oh, pero lo harás, James.
Jugarás porque tu motor
en particular...
...lo que te impulsa,
te mueve, te motiva...
...es tu deseo de complacer.
De complacerme a mí.
Detenga el auto.
- ¡Detenga el maldito auto!
- Está bien, adelante, bájate.
Duraste más tiempo en tu
ejercicio de interrogación...
...que cualquiera
en los últimos 1 5 años.
¡Me quebré!
Todos se quiebran.
De eso se trata.
No se detiene
hasta que te quiebras.
- ¿ Por qué fracasé?
- ¡No lo hiciste!
Por eso estoy aquí.
Tú eres el NOC, James.
- Mentira.
- La deposición era falsa.
Tú eres el NOC.
Tengo la impresionante habilidad
de reconocer talento.
¿ Por qué yo?
Súbete.
No puedo creer esto.
¿Más juegos de La Granja?
''Nada es lo que parece''.
No, no. Se acabó la escuela.
Abre la guantera.
Adelante.
Descubre por qué tú.
Esa es la razón.
- ¿ Layla?
- Layla Moore.
Criada desde los 3 años...
...por Tom y Susan Moore
de Worcester, Massachusetts.
Sin embargo, su apellido real
no es Moore. Es Nassari.
Verdadera madre argelina,
padre francés. Todo está ahí.
Cuentas de banco secretas,
pasaportes falsos, registros.
Layla es una doble agente.
Es una agente enemiga, James.
No lo puedo creer.
Es una locura.
- ¿ Cómo entró en La Granja?
- Queríamos que entrara.
La queríamos tan profundo
como pudiera entrar...
...porque nos llevará
con quienes la manejan.
Sabemos lo que ella quiere.
Lo que necesitamos saber
es a quién se lo da.
Layla nos llevará
a sus superiores.
- No lo haré.
- ¿ No lo harás?
James...
¿ Por qué crees que fui
a Cambridge? ¿ A reclutarte?
Ya nadie caza nuevos agentes.
Las solicitudes
ya llegan al techo.
Te necesitábamos...James.
Sin accidentes.
Tú y Layla fueron vinculados.
Ella es huérfana.
Tú, un joven buscando un padre.
Los dos están muy motivados.
Los dos son muy independientes.
Hasta se ven bien juntos.
Los emparejamos
en La Granja, hijo.
Los emparejamos, ¿ recuerdas?
¿ La operación
en el bar Blue Ridge?
¿ La sesión
del detector de mentiras?
¿ El secuestro?
Y funcionó, ¿ o no?
Ella confía en ti.
Quizá hasta te ama.
Tú tomarás esa confianza,
ese amor...
...y lo usarás para descubrir
para quién trabaja.
Mi primer destino
fue en Italia. En Trieste.
Una conferencia de física que
se celebraba allá cada verano.
Entonces, conocí a una bella
chica local, muy dulce.
Ella trabajaba para
el grupo ruso como secretaria.
Bueno, hice mi trabajo.
La trabajé. La hice voltearse.
Pronto ya ella me estaba
dando todo, tú sabes.
Cosas realmente importantes.
Y...yo era un héroe.
Pero sólo un muchacho,
acabado de salir de Florida.
Tenía a esta perfecta
chica italiana...
...ella estaba loca por mí,
nos estábamos enamorando.
Yo sabía que los rusos
estaban sospechando.
Sabía que ella
estaba en peligro.
Pero...el material era valioso.
Podía haberlo prevenido.
Podía haberla salvado.
Pero la información
era más importante.
¿ Entiendes?
La información era
más importante que ella.
Más importante que yo.
Es lo que hacemos.
- Necesito pensarlo.
- Por favor. ''Pensarlo''.
Tienes 24 horas.
- Aquí Burke.
- Bien.
Lo haré.
¿Monumento de Iwo Jima?
¿ Aquí es donde me habla
de deber y sacrificio?
No, aquí me desayuno
con un burrito.
Hermanos Valiente.
¡Son los mejores!
Aquí tiene. Gracias.
Pruébalo.
Saben a gloria.
¿ Qué busca ella?
- ¿ Has leído a Kurt Vonnegut?
- Sí.
¿ Leíste ''Cat's Cradle''?
Bueno...en ese libro...
...el mundo termina porque
en un pedazo de hielo...
...se descubre una molécula...
...que puede convertir cualquier
agua que toque en hielo.
Como toda el agua
está interconectada...
...o sea, estanque a río...
...río a lago, lago a océano...
...el mundo entero
se congela y muere.
Y a esa molécula semilla
se le llama Hielo 9.
Hielo 9.
Langley ha inventado
un virus de computadora.
Se puede conectar a cualquier
receptáculo eléctrico...
...como la conexión de
la pared en tu apartamento...
...usando cables existentes.
Se puede esparcir por
toda la red eléctrica nacional.
No hay muros de fuego,
no hay protección.
- Dios.
- Eso es.
Nuestra defensa nacional,
nuestra supervivencia...
...depende de la electrónica,
si nos quitan eso...
...regresaríamos a la Edad de
Piedra, con nuestros enemigos.
Esto estuvo bueno.
¿ Puedo lograrlo?
Tan cerca.
Irás a Langley.
Tu cubierta será
que fracasaste en La Granja.
Pero te amamos.
Eres un buen chico.
un patriota...
...así que te dimos
un trabajo de bajo nivel.
Pero tu asignación real...
...es acércate a Layla...
...y quédate cerca de ella.
Descubrir a quién le habla.
Layla pidió criptografía
y se la dimos.
Está trabajando
en el Directorio...
...de Ciencia
y Tecnología en Langley.
Si ella es nueva, ¿ no la vigilan
las 24 horas del día?
- Para saber qué hace.
- La seguridad en Langley...
...sólo tiene que ver
con entrada y salida.
Eres espiado. grabado. como
ningún otro lugar en la Tierra.
Pero cuando ya estás adentro...
...se supone
que perteneces allí.
Langley es muy grande.
Somos una ciudad. y como tal...
...somos vulnerables a ser
traicionados desde adentro.
Siempre ha sido así.:
Ames. Nicholson. Howard.
¿ Qué haré?
Te daremos una posición de
bajo nivel procesando datos...
...en el Centro de
Manejo de información.
Algo no inusual para quienes
fracasan en La Granja.
- Te gustará.
- ¿ Sr. Clayton?
Rob Stevens, su supervisor.
- Bienvenido a la CIA.
- Gracias.
El edificio en el que entramos
es totalmente seguro.
No entran ni salen
transmisiones de radio.
Cada equipo: computadora,
teléfono, hasta tu voz...
...crea vibraciones
que un láser sofisticado...
...apuntado hacia el edificio
puede leer y traducir.
Esta tarjeta no te dará mucho...
...pero este símbolo seguro
te llevará a la cama.
Chicas republicanas. ¡Calientes!
Este eres tú.
El manual se explica solo.
Introduce tantos datos como
puedas sin sufrir de la muñeca.
- Cualquier pregunta, soy 1 229.
- Gracias.
Gracias.
Te veo allá.
- James.
- Layla.
- ¿ Qué haces--? ¿ Estás aquí?
- Sí.
Procesamiento de datos.
No es lo que imaginé, pero...
Después de que te fuiste...
te extrañamos en La Granja.
Sí.
Mira, estoy retrasado...
Claro. Bueno. Fue bueno verte.
Sí, igualmente.
Cuídate.
Hola, Frank.
- ¿ Cómo te va?
- Bien.
- Cuídate.
- Gracias. Nos vemos mañana.
- Hola, Joey. Capuchino.
- Seguro.
Hola.
No te estoy persiguiendo.
Siempre vengo aquí.
- ¿ Cómo te va?
- Bien.
- ¿ Te importaría?
- No, claro que no.
- Gracias.
- Seguro.
¿ Qué estás leyendo?
MATADERO CINCO
- ¿ Bueno?
- Extraño.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Entonces...
Estoy en Ciencia y Tecnología.
- ¿ Ciencia y Tecnología?
- Sí.
¿ No en Operaciones?
Eso es lo que siempre quisiste.
Sí, bueno...
Descubrí que no lo era.
Es bueno verte.
A ti también.
¿ Dónde vives?
Me encontraron un apartamento
en Georgetown.
¿ Y tu ?
No. Yo estoy en Adams Morgan.
¿ Cuándo te mudaste de Boston?
Hace una semana. Manejé.
- Gracias.
- Por nada.
- ¿ Nos vemos pronto?
- Sí.
- ¿ Quieres que te lleve?
- Tengo mi camioneta.
- Bueno. Nos vemos.
- Buenas noches.
Bien. restableciste contacto.
Ahora. entra a su oficina y ve
si ella accedió al programa.
Si tiene Hielo 9.
¿ qué está haciendo con él?
No lo puede copiar.
Por eso en Langley
no tienen unidades de disco.
Y no lo puede imprimir,
no hay impresoras.
Política de la CA.
Ciencia y Tecnología es área
segura. Necesitarás acceso.
Me encargaré de eso.
DIRECTORIO DE CIENCIA
Y TECNOLOGÍA
Gracias, señor.
ESTACIONAMIENTO
EMPLEADOS SOLAMENTE
Buenos días.
James, algunos de nosotros
iremos a Señor Pepe's.
- ''Lunes de margarita''.
- ¿ Internas republicanas?
Habla Layla Moore. Estoy
en una reunión hasta las 4.:30.
Llámeme entonces
o deje un mensaje.
ACCESO PERMITIDO.
Hola.
- Mike, ¿ negro, dos de azúcar?
- Gracias.
- Sharon.
- ¿ Sí?
No he recibido esos archivos.
Bien, voy a buscarlos.
- ¿ Cómo fue tu cita?
- Magnífica.
No sé adónde ir la próxima vez.
Hay un restaurante italiano
en Georgetown.
Es auténtico...
Hola.
Encontré esto en mi auto.
Se debe haber
deslizado de tu mano.
No. Lo hice a propósito.
¿ Estás tratando de manipularme?
Quizá.
Está funcionando.
Frank.
Buenas noches, Layla.
¡Layla! Espera.
Aquí tiene.
- Permítame, madame.
- Gracias.
Por nada.
¿ Dónde está tu auto?
La camioneta roja de allá.
- Qué bien. ¿ Nueva?
- Casi nueva.
- ¿ Este es tu bebé?
- Sí.
Buenas noches.
Nos vemos mañana.
- Oye, James.
- ¿ Sí?
Quiero mostrarte algo.
Esa cámara se toma 30 segundos
para revisar este lugar.
Aquella, otros 30 segundos
en la otra dirección.
Si te paras aquí...
...listo para moverte un paso...
...podrías tener 40 segundos
donde las cámaras no te verían.
- 19, 1 8, 1 7...
- ¿ Aquí?
Más cerca.
- Ahí.
Ahora estamos
completamente en privado.
10, 9--
¿ En qué pensabas
cuando descubriste esto?
En ti.
3, 2, 1 ...vals.
- Tenemos otros 20 segundos.
- No es suficiente tiempo.
CARGANDO ÚLTIMO
ARCHIVO EJECUTADO
DESAPARECIDO
Siento que sea
tan temprano, pero...
Yo no duermo.
Meo como caballo
de carreras, cada 2 horas.
Imposible.
¿ Qué tienes?
Usted tenía razón sobre Layla.
Parte del programa Hielo
está en su computadora.
Pero no está todo todavía.
Lo está sacando por partes
y juntándolo luego.
¿ Cómo lo está sacando
del edificio?
Y, más importante,
¿ a quién se lo está dando?
Quiero que tomes esto.
Ábrelo en algún lado, luego.
No importa
cuán seguros estemos...
...sobre alguien...
...no importa
qué tan buen amigo sea--
Lo sé.
Creo que Layla es una traidora.
Es sólo--
Es feo.
Es un feo negocio...¿ sabes?
No nos pagan suficiente
para este tipo de cosas.
No lo hacen.
La verdad es que
al final del día...
...es lo que hacemos.
Es un trabajo,
no es quiénes somos.
Nosotros decidimos
quiénes somos.
¡Ya voy!
- Buenos días...dormilona.
- Claro, entra.
Cuando un hombre me abandona
por la noche, no llama luego.
Imagina mi sorpresa al oírte
golpeando mi puerta.
Disculpa, no podía dormir,
así que fui al gimnasio.
¿ Desayuno?
Sí, claro.
Me muero de hambre.
¿ Qué tal ese desayuno
que me prometiste?
Huevos con queso,
especialidad de mi papá.
Los llamaba ''alto al corazón''.
Desayuno de campeones.
¿ Bueno?
¿ Todavía piensas en eso?
La Granja, quiero decir.
Le dije a Burke
que se detuviera.
No me refiero a eso.
Quiero decir el entrenamiento.
¿ Crees que te cambia?
Aprender a mentir, engañar.
Sí, claro.
Definitivamente pienso diferente
acerca de las cosas ahora.
Cada persona que conozco
es un posible blanco.
Claro.
Tengo una idea.
Hagamos cosas estúpidas
de turista hoy.
Sentarnos en las rodillas
de Lincoln...
...ver el pene de
John Dillinger en el museo.
Con otras cosas raras
como el saco de The Fonz.
¿ Qué dices?
- Debo trabajar.
- ¿ Trabajar? Mala respuesta.
¿ Qué vas a hacer un sábado?
Es tu dinero de impuestos
en acción, mi amigo.
- ¿ En serio debes trabajar?
- Sí.
- Te veo esta noche, ¿ verdad?
- Nos vemos luego.
- Adiós.
- ¡Qué perro tan hermoso!
- Gracias.
¿ Cómo estás? Gusto en conocerte.
- Es muy dulce.
- Es un gran perro.
Muchas gracias.
Tenga un buen día.
TRENES - BOLETOS
¡Alto! ¡Deténgase!
¡Deténgase!
¡Zack!
CLAYTON TOMANDO MUCHO INTERÉS.
SE PIDE ENTREGA INMEDIATA.
¡Oye, tú...alto!
¡Alto!
Disparos en el taller
de la estación de trenes.
Sospechoso caucásico, 1 ,78 m,
lleva un saco verde.
Lo siento.
No hay rastro del sospechoso.
Saco verde, varón caucásico.
Afirmativo. 2 1.
- 1 ,78 m, cabello marrón.
- Mantenga su posición.
Enterado.
Tren hacia Shady Grove.
línea roja.
Próxima parada. Dupont Circle.
- Aquí Burke.
- Zack está muerto.
Lo maté.
¿ Dónde estás?
Lo maté. Trabajaba con Layla.
Por Dios, James,
sólo dime lo que pasó.
Se encontraron. Yo los vi.
Zack me atacó.
Lo maté.
Voy a tener que sacarte.
Conseguiré a alguien más.
No, déjeme hacerlo.
Para esto me entrené.
Ella seguramente irá
a Langley a terminar.
Si no. la interceptaré.
Conseguiré el material
y luego nos encontraremos.
Puedo hacer esto.
Por favor, confíe en mí.
Bien. Voy para allá.
Nos vemos en los patios de la
Armada cerca de la calle M.
A las 8.:00.
Patios de la Armada,
calle M, las 8:00.
Gracias. Que tengas
buen fin de semana.
¡Layla, detén el maldito auto!
- ¡Detén el maldito auto!
- ¿ Qué quieres?
¡Mierda!
¡No te muevas! ¡No te muevas!
¡Abre la puerta!
¡Ábrela!
¡No te muevas!
Destapa el fondo.
¡Hazlo! ¡Ahora!
Vete.
- Vete lo más lejos que puedas.
- ¿ Qué?
- No me importa tu traición--
- ¡Yo no lo hice, tú sí!
Sé lo que estoy haciendo, ¿ y tú?
¡Detente! Lo sé todo.
¡Tu misión! ¡La información!
¡Tus padres!
Trabajo para la CIA.
Mi misión era acceder
los protocolos de seguridad...
...para ver si podía
sacar los datos, y lo hice.
¡Por Dios, James, probablemente
todo es basura de todos modos!
No puede ser real.
No pueden arriesgarse así.
- ¡Nada era real!
- ¡Eres una traidora!
¡Eres una doble agente!
Yo te seguí. Zack tenía tu nota.
- Zack trabaja conmigo. ¡Es CIA!
- ¡Zack está muerto!
¿ Qué?
James, Zack es CIA, el--
¡El me disparó!
Yo le disparé.
- ¿ Qué dices?
- Yo lo maté.
Estoy en una misión de la CIA.
No fracasé en La Granja.
Yo soy el NOC.
- Zack era el NOC.
- No, esta es mi misión.
Recibí órdenes de mi control.
Layla, vete de aquí.
James, por favor,
escúchame, ¿ sí?
Sólo apúntame,
mantenme apuntada.
Dame tu otra mano.
Dámela, por favor.
Siente mi pulso.
Mira mis pupilas.
Ve si estoy mintiendo. Escucha.
No soy doble agente. Trabajo
para la CIA. Zack también.
Estamos en una misión de la CIA.
James, tú--
Vete.
Corre. Lejos. Desaparece, Layla.
- ¡Desaparece, Layla!
- ¡No, James!
El programa que robaste
de Langley, es real.
- No puede ser real--
- ¡Escucha!
Es lo que yo hago,
programas, códigos.
- James, ¿ dónde estás?
- Eso no importa.
No importa.
Nos empezamos a mentir
desde el principio, así que...
...no había razón
para creer que fuera real.
Pero lo creeré de todos modos.
- Se acabó el tiempo.
- James, es--¿ James?
- Muy bien.
- ¡Dios!
- Dime qué está pasando.
- ¡Por Dios! Se quema mi pene.
¡Layla dice que soy
doble agente!
- ¡Zack murió! ¿ Qué pasa aquí?
- Cálmate.
Abre la guantera.
Tengo servilletas, ¿ está bien?
Y quita esa estúpida pistola.
Son sólo salvas.
¡Vamos! Estoy todo mojado.
¡Hazlo!
Háblame.
Felicitaciones.
Pasaste la prueba final.
- ¿ Prueba?
- Mis pantalones se arruinaron.
- Arruinados.
- ¿ Prueba?
¡Prueba! ¡Prueba!
Todo es una prueba, ¿ recuerdas?
- Nada es lo que parece.
- ¿ Qué dices de Hielo 9?
Hielo 9. Quédatelo de recuerdo.
Es basura.
Sí.
- No, no lo es.
- Las balas de salva...
...cuando le disparaste a Zack--
- Nada es real, ¿ recuerdas?
- ¿ Balas de salva?
- ¡Lo vi morir!
- ¿ Lo hiciste?
- ¡Sí!
- Dile eso...
...porque nos encontraremos
en media hora para unos tragos.
Quiero verle la cara.
Quiero ver tu cara.
¿ Bien? ¿ Quién te dio el arma?
¿ Quién te dio el arma? Yo.
Nadie está usando
balas reales. ¿ Recuerdas?
Todos jugamos un papel.
¿ Recuerdas?
¿ Dónde estabas
cuando pasamos por todo esto?
Quítame esa pistola de la cara.
Si quieres apuntarme,
apúntame al pecho.
Porque sólo hay salvas ahí.
Sólo dispara.
Apúntame al pecho y dispara.
Hazlo para que me pueda ir
a cambiar los pantalones.
Vamos, hazlo. Dispara.
Vamos, dispara.
Aprieta el gatillo. Dale--
¡James!
¡Déjame explicarte!
Yo no sé...
...qué salió mal.
Parecías el perfecto discípulo.
Eras listo.
Estabas motivado.
Slayne y algunos de los otros...
...pensaron que trataste
demasiado de complacerme.
Como no pudiste, te quebraste...
...¿ sabes?
Traté de ayudarte, James.
Te conseguí trabajo
en Langley...
...después que fracasaste
en La Granja.
Pero eso no fue suficientemente
bueno para ti, ¿ verdad?
Te volviste amargado.
Te enojaste.
''En la CIA son sólo un montón
de gordos viejos y pálidos...
...''que se durmieron
cuando más los necesitábamos''.
¿ Recuerdas eso?
Lo tengo grabado.
¿ Ves adónde nos lleva
todo esto, James?
Ve, ve, ve.
Tú me llamaste.
Tú querías hablar.
Dijiste que tenías
algo que mostrarme.
ERROR DE COMUNICACIÓN.
Te jactaste acerca de como
ibas a joder a la CIA...
...jodernos a todos.
Hasta me disparaste en el auto.
¡Me disparaste!
Y peleamos.
Y me golpeaste.
- Bueno...
- ¡Mierda!
...yo tengo mi coartada.
¿ Tienes la tuya?
Mataste a un hombre, hijo.
Con tu propia mano.
No tienes más salida que yo.
SERVIDOR NO DISPONIBLE.
Vas a tener que negociar.
El programa Hielo 9 no es real.
¡Es una farsa!
No, no. Es real.
Yo mismo lo cambié, ¿ recuerdas?
Una vez dentro de Langley,
puedes hacer cualquier cosa.
- El problema era sacarlo.
- Puedo borrarlo ahora.
¡Borrarlo todo!
Así se juega, James.
Tu padre estaría orgulloso,
esa manera de hablar.
Bien, suficiente. ¡Detente!
¡No hables de él!
- ¡No menciones su nombre!
- Sensitivo...
Eres un mentiroso, un traidor.
El no era nada de eso.
Quizá porque él
no estaba en la CIA.
Ahora que estamos sacando todo.
Los trapos sucios.
- Mentira.
- El no era de los nuestros.
¡Mentira! El trabajó
para La Compañía.
Claro. La compañía petrolera.
Lo siento, muchacho.
Arruiné tu fantasía.
Entonces...¿ ahora qué?
¿ Se supone que me derrumbe?
¿ Darte la computadora
esperando complacerte?
- Bueno, es una opción.
- Aquí tienes otra opción.
Dispárame.
Adelante.
A mí me pareces
un perdedor resentido.
¿ No aprecias
lo complejo de esto?
James, vamos, hombre.
¡Estoy trabajando sin una red!
Y lo hice perfectamente.
Yo estoy limpio, tú no.
No quiero hacerte daño.
Sólo quiero la computadora.
Ahora, ¿ dónde podría estar?
Primero, dime, ¿por qué?
- ¿ Por qué yo?
- ''¿ Por qué?''
''¿ Cómo?'' ''¿ Cuándo?''
Eres como un pichón de ave...
...esperando a que yo vomite.
- ¿ Por qué yo?
- Necesitaba una pareja.
Tú un padre.
¿ Qué debe hacer
un agente de la CIA?
Desarrollar un contacto,
trabajarlo y voltearlo.
- Te encontré, te trabajé.
- ¿ Cuánto...
...para comprar al gran Burke?
3 millones. En efectivo.
Esto es Estados Unidos.
¿ Vas a mostrarme
esa computadora?
No me hagas matarte, hijo.
- No vale la pena.
- Es todo por dinero.
¿ Crees que me conoces?
Tú crees que me conoces.
Pero no es así.
Había una vez...
Un sacerdote va
a verlo al Papa...
...cae de rodillas
y comienza a llorar...
...a rogar perdón.
''Santo Padre, Santo Padre,
¿ qué debo hacer?
''¿ Qué debo hacer?
Ya no creo en Dios.
''¿ Qué debo hacer?''
¿ Sabes qué dijo el Papa?
''Finge que crees''.
No pude...
...fingir...
...más.
Así que ahora me voy.
¿ Entiendes?
Y tú también,
si no me das la computadora.
- Ahora. ¡Ahora!
- ¡Está bien!
¿ Quieres tu computadora?
Está debajo de mi abrigo,
bajo las escaleras.
Es toda tuya. ¡Tómala!
Hora del espectáculo.
Escucharon todo en Langley.
¡Alto!
¡Walter!
Bueno...
...miren esto.
Después de 27 años,
por fin estoy en el foco.
¿ Qué les parece?
¿ Qué hacemos ahora?
¿ Vienen a quitarme el arma?
¿ O sólo quieren colgarme?
¡Colgar al traidor!
¿ Estás listo para eso, Slayne?
¡Los escucho!
''¿ Por qué nos
traicionaste, Burke?''
¿ Traicionarlos a ustedes?
- ¡Para nada!
- Dios mío.
¡27 años con la mierda
hasta el cuello!
¿ Traicionarlos a ustedes?
¿ Hice mi trabajo?
Les pregunto.
¿ Hacen su trabajo?
Yo les doy el blanco.
¡Les digo quién y dónde!
¿ Qué hacen ustedes?
Sólo tienen que actuar.
¿ Hacen su trabajo?
No, soy obsoleto.
¡Soy irrelevante!
¡Yo! ¡Deberían avergonzarse!
¡Me traen de vuelta
y me mandan a un bosque!
- Algún universitario...
- Dios mío.
...que teme ir a cenar--
El blanco es Burke.
...por el crimen callejero...
...está evaluando mi trabajo,
mandándome a los jodidos--
Bájala, Walter.
Vinieron por ti.
Sí.
La conexión con la CIA
era mentira.
Nunca les dijiste.
No. Tú lo hiciste.
Nada es lo que parece.
Maldición, Walter.
Me agarraron.
¡Con las manos en la masa!
Me tienen que conceder algo.
Tengo la impresionante habilidad
de reconocer talento.
Aquí vamos.
- Adiós.
- ¡No tiene balas!
Muy bien.
Clayton, vienes conmigo.
Tenemos que interrogarte
en Langley.
Vamos, Clayton.
¿ Estás bien, Clayton?
Sí.
Olvidaste apagar tu celular.
Así es cómo te localizamos.
No me olvidé.
Sabía que ella haría su trabajo.
Recordaré ponerlos juntos
la próxima vez.
¿ La próxima vez?
Naciste para hacer esto, James.
Está en tu sangre.
Ripeado & Corregido Marc_Renzo
para Argenteam www.argenteam.net