[AGUA CORRIENDO]
[JADEOS]
[PASOS SIGILOSOS]
[PERRO LADRANDO AFUERA]
[CABALLOS CORRIENDO]
Está uno el 6 El Aragonés con ventaja
sobre el número cinco Pasatiempo,
tercero el uno Cabalística, últimos
cien metros para el disco, el seis
El Aragonés con ventaja sobre el 5,
Pasatiempo, y cruzaron el disco
ganó el seis El Aragonés,
segundo el cinco pasatiempo,
tercero el 1, Cabalística, cuarto
el 4, You hey, quinto el 2 Rítmico,
sexto el siete, en el último
lugar Cruz Fierro.
El Aragonés empleó un registro
de dos minutos, veintidós segundos,
tres quintos para los 2.300
metros, lo entrena José María Oji
y lo llevó a la victoria
Lineo Leguizamo.
En estos instantes, junto a toda
su comitiva recibe el saludo
y la felicitación del presidente
de la República,
Teniente General
Juan Domingo Perón.
Vámonos cielito,
tengo sueño.
Vos siempre tenés sueño.
Te gusta mucho la cama.
Voy a ver a Santana, ya vengo.
Si tiene ganas de hacer algo,
en la quinta el tres, Brillosa,
lo corre Lapellegrina, llega
a ganar y hace un desastre.
- ¿No sabe qué vino a la quiniela?
- El 38 creo. Ayer el humo
¿Qué pasa con el veinticinco?
No joda más con ese número.
Cuide el parné.
Lo vi a su General.
Ella no estaba.
Okay, pibe.
Si lo siguen custodiando así,
un día lo van a pasar a valores.
Dije okay. Si usted lo
puede hacer mejor,
hablo con la Federal
para que lo contraten.
Paso.
Si fuera Sinatra todavía.
Voy a hablar con Nelly.
Para mi sería un orgullo
custodiar al General.
Si, de eso estoy seguro.
Lo dejo. Nos vemos mañana
en el buró.
- So long, my friend.
- Nos vemos.
¿Vamos?
Si no te voy a buscar,
todavía te estoy esperando.
Ya te expliqué. Estaba discutiendo
algo de trabajo con Santana.
Bueno, ¿qué querés hacer?
Nada, lleváme a mi casa.
[MOTOR DE AUTO]
[TONO DE TELEFONO]
[TONO DE LLAMADA]
¿Hola? ¿Hola?
[MÚSICA; TANGO]
Tenga. Pagó el desviado, esta
agradecido por lo del siamés.
Alabó su profesionalismo.
¿Nada más?
Por quitarle el gato a un mariquita y
devolvérselo a otro, ¿cuánto pretende?
El gato de mierda ese me cagó
a arañazos, es una miseria esto.
¿Algo más?
Si, Nelly nos consiguió
un special security.
- Si hay que custodiar a su general,
paso. - No sea pendenciero.
Es otra cosa. Llega la actriz
norteamericana Ivonne de Carlo
y la Federal necesita personal
civil de refuerzo.
¿Ivonne de Carlo, cuál es?
- Fijesé.
- Ah, si, si...
También llamó un sindicalista por
un caso de vigilancia,
pero tuve que rechazarlo.
Dice que quieren secuestrar al hijo,
un enano de nombre Juan Domingo.
Ponerle Juan Domingo a un enano,
hay que ser hijo de puta.
O le ponen Juan Domingo o le ponen
Eva. Dependiendo del sexo, claro.
No oí nada.
- ¿Di Sarli?
- No.
No me diga que no,
si es inconfundible.
No sea caprichoso,
es la orquesta de Fresedo.
- Van cinco a que es Di Sarli.
- Si quiere perder.
Ah mire, parece que lo
venden a Mouriño a Boca.
¿Cómo le va pibe?
Corvalán, para vos es Corvalán.
- ¿Cómo te fue?
- Bien, bien.
Hacéme un café.
Pero sin veneno, no como
los que me hacía tu madre.
Después de juntar los vidrios,
conseguíte otro laburo. ¿Eh, Totó?
Me llamo Sergio.
Dejá eso ahora y
andá a comprar más café.
Cada vez que lo veo me acuerdo
de la loca de la madre, pobre pibe.
Acabamos de escuchar "Niebla del
Riachuelo" de Cobián y Cadícamo,
interpretado por la Orquesta
del maestro Osvaldo Fresedo.
- Okay, le debo cinco.
- No se preocupe, está todo anotado
Ah, escúcheme. Le queda pendiente
el seguimiento, ¿se acuerda?
La correntina casada con el
mecánico de apellido Otero.
El infeliz paga por verle la cara
al que se encama con su mujer.
[RUIDOS AMBIENTE]
[TONO DE LLAMADA]
¿Hola? ¿Hola?
Y he de trabajar noche y día...
felices a los descamisados...
estoy con ustedes para ser
un arco iris de amor...
He de estar noche y día trabajando
porque sé que cumplo con esta legión
de argentinos que está labrando
en la historia de la patria una
página brillante Yo quiero que mi
pueblo sepa que estamos dispuestos...
[MÚSICA]
¿Cómo le va papá?
Bastante bien para lo
que me queda. ¿Y a usted?
No me puedo quejar.
¿Su novia?
Ya le dije, es una amiga.
- ¿Cómo se llamaba?
- Perla.
Perla, ¿qué hace?
Da clases de piano.
Vive a la vuelta de casa.
- ¿Alguna novedad? - Parece
que lo venden a Mouriño a Boca.
¿y Lobo? ¿Cómo está?
Ayer le encontré unos bultitos.
Tengo que hacerlo ver,
me tiene preocupado.
¿Y?
Lo noto un poco ahogado.
Me parece que el Fa de arriba
está un poco bajo.
Buen oído pibe.
Hubiera hecho carrera.
- No es lo mio.
- ¿Y al final qué es lo suyo?
Usted sabe, lo que hago.
Lléveselo a Chicho. Dígale que lo
afine bien, yo después se lo pago.
¿Ah si? ¿Con qué?
Se asombraría lo que
me ofrecen todavía.
¿Hay algo que yo tenga que saber?
- No se preocupe. Estoy retirado.
- Siga así. Nos evitamos disgustos.
Corvalán...
Usted dirá.
Hay alguien que necesita
hablar con usted. Es confidencial.
Sea lo que sea, no atiendo en mi
casa. Vaya a mi oficina, si no estoy
lo va a atender mi socio.
Tome la dirección.
La dirección ya la tengo
y usted tiene mi teléfono.
¿Podemos conversar?
¿De qué quiere que hablemos?
Me dijeron que es bueno
en lo suyo, ¿es verdad?
Eso depende. Una vez estuvimos
siguiendo seis meses a un tipo
que llevaba cinco años muerto.
Más sinceridad imposible.
Siéntese, la escucho.
Necesito que siga a un hombre.
Quiero saber qué hace,
adónde va, a quién ve.
Quiero fotos y direcciones.
Lo usual.
Estoy dispuesta a pagarle hasta
dos mil pesos por el trabajo.
Si acepta.
Todavía no me dijo
a quién tengo que seguir.
Acá están todos sus datos.
Y la mitad, como adelanto.
Se llama Nicolás Perturato.
Es uno de los que estaba
con usted en el hipódromo.
- Tiene buen ojo.
- Es mi trabajo.
[BOCINA DE AUTO]
Parece que su amigo
está un poco apurado.
No es mi amigo.
Me tengo que ir.
Quiero que empiece cuanto antes.
Pibe, un Buick con chofer,
pilcha cara, joyas.
Seguro que tienen buenas conexiones,
con esta gente hay que quedar bien.
Podemos pasar a jugar en primera.
Eh, usted se deja impresionar
con mucha facilidad.
Hay que aprovechar
las oportunidades.
Jimmy tres dedos empezó comprando
preservativos para Al Capone
y terminó cobrando diez mil dólares
por liquidar a Lou Sorvino.
Si, pero esto no es Chicago.
Oportunidades hay en todos lados.
Usted piense en el parné.
Pibe, tengo dos joyitas,
una que anda.
A ver...
Un taco de billar igual al que
usó Navarra en Luna Park.
- ¿La otra?
- Colt 38. Numeración limada.
- ¿Cuánto querés por el taco?
- Tres cincuenta.
- No, es mucho.
- Para vos trescientos.
- Después te digo.
- Hasta luego.
¿Sabe qué? Mañana es el cumpleaños
de Perla y no se me ocurre
donde llevarla.
¿A usted se le ocurre algo?
Es un tema delicado.
Déjemelo pensar.
- Nos vemos.
- So long.
[MOTOR DE AUTO]
[RUIDOS AMBIENTE]
[MÚSICA; PIANO]
- ¿Qué pasó con la foto que
te pedí? - Ya la busqué.
- ¿Y dónde están?
- Me olvidé de dárselas.
Aquí están.
- Buen día. - Buen día.
- Buen día.
¿Sabe qué pibe? Me crucé con Haydeé
la de la mercería. Se hizo cargo de
la Sociedad de Fomento y prometió
ocuparse de los perros del barrio.
¿Y nosotros dónde entramos?
Nos pide que le demos una mano.
Parece que anda suelto un "violín".
¿Un qué?
Un violador.
Un tipo que le gustan los perros.
Una vecina llevó a su perrito
a la veterinaria porque
se puso agresivo y le pareció raro.
Y el veterinario le dijo que
era normal en estos casos.
No sé, habrá querido
morder a alguien...
Usted me está queriendo decir que
hay un degenerado que
- le gustan los perritos.
- Así parece.
Primero el gato de un marica,
ahora un violador de perros,
usted me está jodiendo, ¿no?
Supongo que le habrá dicho que no.
Se que el tema es delicado,
pero no sé, usted tiene perro.
Estuve pensando lo que me preguntó
y la verdad no se me ocurre nada.
¿De qué me está hablando?
¿Quién cumple años hoy?
Perla, cierto.
Lo único que le digo, ahora que
anda dulce, no la lleve a
ese lugar de mierda en Luján.
Ese era el lugar favorito
de mi vieja.
No dije nada.
[DISPARO]
[CAMPANAS]
Ese, el de los ojos azules.
Vos nunca decís nada cielito,
pero sos un buen degenerado.
Apagá la luz que
se va a llenar de bichos.
Nunca quisiste a nadie.
Te quiero a vos,
al Lobo y a Banfield.
¿En ese orden?
Depende del día.
El año que viene en el corso,
voy a desfilar de hawaiana
así vuelvo a salir
reina del carnaval.
Entraste segunda.
Dormite.
Sos un amargado pibe.
Decíme una cosa...
de tus alumnos hay alguno
que podría ser novio tuyo, ¿no?
No me digas.
El pelirrojo, el de la motocicleta-
Tiene diecisiete años, es un nene.
¿Y el japonés?
El japonés no es ningún nene.
Se llama Hugo y no es japonés.
Para mi es japonés.
¿Me estás hablando en serio?
[MOTOR DE AUTO]
[AUTO ARRANCANDO]
[DISPARO CÁMARA
FOTOGRÁFICA]
[PUERTA AUTO CERRANDOSE]
Dudé en esperarlo, no quería
comprometerlo si venía acompañado.
No se preocupe, no tengo
que rendirle cuentas a nadie.
No imaginé que iba
a llegar tan tarde a su casa.
Seguir a Perturato no es fácil.
Se mueve demasiado.
Por eso lo necesito a usted.
¿Tiene algo para mi?
El informe está incompleto todavía,
además no lo tengo acá.
Entiendo.
Entonces si le parece bien, mañana
va a pasar mi chofer por su oficina
- a retirar lo que tenga listo.
- Me parece bien.
Ahora si me dijera qué
estamos buscando,
creo que la cosa sería más fácil.
Nunca dije que
esto iba a ser fácil.
Buenas noches.
Faltan unas fotos que
todavía están sin revelar.
Muy bien.
Nada más entonces. Cualquier
novedad se la hago saber.
Permiso.
¿No le parece raro?
Es el chofer y le revisa las fotos.
A lo mejor se lo pidió ella.
Dígame una cosa, la novia suya
esa de la Federal, Nelly...
¿me podrá hacer un favor?
¿Qué necesita?
Datos sobre el De Soto negro.
La chapa es YS170.
Es de Santa Fe.
Déle dos días y Nelly le averigua
hasta el kilometraje del auto.
[DISPAROS CÁMARA
FOTOGRÁFICA]
Ya está, ya la tengo.
¿Me está jodiendo? No hay nada.
Ahora me quedé con ganas.
¿Sabe cómo empezó Al Capone?
Las primera cincuenta botellas
de whisky las pasó en un ataúd
mientras celebraba
el funeral de su madre.
¿Con la difunta adentro?
No, la madre murió cuando tenía
siete años. Pero...
¿quién iba a abrir el cajón? Era
todo una cortina de humo ¿entiende?
Hay que irterminando, se cierra.
¿No sabe si lo vendieron a Mouriño?
A mi Mouriño no me da de comer.
Tres whiskies cada uno, 18 pesos.
Tomá, esta vuelta la pago yo.
Serví dos mas,
los whiskies se toman de a pares.
Y lo que sobra, ponéselo al
veinticinco, a la cabeza
- y a los premios.
- Está bien.
Lo veo afilado, Santana.
Hay que leer cómo viene la jugada,
tener paciencia, medir el tiro.
Como en la vida, ¿me sigue?
Lo sigo, lo sigo.
Estar atento.
Siempre hay algo que avisa cuándo
es el momento justo para pegar.
¿Sabe qué?
Algo me dice que las cosas están
por tomar un rumbo distinto.
¿Me entiende?
¿Y cómo se viene a enterar uno?
Good question.
Algunos dicen que puede ser
una palabra, un gesto, una mirada.
Otros dicen que es algo interno
que suena muy profundo.
Una señal y todo cambia.
No. Uno cambia y hace
lo que nunca se animó a hacer.
Eso dicen.
[MÚSICA]
El señor Otero.
Un momento.
Señora... gente.
Buen día. ¿Precisa algo?
Al señor Otero.
Mi marido no está.
¿Qué necesita?
Es por una rueda.
Coco, el señor busca al patrón.
Fue por un remolque. Lo mismo
vuelve en media hora que en una.
¿Por qué asunto es?
Jefe, ¿por qué no
me dice lo que necesita?
Las fotos no son gran cosa,
pero tienen un yeite.
Lo que no sale en la foto
es lo que no te deja dormir.
Esa es la pesadilla.
Imaginar cómo tocan a tu mujer,
dónde la besan, cómo la desvisten
querer saber si grita
o llora cuando acaba
o si le dan por atrás.
Eso es lo que te caga la vida.
Ventaja sobre el cinco
y el seis y cruzaron el disco.
Se impuso el número
cuatro... Anduvo a ganador...
Ya va a cambiar el viento.
En la quinta hay un crédito,
pago noventa, algo sale.
- ¿Usted lo juega?
- No se, hay que ver.
- ¿Vio lo que vino en la Nacional?
- ¿No me diga que el veinticinco?
Ojalá, el treinta y cinco,
pajarito otra vez.
Antes de Ivonne de Carlo
tenemos otro asuntito.
Un rengo estafó a una checoslovaca
con el cuento de unos terrenos,
le birló más de mil pesos.
¿Qué me dice, lo tomamos?
¿Cómo me dijo que se llamaba?
No le dije. Sbodova,
se llama Sbodova.
Las condiciones son las de siempre,
honorarios más viáticos.
Más la comisión.
La comisión es sagrada.
No problem.
Paga la hija, Mirna.
El tipo vive en un barrio
llamado La Moq,
si le parece le hacemos
una visita esta misma noche.
Por mi está bien.
Malas Artes corre en la séptima.
Quien le dice podemos
recuperar unos pesos.
Sin ofender. Ya lo sabe, ¿no?
Si. No hay nada que esconder.
Perla tiene otro hombre.
Un pelirrojo que anda en moto.
Un patovica de esos.
Tengo la dirección
y la filiación completas.
Usted en mi lugar
hubiera hecho lo mismo.
No lo sé.
No estoy tan seguro.
Estas cosas son así pibe.
¿Qué pasa?
Un consejo sano. Hay que cobrar
lo que falta y darlo porterminado.
¿No era que este caso
nos iba a hacer jugar en primera?
Si, pero esto se puso muy feo.
El mundo está dividido en dos y
nosotros estamos del lado
de los buenos, ¿remember?
Sólo dos minutos. Tuve que inventar
una historia para poder venir.
- ¿Qué quiere saber?
- ¿Cómo qué quiero saber?
¿Me contrata para seguir a este tipo
y a los pocos días aparece muerto?
¿Qué es todo esto?
Ahora no estoy segura pero la
muerte de él no tiene nada que ver
con el trabajo que usted hizo.
Cuénteme todo lo que sabe.
A ver.
¿Le dispararon alguna vez?
Y usted, ¿le disparó a alguien?
¿Qué me está proponiendo?
Quiero saber si es capaz
de protegerme llegado el caso.
¿Por qué no me dice
todo lo que está pasando?
Lo único que puedo decirle es que
mi vida corre peligro y que
no puedo confiar en nadie.
Espere.
Necesito toda la verdad.
Yo lo llamo.
¿No tendrías que estar
en el funeral vos?
- ¿Quién murió?
- Tu amigo Perturato.
No lo conozco.
Qué raro. El otro día vi como él
y otros dos te apretaban y
le diste un sobre con guita.
¿Quiénes son?
A veces es mejor no saber pibe.
Ahora es mejor no saber.
Cuando me pediste que averigue
quién te quería sacar del negocio
- no opinabas lo mismo.
- ¿Cuántas veces me la vas a cobrar?
Una. Esta.
Era la mano derecha del
hijo de puta del noruego.
El noruego.
El tipo que maneja
todo el juego y la prostitución.
La va de gran empresario
porque lo bancan de arriba.
Tiene varios puteríos.
Ojo pibe, gente pesada en serio.
¿Estamos a mano?
Pensé que no venía.
Puedo llegartarde
pero clavarlo jamás.
¿Pasó por el buró?
No. No pude.
Hubo algunas llamadas.
La primera fue de Perla. Dice que
quiere hablarle, que la llame.
Se me hace que está arrepentida.
Si, claro.
La segunda fue del mecánico Otero.
Preguntó si había novedades.
Estoy en eso.
Por último, Nelly llamó
por el asunto del DeSoto.
Dice que está registrado a nombre
de un tal Dino Capuano de Rosario.
¿Le dice algo ese nombre?
¿Dino Capuano? No. Le tengo que
pedir un favor para Nelly.
Dígale que me averigue todo lo que
pueda sobre este número de teléfono.
- La morocha.
- Si.
¿En qué habíamos quedado?
En este momento tengo la
cabeza llena de preguntas, Santana.
¿Alguna respuesta?
En una investigación cuando las
cosas parecen ciertas, son dudosas.
Y cuando son dudosas, son dudosas.
¿Será ese el rengo?
- Recuerde el plan.
- Usted lo asusta y yo lo arrebato
- todo lo que tiene encima.
- Tratemos de evitar la violencia.
Déjeme hablar a mi. Recuperámos
el parné y nos volamos, ¿OK?
- OK
- Come on.
Detective Santana.
¿Qué mirás cagador?
Sabemos quien sos.
La checoslovaca te denunció.
Le birlaste mil mangos con
el cuento de unos terrenos,
- no te hagás el gil.
- ¿De qué están hablando?
- De que sos un estafador.
- No, ¿qué estafador? Yo quiero
hacer el bien, yo quiero hacer
algo útil en esta vida de mierda.
Dejáte de joder, traé el parné.
Los terrenos están en una laguna.
Está bajando.
Es cuestión de tiempo.
Ustedes no entienden nada.
Si a los oligarcas se les ocurre
cagar al pueblo.
¿Dónde vamos a ir a parar, eh?
¿De qué está hablando?
¿No se dan cuenta? Lo que el General
dice y no hace, lo hago yo.
Si Evita no estuviera enferma,
lo haría ella.
¿Mencionaste al General?
Yo también creí en él.
La plata si la buscan, no está más.
La metí en una iglesia
para los pobres.
Te lavás la boca antes
de hablar del General.
¿No era que nada de violencia?
Hijo de puta hablar así.
Justo ahora que acaba de dar
un aumento de veintiocho al gremio.
¿Y a nosotros cuándo nos toca?
¿Por qué no lo llama al
Ministro de Trabajo?
¿Por qué no lo llama usted
que es del régimen?
OK. Usted siga así nomás que un día
de estos lo van a denunciar
al partido y ni yo
lo voy a poder salvar.
Nadie salva a nadie.
Acá, pare. Pare acá nomás.
Discúlpeme. ¿Me puede decir
que estamos haciendo acá?
Hágame un favor. Présteme
cincuenta pesos.
Yo después le explico.
No llego ni a veinte.
¿Me los presta?
[GOLPES]
Hola pibe.
¿Lo puedo llamar así?
Mucho gusto.
Le presento a Mirna Sbodova.
- Del hipódromo.
- Del guardarropas.
Si. Quiero agradecerle por
lo del rengo. Además Arthur me dijo
que no van a cobrar la comisión.
Si él lo dice.
- Les preparo algo para comer.
- No. Debe estar cansado.
Mejor otro día.
- Cuando quiera.
- Gracias.
- Cuídese.
- Usted también.
[TELÉFONO SONANDO]
Cielito, ¿estás ahí?
¿Querés venir a comer?
Estoy por hacer bifes a la criolla.
[MÚSICA]
Mejor. Mucho mejor.
Si, mucho mejor.
- Le estoy saliendo caro, pibe.
- No es nada, no se preocupe.
Hace poco me hablaron de una
Remington, combinación de 5 números.
¿Usted se imagina lo que es eso?
Como tocar un Stradivarius.
Le recuerdo que la última
experiencia no fue muy buena.
Si usted tuviera el valor.
- No se trata de eso.
- ¿De qué se trata entonces?
¿O prefiere seguir haciendo
el alcahuete toda la vida?
Ese es un terreno que
yo no voy a volver a pisar.
Se me hizo tarde.
Nelly estuvo haciendo
averiguaciones. ¿Le cuento?
Por favor.
Teléfono: 544894.
Domicilio:
Federico Lacroze 1612. Capital.
Titular: Thomas Albrechtsen.
Empresario metalúrgico.
Alias el Noruego. ¿Me sigue?
Este hombre está casado
desde hace quince años
con Gloria Ravel.
Treinta años, hija única.
El noruego fue socio de un siciliano
llamado Vittorio Capuano en negocios
ligados al secuestro y
la extorsión en Rosario.
Un día se pudrió la sociedad y
fueron desapareciendo
los matones de Capuano,
uno a uno.
Finalmente la tierra se tragó al
siciliano, a su mujer y a toda su familia.
Eso fue lo que creyeron.
En realidad, de aquella masacre
quedó un sobreviviente,
Dino Capuano, el hijo menor.
Eso fue hace diez años.
Después el noruego se vino para acá,
la juega de empresario honorable,
paga sus impuestos,
hace donaciones a la iglesia...
Y acá viene lo mejor: De tanto
en tanto aparece un cadáver
ahorcado con alambre.
Esa es su marca.
El hijo de Capuano
compró a Perturato.
El noruego se enteró, por eso
lo pasó para el otro lado.
Olvídese de esa mujer.
Tiene mala música.
[TELÉFONO SONANDO]
Agencia...
Si, ya le paso.
Está Laura como siempre,
apagada y triste.
Yo creía que un amor
como el mio iba a triunfar,
he esperado tan
pacientemente... Es inútil
ya hace un año que
estamos casados.
El matrimonio no es un año ni dos
ni tres, es la vida entera.
Créeme, ya soy viejo...
Ya se quién mató a Perturato.
Eso lo sabemos todos.
Lo mató Thomas Albrechtsen,
el noruego,
alias su marido.
No me gusta que me tomen el pelo.
- No era esa la intención.
- Dígame cuál fue entonces.
Me manda a seguir a Perturato.
Le entrego un informe y
a los dos días aparece el tipo
muerto con un alambre de púas.
Hay cosas que usted no sabe.
Le digo lo que se entonces y usted
me llena los espacios en blanco.
Hace días años su marido se cargó
a toda la familia Capuano,
pero se le escapó uno.
Ahora el muchacho volvió para
ajustar cuentas, pero necesitaba a
alguien que le informara de
todos los movimientos del noruego.
Ahí entra Perturato.
Alguna macana se mandó
y su marido empezó a sospechar.
Por eso aparezco yo. Su marido
le pidió que me contratara.
El no necesita contratar a nadie
para seguir a uno de esos hombres.
Pero usted si.
Hizo muy bien su trabajo.
Encontró al buchón y se
lo entregó servido en bandeja.
¿Por qué no hace un esfuerzo y trata
de ser sincera por primera vez?
Es que era él o yo.
Thomas esperaba la venganza
de Capuano desde hace años.
Sospechaba que alguien iba a
traicionarlo y desconfiaba de todos,
incluso de mi.
Y tuve miedo, pensé que si yo
no encontraba al entregador,
él iba a matarme.
¿A usted? ¿Por qué?
Porque sabe que lo odio.
Mi madre murió cuando yo tenía quince
años, después de una enfermedad
muy larga y mi familia
se llenó de deudas.
Ahí apareció Thomas. Mi padre pensó
que era lo mejor para todos.
Thomas era un hombre rico,
no me iba a faltar nada.
Pero la ilusión del noruego era
tener un hijo y yo nunca se lo di.
Por eso me desprecia tanto...
Y ahora estoy en el
medio de esta venganza.
Sola.
No lo importo a nadie.
Por favor no me abandone.
Quédese conmigo.
Usted vaya a su casa.
Espéreme ahí.
Hay algo que tengo
que hacer todavía.
Yo la llamo.
Le doy mi palabra.
[MÚSICA]
[RUIDOS AMBIENTE]
Si, ya sé. No me diga nada,
se le hizo tarde de nuevo.
Si, perdóneme. Vine a decirle que
no cuente conmigo, me tengo que ir.
¿Por qué? ¿Qué pasó?
La situación es mucho más complicada
de lo que pensábamos.
La dejaron sola.
Prometí no abandonarla
y quería que lo supiera.
Usted no ve con claridad,
está mezclando los tantos.
Puede ser, pero es una
decisión tomada.
Entonces está tomando
decisiones equivocadas.
Este es un trabajo importante.
Todo lo que está haciendo
no es profesional.
Encontré el informe de Otero en
el buró y todavía estoy tratando
- de entender por qué me mintió.
- Son puras alcahuetadas Santana.
Un cornudo más o menos,
treinta pelotudos corriendo atrás
de una bataclana, ¿se da cuenta?
Si, me doy cuenta.
Me doy cuenta que estos son los
trabajos que nos dan de comer y
si usted no está de acuerdo
quiere decir que hasta acá llegamos.
Sin rencores.
Como usted diga.
[AUTO ARRANCANDO]
[LLUVIA]
[DISPAROS]
[BEBÉ LLORANDO;
AUTO ARRANCANDO]
Pasé a retirar las fotos por la
óptica. Salieron quince nada más.
- ¿Las quiere ver?
- Ahora no Toto.
Sergio.
También llamó una tal Gloria.
Dijo que no la busque,
que hubo problemas en F. Lacroze y
tuvo que moverse a un lugar seguro.
Lo vi preocupado a Santana,
lo andaba buscando.
- ¿Dónde está?
- En el puente.
[MURMULLOS]
¿Murió?
No, por eso estamos acá. Para ser
rogativos por su pronta recuperación
Pobre mujer. Pesa cuarenta kilos
y no la dejan morir en paz.
Escuché la radio, mataron a un
par de guardaespaldas del noruego.
- Los quemaron con una ametralladora
- En realidad fueron cuatro.
¿Estuvo ahí?
Usted está loco.
Se calentó con una mina que le
está haciendo creer
que puede ganar la carrera.
Escúcheme, estuve pensando lo que
dijo antes. Creo que tiene razón.
Usted se lleva mejor con ese
trabajo, yo le hago contrapeso.
No diga pavadas, somos socios.
- Fue un exabrupto.
- No me necesita Santana...
¿O cree que no me doy cuenta?
Se va a abrir justo ahora
que viene Sinatra.
- Confirmado...
- Aunque venga el Papa.
La agencia es su mundo
Santana, no el mio.
Piénselo. No tome ninguna
decisión todavía.
Tengo que pedirle un favor. Por si
me tengo que guardar un tiempo.
Me preocupa Lobo.
Si puede pase a darle de comer.
Cuente con ello.
[MURMULLOS]
No se puede pasar.
- ¿No sabe si había una mujer?
- No, no lo sé.
[AUTO ARRANCANDO]
[SIRENAS]
[MÚSICA DE ÓPERA]
Otra vez por acá pibe.
¿Pasó algo?
¿Lo puedo ayudar?
No creo, papá.
- ¿Lo tratan bien acá?
- Como un rey.
Esa se la debo.
...Subsecretaría de Información.
Los médicos que asisten a la señora
informaron esta tarde,
a las diecinueve,
que el estado de salud de la
ilustre enferma es muy grave,
habiendo perdido ya el conocimiento
[RUIDOS AMBIENTE;
MÚSICA DE ÓPERA]
- No sabía dónde ir, por eso vine.
- Estuvieron acá.
Nos están buscando.
Perdón.
Nadie me obligó a hacer nada.
Acá no nos podemos quedar.
Van a volver. Estoy seguro. Vamos.
¿Dónde vamos?
Conozco un lugar donde
podemos pasar la noche.
¿Y después?
No sé. Si tiene alguna
buena idea, la escucho.
Thomas tenía guardado mucho dinero,
alcanzaría para desaparecer.
- ¿No le alcanza con estar viva?
- No.
No me alcanza.
[RUIDOS AMBIENTE]
[MÚSICA]
Puede usar la cama, es bastante
cómoda. Yo me arreglo con el sillón.
Viene seguido a este lugar.
Ya no tanto.
Al final no se nada de usted.
¿Estuvo casado?
Debería comer algo.
Los dos tenemos
miedo a equivocarnos.
La diferencia es que yo
estoy dispuesta a arriesgar.
- ¿Yo por qué tendría que arriesgar?
- Por una fortuna, en efectivo.
Eso es lo que guarda el noruego
en la caja de Federico Lacroze.
Lo único que necesitamos es
alguien que pueda abrirla.
[AGUA CORRIENDO]
Eso no es tan fácil.
Si no lo hacemos se lo va a llevar
la policía cuando revise la casa.
La mitad puede ser suya.
¿A qué se debe tanta generosidad?
¿Usted qué cree?
[JADEOS]
[AGUA CORRIENDO]
[DISPAROS]
[PERRO LADRANDO]
[DISPAROS; VIDRIOS ROTOS]
¡Corvalán!
¡Vamos suban, rápido!
- Esta se la debo.
- No se preocupe, está todo anotado
¿Está bien?
Me enteré de la masacre en el
depósito. Mataron al noruego.
Los mataron a todos.
Estuvieron en mi casa también.
Ya lo sé.
Siento mucho de Lobo.
- ¿Cómo me encontró?
- Le conozco las mañas pibe.
Gracias, Sergio.
Tome. Tejedor 311. Puede quedarse
un par de días si quiere.
- Más seguro que esto Alcatraz.
- Prefiero no comprometerlo más.
Le pediría que me
preste el auto, eso sí.
El auto es suyo.
Voy a desaparecer un rato,
hasta que se enfríe este asunto.
Llámeme en un par de días y
yo le cuento cómo anda todo.
- Vaya, no pierda tiempo.
- Déme un cigarrillo.
- Me queda uno.
- Gracias.
Es nuestra oportunidad.
Mañana podemos estar lejos de acá
y olvidarnos de todo esto.
Tengo la llave, pero
no la combinación.
[CHASQUIDOS]
Ni se te ocurra.
Date vuelta.
No hagas ningún movimiento raro.
Con la mano izquierda sacá
el arma y apoyála en el piso.
Tranquilo, despacio.
Apoyála.
Pateála para acá.
Meté todo en el bolso.
Es increíble. Siempre se consigue
alguien que le haga el trabajo sucio
¿Cuánto te ofreció?
La mitad, ¿no?
¿Cuándo fue?
¿Antes o después?
Es buena.
Eso hay que reconocerlo.
- ¿Ella te avisó?
- No hacía falta.
Este es el final del recorrido.
Acá nos bajamos todos.
Así que esto era todo.
Parece que no sos tan boludo.
Tiráme el bolso.
Chau Corvalán.
[DISPARO]
Deber de informar al pueblo de
República que a las 20:25 horas ha
fallecido la Señora Eva Perón,
jefa espiritual de la Nación...
Los restos de la señora Eva Perón...
So long my friend.
[PASOS; MUSICA]