Como mi madre solia decir:
"Si quieres hacer reir a Dios...
...cuéntale  tus planes"
¡Te dije que era él!
¿Podrías?
¿Qué es esto?
¡Bonita pelota!
Seguro juegan mucho ¿no?
¿Dónde juegan?
En la calle.
¿En la calle ?
¿Y los autos?
Tenemos que movernos cada que pasan.
Es algo molesto.
Bien, tú aquí,
tú acá.
¿Cómo te llamas?
David.
¿Estás listo, David?
¿Dónde esta el balón?
Se quedaron dormidos ¿eh?
Mi nombre se ve muy solo en este
balón.
¿Que tal si les consigo más nombres?
Como ... Tomás Cordova.
Bien chicos, les devolveré esto.
Lo prometo.
Nos vemos.
Bien.
¿Con qué jugaremos mientras regresas?
Jazmin, ¿Puedes traerles uno de esos
balones que Francisco guarda en su closet?
Llámenme si necesitan un representante,
¿si?
Gracias.
¡Si!
¡Estoy listo!
Soy un jugador de futbol...
Odio las entrevistas, te lo dije.
No sé dar discursos.
Estoy feliz por la oportunidad
de estar acá.
Con todos ustedes...
Estoy emocionado de estar acá en la agradable
presencia de tan hermosas personas...
Estoy emocionado de estar acá frente a
todos ustedes, quiero agradecer a mi maravilloso
manager, Franciso...
Asegúrate de que salgan finas.
Recuerda: no uses muchos jalapeños,
si pica mucho no lo comeran.
Buenos dias Manny.
Henry.
Ten lista suficiente menta
fresca en la barra.
No se preocupe, tengo la receta
para los mojitos.
Muy bien, es la bebida de la casa.
Si preguntan, digan que son irlandeses-
cubanos, mexicanos-cubanos...
El lugar tiene que ser algo cubano
por ésta semana.
Prueba las nuevas bebidas, estan buenas.
Es una buena salsa.
¿Alguien ha visto a Nina?
Creo que dejé mi billetera en casa.
¿Puedo regresar y pagarle luego?
Vivo aquí cerca.
¿Qué pasa con Nina?
Ayer llegó tarde y hoy
está retrasada 20 minutos.
Son 2 dias seguidos.
Y lo de la semana pasada, lo hacen 3.
Y sabes que pasa a las 3 José.
Llegará.
No puedo manejar mi negocio asi.
No se puede.
José, prueba esto.
Sólo un poco más.
¿Que hay de cenar? Está casi listo,
¿Verdad?
Es una cena familiar muy elegante.
Los chiles están avejantados...
Hablo de la codorníz, José.
Pudo haber sido un "especial".
Ya veo como está esto.
Tu haces las cosas finas y yo
pago por ellas, ¿no?
Malo. Cocinamos para los clientes,
no para los trabajadores.
La proxima vez les das...
¿ Y que tienes alli?
¡Una mariposa!
¿ Y de qué color es?
Rosa.
No.
- ¡Verde!
- ¿Y que hacen las mariposas?
¡Volar!
¿A las nubes?
¡Si a las nubes, vamos!
- ¿Lista para jugar otra vez?
- Si
Voy a contar...
Estás listo, ¿verdad?
¡Vamos!
EL especial de hoy es
pescado 7 mares.
Camarones, con arroz dulce mexicano,
bañados en aceite de papaya.
Hay 3 cajas de Camarones en el
refrigerador, asi que recomiéndelo.
Al final del día, tiene que agotarse
de mi cocina.
El último especial son las Escalopas.
Creo que ya sirvieron eso antes, asi que
no les comentaré de ello.
Tengo un evento especial Pepito.
El viernes que viene, el equipo de fútbol
mexicano, con el entrenador estarán acá.
Para la Copa de Oro.
Jugaran con los Estados Unidos en
Nueva Jersey la próxima semana.
Los he puesto en la sección de Kevin.
No habrá autógrafos.
Se los pediré personalmente y
después ustedes me preguntan.
Francisco hizo las reservaciones.
Preguntó por ti.
Manny, lo siento.
No quiero oirlo.
-  Mira, tuve cosas...
- ¡Cosas!
Ve a Emilia.
Tiene 3 hijos y viene del Bronx cada día.
¿Sabes cuantas veces ha llegado tarde
en los últimos 4 años?
Cero niña. ¡Cero!
- Lo sé, sé lo duro que debe ser.
-  ¿Lo sabes? ¿Lo sabes?
Bien.
Entonces debes de saber lo fácil que será
encontrar otro trabajo.
¡Manny por favor, dame otra oportunidad
prometo enmendarlo todo!
¿Como puedes ser tan...?
¿Tan... tan qué?
¿Injusto?
Sería injusto dejarte pasar y permitir
que tus compañeros hagan tu trabajo.
Es el segundo día seguido, Nina.
No puedo pretender que no me doy
cuenta para así protegerte.
¿De qué hablas?
Te reportaste enferma la semana
pasada y parecías tener resaca.
- No tenía resaca.
- Ya es suficiente.
Manny, no tenía con resaca...
¡Estaba enferma!
Si no quieres trabajar de constructor,
no te metas en esto.
Gracias.
¡Lindo detalle!
Está inconciente, pero
creo que sobrevivirá.
Gracias.
Supongo que luego te veo.
¿Por qué te habrías de irte?
Conoces a mi hermano...
Lo conozco, es un cretino.
¿Disculpe, va a pasar?
Gracias.
No tenia que humillarme así
frente a todos.
He trabajado con él por 4 años.
Y dile que no tenía resaca,
que estaba realmente enferma.
Estoy embarazada...
Esta es la primer mañana
que no he vomitado.
Bien, tuve suficiente por hoy.
Gracias...
Será mejor que regreses con tu jefe.
¡Espera! ¡Espera Nina!
¿Y ahora qué?
Creo que eso tendré que pensarlo, ¿no?
¿Quieres hablar de eso?
Manny, José se fué.
¿Cómo que se fué?
¿Quién dirigirá la linea?
José lo hará.
Disculpen damas y caballeros.
No queremos interrumpir.
Solo queremos entretenerlos.
Luego de nuestra presentación, las
donaciones seran bien aceptadas.
Todo está en la presentación.
No lo necesitamos.
Tengo que llamar a mi hermano.
¿No tienes tu teléfono?
Aqui tienes.
¡Pepito, corta esto!
Callejón, ¿Cómo puedo ayudarle?
¿Dónde estás?
Estoy con Nina.
¿Quién diablos es Nina?,
¡Soy tu hermano!
Lo sé hombre, lo sé.
Señor, me debe uno de 5.
Le di 10, y son $3.50.
Necesito ayudar a Nina ahora.
Tienes que estar aquí.  Trabajas en un
restaurante no en una clínica psiquiátrica.
Usted me dió 5.
Le regresé $3.50.
El costo fue de 1.50.
Será mejor que vengas antes que...
¡No puedo!
¿Cómo que no puedes?
Sólo mire en su caja, verá que le di 10.
Escuchame idiota, si no estás acá en 10 minutos,
Será mejor que vayas a la oficina de desempleo.
- ¿Manny?
- ¿Hola?
¿Policía?
Adelante Corea, llámalos...
Llámales por robar mi dinero.
No soy de Corea, soy de China.
¡Váyase ahora!
¡Policía viene ya!
¿Está bien?
$1.50
Tenga un buen día, señor.
Claro.
Eso estuvo loco.
¿Que pasó?
Nada.
Parece que es tipo Chino
hablaba español.
Es un momento tipico neoyorquino.
- Creo que me tendré que ir.
- ¿Por qué tendrías que irte?
Se necesita dinero para vivir acá.
Deben estar buscando meseras de remplazo.
Usualmente las encuentran por $200.
Estarás bien, no te preocupes.
Es decir, hay muchos restaurantes
en esta ciudad.
No es eso.
Es buscar un trabajo, lo que apesta.
Las solicitudes, las preguntas, voy
a necesitar referencias.
¿Qué crees que Manny dirá de mi?
Ponme a mi de referencia.
Quién sabe...
... probablemente estés de patitas
en la calle jungo conmigo...
Hey, hoy es mi primera vez.
Se necesitan tres veces.
Si, pero tu eres el Chef.
Y te saliste.
¿Tienes hambre?
- Si... podría comer...
- Conozco un buen lugar.
No se que haré con este vestido.
Creo que lo pondré en Ebay.
¿Está interesada en alguna de
mis creaciones señorita?
¿Que tal esta ranita?
Lo siento no tengo efectivo.
- Hoy es un día hermoso, ¿no?
- Supongo...
Describamelo.
¿Qué?
Descríbamelo.
Y esta obra de arte es suya.
Hay flores amarillas, en la...
ciudad.
Y algunas moradas tambien.
Las he visto...
Le gustan las flores ¿no?
Oh, si...
¿ Y qué esta pasando cruzando la calle?
Sólo un día ordinario en la ciudad
de Nueva York.
Gente caminando apresuradamente,
carros...
...todos tienen que ir a un lugar,
algun lugar dónde estar...
A nadie le importa nada...
Es como un reloj viviete enorme...
Nunca se detiene.
Quisiera poder ver eso.
¡Y tú!
Manten los pies en la tierra...
Mis ojos te estarán vigilando.
Gracias.
DIOS CERRO MIS OJOS
AHORA PUEDO VER.
Mira estas cosas.
¡Me encantan las cosas como estas!
¿Tiene un espejo?
Gracias.
¿Cómo está usted?
Se ve muy bien, ¿no?
Claro.
¿José?
¡Oh por Dios, eres tú!
¿Cómo has estado?
No te he visto desde hace mucho.
Bien, digo...
Lo siento.
Escuché sobre lo que te pasó.
Ella es Nina. Nina, ella es Helen.
¡Bonito vestido!
Debes amar México ¿no?
Es mi uniforme de trabajo.
¿Dónde trabajas?
Trabajamos para mi hermano.
¿Manny?
Cocino en su restaurante.
¿ Y que paso con ir a Madrid?
Es que...
Los planes cambiaron.
Asi que no jugaste otra vez.
¿Quién es ella?
Alguien que solia ver.
Alguien que solias ver...
¿Crees que soy tan bonita como ella?
Claro que no.
Ella es más hermosa.
Así que alguien que solias ver...
Cielos, si que estas lleno de sorpresas.
No puedo siquiera mantener mi
teléfono bien alimentado...
¿Sabes que tuve que conseguir aval para
esto porque así de mal está mi crédito?
Despues de pagar la renta me quedan $500.
Si que me vendría bien una buena propina.
¿Donde está ese lugar?
¿Porqué no comemos por aquí?
Ten paciencia.
- Hola.
Sólo aceptamos solicitudes los martes
de 3 a 5 de la tarde.
Podria decir a Frannie que José Sovirany
está aquí.
Sólo digale que quiero que me
preste algo de azafrán.
¡José!
¿Qué miras?
¡No puedo creerlo!
¡Qué sorpresa!
¿Como te va Frannie?
Siempre es bueno ver al hombre de
la barba misteriosa.
¿No me digas que has recorrido 30
cuadras para pedir azafrán?
No, vinimos acá a comer,
ella es mi amiga Nina.
Entonces, ¿tomándose el dia libre?
Bonito vestido.
Dejame adivinar: Idea de Manny...
le debio haber costado una fortuna.
El hizo que los pagaramos.
Yo también lo haría.
¿Te gusta la paella?
Tráenos unos mejillones y paella para 2.
La paella es una comida que trae
todo lo que necesitas para el bebé.
¿Quién dice que iba a
tener un bebé?
Tú lo dijiste.
No.
Dije que estaba embarazada.
No estoy lista para tener un hijo.
Si tienes un hijo tu libertad
se pierde.
Las cosas cambian.
Tener un hijo no es solo un cambio.
No creo que ni me gusten los niños.
No puedo hacerlo.
Estoy en la quiebra...
...y sola.
¿Sola?
Ya tomé mi decisión, ¿si?
¿Qué dice el padre?
El no es un padre.
Y no lo será un padre.
Tal y como yo no seré una madre.
No ahora.
Nina Sherand.
"Llevarlo a que se encarguen de él"...
Esas son las palabras que usó...
Como si se tratara de sabiduría
al la cual deberíamos aferrarnos.
Me pregunto por qué los niños son
siempre el problema de la madre.
No son inconveniente para los hombres,
no arruinan su libertad...
...y todavía siempre aconsejan qué
es lo mejor para mí...
Hacer que se hagan a cargo de él
es lo mejor para mi.
Ponte en mis lugar.
¿Lo amas?
No.
¿Y qué pasará cuando encuentre
a alguien que ame?
¿Con un niño?
¡Olvidalo!
¿Invitarlo a pasar la noche y pagar
a la niñera?
El Señor Perfecto dirá: "Me encanta
hacerme cargo de los niños de otros".
Es muy duro...
...obtener sinceridad de la gente
como para también incluir un niño.
Ni siquiera puedo cuidar de mi,
¿Cómo voy a cuidar al niño?
Esto es tuyo, llévalo a la mesa.
Esto tambien, es tuyo.
¿Qué pasó con ese plato?
Lo enviaron de vuelta.
¿Como que lo enviaron de vuelta?
- Está frío.
- Está frío
Alguien conteste el teléfono.
No quiero escuchar mas de dos timbradas.
¡Alguien atienda el teléfono!
Va por cortesía de la casa.
¡Es la mesa 2!
Espero por el especial...
¿Dónde esta el snapper?
¡Llevate este!
Lleva esto a la mesa 10.
Eso luce...
¿Qué es eso?
¡No es tu plato!
...es para los Winters
- Tómalo
Haz otro.
Dile al Sr. Winters que  me
encantan sus zapatos.
No me pongas esa cara.
Me gusta lo que hiciste con lugar.
¿Te gusta?
La cocina es tuya,
¿Cuándo comienzas?
¿Qué tal en paquete?
¿Estas interesada?
No se si este tipo vuelva...
pero si andas buscando empleo...
..y si el te recomienda...
La recomiendo.
Llámame el Lunes.
Bien, los dejaré comer.
Gracias, te llamaré.
Mucho gusto en conocerla.
Igualmente linda.
Frannie.
¿Ves?
Eso fue fácil.
¿Limón?
¿Qué harás el resto del día?
Lidiar con esto.
¿Quieres ir a la playa conmigo?
Quiero mostrarte algo.
Bien, pero quiero cambiarme
de este loco atuendo.
- Podemos irnos así.
- ¿Por qué no?
Pero primero..
Tengo que ir de vuelta al
restaurante por mi billetera.
¿Te diviertes, Kevin?
Usualmente sólo recojo los
platos de mi estación.
¿Estuvo bien tu día libre?
¡Hey Manny! ¡Tu hermano regresó!
¿Dónde has estado hombre?
¿Estuvo muy ocupado todo?
Hombre, fue una locura.
Hicimos lo mejor que pudimos.
Nos abandonaron dos mesas.
¿Solo te metes asi y no dirás ni hola?
Solo vine por mi celular, Manny.
Si.
Olvidaste tu teléfono.
Te llamé.
Mamá te llamó también.
Encontré el tiempo para llamarte...
...aún cuando nos faltaba un chef
durante la hora pico...
¿Dónde estabas José?
¿Estabas afuera?
¡Carlos sacó la basura!
El no te vio "afuera".
¿Que tan "fuera" estuviste hermano?
¿Acapulco?
¿Dónde estabas?
¡Estabamos preocupados, y saturados
y abandonaste a tu propia sangre!
Toma, puedes disculparte limpiando
todo el desorden.
Tienes suerte que no despida a
todos y te deje hacerlo solo.
Tengo que hacer algo ahora.
¿Qué?
Tengo que irme.
¿Qué mira todo mundo?
¡Tenemos trabajo que hacer!
¡Tú, a mi oficina ahora mismo!
Llamé a todo mundo.
Llamé a mamá, a papá.
Nos traicionaste a todos al salir
por esa puerta con tu nueva amiga.
Dos...
Dos mesas fueron abandonadas
hoy José.
Eso no habia pasado antes.
Núnca.
Esto es mal negocio José,
es malo.
Todo para ti es negocio.
Seguro les exiges mucho a tus
trabajadores...
¿Pero qué haces por ellos?
Espera.
¿Oigo bien esto?
Preguntale a Emilia.
Ella a estado acá mucho tiempo...
...tiene 4 hijos y viene desde
el Bronx...
...todos los días.
Ella tiene 3 hijos Manny.
¡Ella tiene hijos!
¿Ves?
Ni siquiera la conoces.
¿Y me das el discurso de Emilia a mi?
¿Me dejas por esa mesera impuntual
y borracha?
¿Cuando pasó esto?
Despediste a una mujer embarazada,
Manny.
No se porqué llegaba tarde.
Todo lo que sé es que llegaba tarde,
todo el tiempo
¿Acaso te detuviste a
preguntarle?
¿Conoces algo de esta gente
aparte de Emilia?
¿Sabes que Henry el cantinero gana el
doble que Pepito, mi cocinero?
¿Por qué Kevin siempre tiene mejores
secciones que Margarita?
¡Suficiente!
¿Qué te pasa?
¿Cómo me puedes hablar asi en
frente de mis empleados?
¿Qué pasa conmigo?
¿Qué pasa contigo?
Carlos, uno de los tuyos.
Gana menos del mínimo.
¿Porqué es eso? ¿Eh?
Oh, "no tiene papeles".
¿Y te sales con la tuya por eso?
Siempre todo es por ti.
José.
Esta olla, fue la misma que compraste
hace cuatro años cuando abriste.
Está quemada por que está vieja.
Compra otra.
Puedes limpiar tu casillero también.
Se acabó.
Y luego...
Llama a mamá.
Está preocupada.
¡Qué estas tratando de hacer!
¡José!
¿Estás bien?
- ¿Qué sucedió?
- Vámonos...
¿No me digas que te despidió?
No puedo creerlo.
Es un..
Fue por mi culpa.
Bueno, creo que le
arruinamos el día.
Tengo algunas cosas para el viaje.
¡Vamonos!
Necesito un baño y escuchar
algo de Marvin Gaye.
Puedes bañarte en mi casa, tenemos a
Tito Puente, no creo que a Marvin Gaye.
Pense que ibamos a la playa.
Yo vivo en la playa.
No te preocupes.
No me preocupo.
Me solía preocupar.
Luego hice un poco de investigación.
Y descubrí que diez de cada
diez personas muere.
¿Crees que esto es todo lo que hay?
Que vivimos sólo una vez.
Hasta ahora no he conocido a nadie
que haya vivido dos veces.
¿Puedo hacerte una pregunta?
No.
Bien.
Solo bromeo, ¿qué?
Nada.
Solo pregunta.
¿Has pensado en la adopción?
¿Tenemos que hablar de esto
ahora mismo?
No.
No puedo cargar una cosa viviente en mi
por 9 meses y luego ¿que?
¿Dejarlo en la puerta de una casa
en una canasta y con un extraño?
Para mi eso es peor que nada.
No tiene que ser un extraño.
¿De repente empezaré a llamar a
mis familiares?
¿Mis familiar?
"Hola ma, no te he hablado en 4 años,
pero tengo algo para ti."
¿O qué tal esto?
Tu puedes tenerlo.
Puedo apostar que Manny puede
enseñarle un par de cosas.
Como sea tal vez no sea mala
idea, porque en este momento,
eres la única persona en el mundo
en quien confío.
Gracias.
De nada.
¡Nina, nina!
Es hermosa.
¿Qué dijo?
El dice que te ves como una mexicana.
Oh, gracias.
Nos está invitando a cenar.
¿Nos quedamos?
¿Qué dijo?
Te preguntó si te gustan las flores.
Sí, me encantan las flores.
Ok, ¿Qué pasó?
¿Qué?
Nada.
Oh, vaya.
¿Funciona?
Veamos.
Mi papá tenía un Ford antiguo.
¿Es tuyo?
Si.
Bien...tengo la pañoleta.
Para tomar un paseo
por el país.
No te ves como si lo manejaras mucho.
Lo solía hacer.
¿Y cuando fué la última vez que
manejaste esta cosa?
La última vez que lo manejé fuí a la
cárcel.
¿Estuviste en prisión?
¿Por qué?
5 años atras, estaba en camino
a una conferencia de prensa.
Había firmado para un nuevo equipo
de fútbol.
¿Tú juegas soccer?
Todo pasó tan rápido.
Lista o no alla voy...
Cariño se suponía que tenías que
ir a ocultarte.
Puedo verte.
Te veo.
Vamos a jugar este juego y
luego iremos a ver a la abuela.
Ella tiene caballos, cerdos y vacas.
¡Asi es!
Ok, ¿Lista para jugar de nuevo?
Sí.
Escondete.
Contaré.
4, 3,
¿Dónde estás?
¿Donde estás?
Voy por tí.
Parado en medio de la calle.
Viendo lo que pasaba.
¡Alguien llame a la ambulancia!
¡Que alguien me ayude!
Vivo con ello todos días, Nina.
Todavía puedo escucharla llorar y
gritarle a Dios que se la regresara.
¡La mataste!
Cuando ví a su madre así, abrazandola...
Abrazando a su hija muerta.
Me declararon culpable
y pagué la sentencia.
Mí hermano Manny estuvo todo
el tiempo conmigo.
¿Qué hay de su familia?
Ella era una madre soltera.
Esto tomó cuatro años de mi vida.
Yo tomé de ella todo lo que tenía.
Traté de reunirme con ella
varias veces.
Pero se reusaba.
Sé que todo lo que ve en mí
es al que mató a su bebé.
Pero fué un accidente.
Eso no importa Nina.
No importa.
Lo que importa es que tomé la
vida de su hija.
Hey hermano.
¿Están listos para que conozcan
el amor de mi vida?
Creo que esta es.
Me voy a casar con ella.
¿Cuánto tiempo llevan juntos?
Una semana.
Te necesitan en la cocina, hermano.
Muy bien.
Te prometí un baño.
Es bueno verte nuevamente.
¿Nina, cierto?
¿Así que los dos se
tomaron el día libre?
Me despidieron el día de hoy.
Sí eso escuché.
Hablé con Manny...
Lo siento.
No te lo tomes personal.
¿Necesitas que te preste ropa?
Porque podrías ponerte algo mío.
No, gracias.
Todo lo que necesito está aquí.
Solo quiero refrescarme un poco.
Mucho gusto.
Novia significa enamorada.
Lo otro siginifica futura esposa.
El está tratando de enseñarme español.
La costumbre.
¡Vamos hermano!
¿Haremos un brindis?
Verónica y yo daremos las gracias.
¿Estas lista?
Répite después de mí:
Esto es para Verónica.
Lo siento.
Ahora podemos brindar.
¿Te gustan los ostiones?
Eso estuvo bien papá.
Me encantan las ostras.
Una vez salté a este rio,
en nuestro rancho en México.
Y cuando me tiré, mis piernas salían
del agua....
...y toda mi cabeza estaba atorada
en el lodo...
...descubrí que el río solo tenía
tres pies de profundidad...
Manny tuvo que venir a rescatarme
y arrastarme de las piernas.
Y cuando me jalaron una concha de
ostra cortó mi brazo.
Setenta y siete puntos.
De haber movido mi brazo unas pulgadas
esta cicatriz estaría en mi rostro.
Y la bella Verónica no
estaría aqui.
¿Por qué no estaría aquí?
Porque yo no sería tan guapo.
Como sea.
¿Y Manny te despidió sólo
porque llegaste tarde?
Y tu, ¿Lo desertaste hoy?
Manny tambien me despidió antes
de que empezara a trabajar.
Nunca te presentaste a trabajar.
Manny nunca aprendió
a cocinar.
El está muy ocupado latigueando
creyendose El General...
El General montado
en su fino caballo.
Le deberían construir una
estatua
Y ponerla en frente del
restaurante.
Deberías de tomar a Manny como
ejemplo.
El trabajó duro toda su vida.
Empezó desde cero y miralo
donde está ahora.
No como tú.
No comparto esto
normalmente pero...
...por muchos años no
pudimos tener hijos...
Tratamos, tratamos mucho.
Hicimos todo lo que pudimos pero...
No menciones esas cosas
frente a los niños...
Y casi cuando ya nos habíamos rendido,
uno de sus primos en Puerto Rico nos ayudó.
Y antes de que lo supieramos
habíamos adoptado a este bello bebé.
No tenía los tres años...
Un niño realmente precioso.
Creo que la única diferencia
entre mis 3 hijos...
Es la forma en que Manny
llegó a nosotros.
Yo no juego soccer.
¿Ud. juega soccer?
Lo siento.
El dice que no puedes jugar
soccer sin pasión.
Este hombre nunca quizo aprender
inglés en toda su vida.
Yo entiendo lo que dice.
El te entiende más de lo que crees.
¿No es así?
Bueno se hace tarde, necesito regresar
a la ciudad.
No tú y José quedense.
¿Ves como sí habla inglés?
No lo hace porque es un flojo.
Pero el tiene razón, deberían
quedarse y descansar.
Gracias, pero realmente no puedo.
Cuidate.
Hey, necesito irme a casa.
Vamos a la playa primero
y de ahí veremos.
Seguro.
Esto es para tí.
Nunca ví nada como esto.
Mi papá los hizo.
El piensa que tiene tiempo
de sobra en sus manos.
Yo solo lo adoro, él es tan bueno.
¿El es de México?
No ,mi padre es de Puerto Rico
mi madre es de México.
Así que yo soy RicoMex.
Significa parte Mexicano
parte de Puerto Rico.
Para mi es igual.
¿Y el siempre es así?
Quiero decir si creciste
con esto...
¿Qué?
¿Con tanta felicidad?
Eso no es nada....
Quiero decir cuando la familia
esta reunida.
Quiero decir, se aloca...
...la comida, la música, bailar salsa,
meregue. Es hermoso.
¿Qué piensa Manny de que la gente
se entere de que el es adoptado?
Para nosotros no hay diferencia.
Eres verdaderamente afortunado.
Tienes una buena familia.
¿Y qué hay de tu familia?
Mi papá murió cuando
tenía 12 años.
No tengo ni hermanos ni hermanas.
Esa es mi familia.
Ponte esto.
Gracias.
¿Y tu mamá?
Después que él murió.
Ella solo se sentó en el sillón
con el control remoto.
Nunca siguió con su vida.
Me crié por mi misma
y por ella.
¿Cómo lidiaste con la muerte
de tu padre?
No lo sé.
No recuerdo los sentimientos
que tuve a los 12 años.
Creo que la pérdida fue tan fuerte para
ella que no me dio tiempo para el duelo.
Es como si tuviera que hacerme
cargo de ella.
Al comienzo nos unió más.  Pero luego
me convertí en la típica adolecente.
Y todo ese duelo se tornó
en resentimiento.
Una noche estaba drogada y
fuera de mí.
Llegué a casa, fuí a su cuarto
y, ahí estaba ella...
...Viendo Televisión...
...la miré....
...y empecé a reirme de ella...
...señalándola con el dedo...
...ella simplemente se quedó
allí...
Y empecé a llorar.
Le dije cuanto extrañaba a
mi papá también .
Y sé que ella sufría pero
yo también.
Esa fue la primera vez
que me vió llorar.
Se paró y me abrazó.
Luego me dió antojo, comimos
donas y hablamos de él toda la noche.
Al día siguiente me levanté.
Y sentí como si tuviese a mi madre
otra vez, pero fué muy tarde.
Cuando tenía 18 mi mamá me mostró su
anillo de compromiso
Con una pequeña piedra que mi padre
consiguió en una casa de empeño.
Ella decía: "Tu necesitas
conseguirte uno como este".
A ella lo amaba tanto que
nunca se quitó el anillo.
Eso es lo que quiero, José.
Quiero traer a un niño a este mundo
que sea producto del amor.
Con un hombre que nos cuide.
No tengo eso.
No puedo tener este bebé y verlo
sufrír conmigo.
No sé qué estoy haciendo.
Necesitaré de un amigo la siguiente
semana.
Toma quiero que la conserves.
Gracias.
¿Vendrás conmigo cierto?
No te preocupes...
Estaré bien.
Te llamaré.
Te llamaré ¿Ok?
Hablemos de este salmon norteño...
El especial que viene con...
Esparrago, hongos, cactus.
Quiero ponerle un poco de
aguacate, mango...
¿Que harás qué?
Siempre puedes llevar un pedazo
del oceano contigo.
¿Cómo?
Bueno, cuando pones este caracol
en tus oidos.
Puedes escuchar el oceano.
- ¿Quieres intentar?
- Seguro.
Ok.
1,2,3.
Toma, inténtalo.
No puedo escuchar nada.
Ah, bueno, es que estás en el oceano.
Cuando te vayas lejos del mar,
entonces podrás escucharlo.
- Puedo escucharlo ahora.
- ¿Puedes ahora?
Perfecto.
¿Cómo me veo?
Te ves hermosa.
Aquí viene...
Ok, vámos.
¿Sabes quién soy?
Eres mi mamá.
Traje esto para tí.
Fue el último regalo que
mí papá me dio.
Gracias.
De nada.
Muchísimas gracias.
Lo siento...
¡Hey, Bella!