18 ENERO, 1960
SAN FRANCISCO
LA FUGA DE ALCATRAZ
AVISO: TODA PERSONA QUE AYUDE
A UN PRISIONERO A ESCAPAR...
- Tenemos que volver al barco.
- Hasta luego, Matt.
Pasa por aquí.
Desnúdate.
Abre.
Bienvenido a Alcatraz.
¡Secciones B y C! ¡Cuéntenlos!
- 25 en la C, primera galería.
- 20 en la B, primera galería.
- 23 en la C, segunda galería.
- 17 en la B, segunda galería.
¡En fila! Secciones B y C.
¡Muévanse!
Será mejor que te ates
el botón, chico.
¿No hay tenedores?
¡Eh! ¿No hay tenedores?
¿Puedes ver alguno?
¿Quieres tu pasta, novato?
Oye, ¿quieres la pasta?
¿Puedes verla?
Veo pasta hasta en sueños.
Me llamo Tornasol.
Soy como el papel tornasol.
Cuando hace frío,
se me pone la cara azul.
Cuando hace calor, se me pone roja.
Sección C, muévanse.
El director quiere verte.
- ¿Nombre?
- Morris.
¡Qué curioso!
En la ficha dice Frank Lee Morris.
Si desobedeces las reglas
de la sociedad, te envían a prisión.
de la cárcel, te envían a nosotros.
Alcatraz es distinta de
cualquier otra prisión de los EE. UU.
Aquí, cada prisionero está aislado
en una celda individual.
Al contrario de mis predecesores,
los directores Johnson y Blackwell,
no tengo programas de buena conducta.
No tengo consejos de presos.
Los presos no tienen voz
en lo que hacen.
Hacen lo que se les ordena.
No se te permite
tener periódicos
ni revistas informativas.
La información del exterior
será lo que te contemos.
A partir de hoy,
tu mundo se reducirá
a lo que pase en este edificio.
Te afeitarás una vez al día.
Te ducharás dos veces por semana.
Te cortarás el pelo una vez al mes.
Ahora, tus privilegios:
Puedes hablar y trabajar.
Otras instituciones dan trabajo,
pero aquí, es un privilegio
que debes ganarte.
Te prometo que es un privilegio
que vas a desear.
Visitas: se te permiten
dos al mes.
No pueden ser antiguos presos
de ésta ni de otra prisión federal.
Todos los nombres que presentes
serán comprobados por el FBI.
¿Qué nombres se te ocurren?
No se me ocurre ninguno.
¿Algún familiar?
No. No tengo familia.
Alcatraz es una prisión
de máxima seguridad
con muy pocos privilegios.
No creamos buenos ciudadanos,
pero creamos buenos prisioneros.
Robo, atraco a mano armada,
grandes robos...
Te has escapado de bastantes
prisiones, ¿no es cierto?
Por eso estás aquí.
Alcatraz se construyó para guardar
las manzanas podridas en una cesta.
Se me ha escogido especialmente
para asegurarme de que no se escape
el hedor de la cesta.
Desde que soy director,
algunos han intentado escapar.
La mayoría fueron capturados.
Los demás murieron
o se ahogaron en la bahía.
Nadie se ha escapado nunca
de Alcatraz.
Y nadie lo hará.
Máximo coeficiente de inteligencia.
- ¿Van juntos a todas partes?
- Claro. Incluso a la cama.
Cuando yo me lavo, él se lava.
Así podemos
dormir bien juntos. ¿Entiendes?
Soy Wolf.
¿De dónde te han transferido?
De Atlanta.
Bonita ciudad, Atlanta.
Nunca he estado allí.
Estoy buscando un amiguito.
Buena suerte.
No lo entiendes.
Lo acabo de encontrar.
¿Por qué no le muestras
lo que puedes hacer?
Morris, necesito a alguien
en la biblioteca.
- Llévalo, ¿quieres?
- Sí, capitán. Andando.
¿Qué quieres, chico?
Me enviaron aquí a trabajar.
¿Sabes leer, chico?
Siempre que sea en inglés, chico.
¿Tratas a todos igual que a Wolf?
Wolf quería hacer amigos. Yo no.
Lleva el carro a las celdas.
¿No dejan venir aquí a los presos?
¿Ves alguna silla?
¿Por qué?
Porque ésta es la Roca, amigo.
Aquí no te dejan hacer nada,
sólo el tiempo...
El maldito tiempo.
La Roca afecta
a la gente de distintas formas.
Te da fuerzas,
o te destruye.
¿A ti que te ha hecho?
¿Qué harás cuando salgas libre?
Yo no saldré.
Hace diez años...
estaba en un bar en Alabama.
Dos tipos empezaron
a meterse conmigo.
Ése fue su primer error.
Sacaron unos cuchillos.
Ése fue su segundo error.
No sabían usarlos.
Ése fue el último error
que cometieron.
Me dieron dos sentencias
de 99 años. Una después de la otra.
Pudiste haber alegado
que fue en defensa propia.
Los tipos eran blancos, amigo,
igual que tú.
Cuando llegué, me metieron en una de
esas celdas oscuras de la sección D.
Después de un tiempo, me volví loco.
Me corté el tendón de Aquiles
para salir.
Sabrás por qué
cuando veas la sección D.
Dime una cosa,
¿ya no matas a más tipos blancos?
- ¿Por qué?
- Bueno, no sé.
Pensaba que igual no debería
darte la espalda.
Oye.
¿Cómo te llamas, amigo?
Frank. ¿Y tú?
English.
Hasta luego.
- ¿Tu nombre?
- Morris.
Está bien.
- ¿Revista o libro?
- ¿Dónde está English?
¿Qué han hecho?
¿Los negros tienen ahora negros?
¿Revista?
- ¡Hola! Me llamo Bugsy.
- ¿Revista o libro?
Gracias. Oye, eres nuevo.
Sí.
Oye, espera un minuto.
Hace seis meses
que no veo a un tipo nuevo.
Me gusta charlar.
¿Cómo van los Brooklyn Dodgers?
- Se fueron a Los Ángeles.
- ¿En serio?
El director no permite libros
en estas celdas.
¿Por qué?
Porque no tienen luz.
Es mejor que des libros, Morris,
donde puedan ser leídos.
Está bien.
¿Qué significa la flor?
Es algo dentro de mí
que no pueden encerrar
con sus barrotes y paredes.
Me llamo Doc.
¿Sabes pintar?
- No.
- ¿Por qué no?
¿Tienes miedo de morir?
- Creo que no.
- Será mejor que tengas miedo.
Has herido a Wolf.
Wolf va a herirte.
¿A dónde vas, hombre?
Pete.
¿Hay algo de especial
en estos escalones?
Cuanto más alto te sientas,
mayor es tu autoridad.
Es como jugar al rey de la montaña,
excepto que aquí
no jugamos por diversión, amigo.
¿Tú eres el rey?
Sí.
Bueno, me imagino
que hay dos motivos
por los que no
te has sentado en mi escalón.
O tienes mucho miedo,
o es sólo que odias a los negros.
¿Qué es, chico?
¿Tienes miedo?
Odio a los negros.
Así que nadie ha conseguido escapar.
Nadie lo ha conseguido.
Todos han intentado la manera,
pero no existe.
¿Ves a aquellos guardias?
En otros lugares, hay uno
por cada siete presos.
Aquí hay uno por cada tres presos.
Si empiezas a cagar por la noche
en lugar de por la mañana,
quieren saber por qué.
Supongamos que lo intentas.
Primero, tienes que salir
de la celda.
Cada barrote
tiene seis barrotes pequeños
dentro de un tubo de acero
recubierto de más acero.
Y tampoco hay manera
de excavar ningún túnel.
Mierda.
Esta isla es roca sólida.
¿Ves el agua?
Hay más de una milla
hasta llegar a tierra.
Las corrientes
hacen que parezcan 10 millas.
El agua está tan fría que
te congela los brazos en minutos.
Aunque seas un buen nadador,
no te daría tiempo.
Nos cuentan 12 veces al día.
A veces pienso que eso es
lo que es este agujero de mierda,
un largo recuento.
Contamos las horas,
los guardias nos cuentan,
y el director cuenta las cuentas.
¡Adentro! ¡Todos adentro!
Voy a asignarte
un trabajo permanente.
La carpintería.
Es un trabajo pagado.
- ¿Cuánto?
- 15 centavos la hora.
Bueno, siempre he sabido
que el crimen sería rentable.
Es un trabajo.
Hasta luego.
Duermo fatal,
pero inhalo pegamento.
Me ayuda por las noches.
¿No temes
que registren tu celda?
Entonces, iré al agujero.
Merece la pena.
Supongo que lo que de verdad
deseas merece la pena.
¿Incluso la fuga?
Puede que haya una manera de salir.
Está sobre tu cabeza.
Sí. Los conductos de la ventilación
encima de nuestro bloque.
¿Cómo se llega ahí arriba?
- Pide al guardia la llave.
- Gracias.
¡Eh, hombre! ¿A dónde vas?
El verano está llegando.
Hace más fresco.
El tiempo aquí está tan loco como
la Roca. Puede que incluso más.
Mark Twain escribió que
el invierno más frío que él pasó,
fue un verano
en San Francisco. Yo puedo...
Wolf viene por ti.
- ¿Tiene algo en la mano?
- Sí.
- ¿En cuál?
- En la derecha.
¡Sepárense!
¡Tira eso, Wolf!
Tíralo, Wolf.
¿Te gusta la sección D, Wolf?
Será mejor que así sea porque
vas a pudrirte ahí mucho tiempo.
Sección D, Morris.
Oiga, él vino por mí.
He dicho sección D.
Cuando salga, vas a morir.
Estarás muerto antes de que salgas.
Al director no le gusta
que los presos se peleen.
Y tampoco que apesten las celdas.
¡Apaguen las luces!
Vuelve a tu celda.
BIENVENIDO DE NUEVO. TORNASOL.
Bienvenido a Alcatraz.
- ¡Eh! ¿Hay alguien ahí?
- Sí, yo.
Ven fuera a saludar.
Estoy ocupado.
¿Cómo puedes estar ocupado
en esta caja de cerillas?
No te preocupes. Me las he lavado.
¿Cómo estás, vecino?
Me llamo Charley Butts.
Es la celda más
pequeña en la que he estado.
- Te acostumbrarás.
- Creo que no.
No me gustará vivir aquí solo.
También te acostumbrarás.
¡Salgan!
¡Al patio!
Abróchate el cuello.
¿Quién es el nuevo?
Lo tengo a mi lado.
- ¿Cómo te llamas?
- Charley Butts.
¿Butts?
Butts. Butts. Charley Butts.
Tienes un nombre gracioso, chico.
¿Sí? ¿Cuál es tu nombre?
Al Capone.
Creía que habías muerto.
¿Yo? Tengo demasiado dinero.
No voy a morir nunca.
- ¿Juegas al póker?
- No mucho.
Yo he aprendido a jugar solo.
Vamos a jugar mañana.
Hasta luego, chico.
Hasta luego, Al.
No puedo creer que haya
conocido a Al Capone.
Yo tampoco.
- Me llamo Doc.
- Charley Butts.
¿Qué tal va el cuadro, Doc?
¿El del director?
Está casi acabado.
- ¿Estás pintando al director?
- Él me sirve de inspiración.
Adentro. Todos adentro.
¿Sí, señor?
Quiero que a Chester Dalton
se le quite el permiso para pintar.
- ¿Doc?
- Celda 233.
¿Por qué motivo?
Tú eres el director adjunto.
Piénsalo tú.
¿Cuándo quiere
que comience la suspensión?
No es una suspensión.
Es una prohibición.
- Inmediatamente.
- Sí, señor.
Te han quitado el permiso
para pintar.
¿Por qué?
No lo sé.
La pintura es lo único que tengo.
Lo siento, Doc.
¿Estás bien, Doc?
Creo que algo le pasa.
Yo lo vigilaría.
Parece bastante alterado.
Los presos siempre están
alterados por algo.
A trabajar.
Sr. Zimmerman,
estoy haciendo una nueva mesa.
Necesito un hacha.
Bob, dale a Doc un hacha.
¡Sr. Zimmerman!
¿Puede venir aquí un minuto?
¡Sáquenlo de aquí! ¡Sáquenlo!
Vuelve al trabajo.
¡Vamos! ¡Muévete!
¡Vuelvan todos al trabajo! ¡Vamos!
Tome. Ponga esto en su informe.
¿Qué estabas haciendo ahí, chico?
- ¿Quieres una revista?
- Bueno.
¿Qué quieres? ¿"Chicos"?
Los de la acera de enfrente
se pelean por ella todos los meses.
Dame sólo la que tienes ahí encima.
Escuché lo de Doc,
y sé por qué lo hizo.
Alguien le quitó
el permiso de pintar.
¿Quién?
El director.
Morris.
He oído que hubo un accidente
en uno de los talleres.
¿Accidente? Se refiere a Doc.
Sí, a alguien no le gustaba
lo que él estaba pintando,
y no le permitieron pintar mas.
Alguien debió avisar a Doc que
tuviera cuidado con lo que pintaba.
Creo que tiene toda la razón, señor.
Siempre existe la posibilidad
de que algún imbécil
pueda ofenderse, ¿No es verdad?
Todos debemos tener cuidado.
Vuelve a la fila.
¡Eh! ¿Qué tal, Frank?
Bien, bien.
Si no fuera por los Anglins.
¿Qué hacen, muchachos?
¿De visita?
- Veníamos a visitarte.
- ¿Van a quedarse mucho tiempo?
No mucho. Sólo 15 ó 20 años.
¿Por qué en la Roca?
Salíamos de Atlanta cuando nos
encontramos con un pequeño problema.
- ¿De qué tipo?
- Ellos nos descubrieron.
Si, ése es nuestro problema.
Nos llevaron a Leavenworth.
Pero tampoco nos gustó
el alojamiento.
El director dijo que conocía el lugar
perfecto para nosotros... Alcatraz.
¿Es cierto que nadie ha conseguido
escapar de aquí?
- Eso es lo que me han dicho.
- ¡Dios!
Me pregunto
cómo estaré en 15 años.
¿Sigues leyendo la Biblia?
Sí. Me abre nuevos caminos.
Hoy cumplo 35 años.
Que cumpleaños.
- ¿Cuándo es tu cumpleaños?
- No sé.
Vaya, ¿qué clase
de infancia has tenido?
Corta.
Siempre quise conocer San Francisco.
Nunca me imaginé que sería así.
¿Por qué te enviaron a la Roca?
Hace un par de años,
empecé a robar coches por diversión.
Vendía las piezas.
Me mandaron a la prisión del estado.
¿Acabaste en Alcatraz por eso?
No exactamente. Uno de los guardias
de allí me hacía la vida imposible.
Cuando salí,
volví y le robé el coche.
Desgraciadamente,
atravesé la frontera,
que es un delito federal,
y me enviaron a la Roca.
¡English! Tienes visita.
Butts, tienes visita.
- ¿Yo?
- Sí, tú.
Quizá sea alguno que quiere
que le devuelva su coche.
Hola, papá.
¿Por qué no avisaste que venías?
Temía que no me dejaras.
Es duro verte así.
Tu madre se está muriendo.
¿Charley?
¿Cuándo?
Bueno, le quedan unos meses.
¿Puedes llamarla?
No se nos permite hacer
llamadas.
No puedes discutir las reglas.
Dedícate a tu vida personal.
¡Ésta es mi vida!
¿Eso te divierte?
¿Hola?
¡Hola!
Te... quiero... Charley.
Oye, Frank.
¿Sí?
Si vas a intentar salir,
yo me apunto.
- Tiene que ser miércoles.
- ¿Por qué?
Bolas misteriosas.
Siempre nos dan
bolas misteriosas los miércoles.
No sabe a nada.
Sólo lo como por costumbre.
- ¿Qué película hay el fin de semana?
- Una mierda de vaqueros.
Oye, por lo menos podrían poner
una película de gángsters.
Creo que he encontrado
la manera de escapar.
¿Qué miras?
Las celdas del bloque son muy viejas.
La humedad corroe el cemento.
La sal corroe el metal.
Con un cortauñas he cavado alrededor
de la reja trasera de la celda.
Puedo sacarla,
y extender el agujero
hasta el pasillo
para llegar a lo alto del bloque
o quizá hasta el tejado.
¿Cómo vamos a ocultar el agujero?
Rompemos los anuncios de
las revistas. Nadie se dará cuenta...
Hacemos cartón, pintamos unas rejas
y lo ponemos sobre el agujero.
Lo cubrimos parcialmente
con una toalla o algo parecido.
Pedí un acordeón
para poner sobre mi agujero.
Suponiendo que lo consigamos. Lo
descubrirán en el siguiente recuento.
Nos iremos por la noche,
y no se darán cuenta hasta la mañana.
Tendremos que hacer
cabezas de muñecos.
Las haremos de yeso,
de cartón o algo parecido.
Las pondremos en las literas,
los guardias no se enterarán.
Tú trabajas en la barbería.
Consigue el pelo.
¿Cómo cruzaremos la bahía?
Ésa es tu tarea.
Tú trabajas en el taller de ropa.
Vas a robar algunos impermeables
y algo de cemento.
Construiremos una balsa
y unos chalecos salvavidas.
He leído cómo hacerlo
en la revista "Mecánica Popular".
Creerán que nos vamos
a San Francisco.
Pero no. Iremos a Angel Island.
¿Y yo, qué hago?
Tú vigilarás mientras yo cavo.
y yo vigilaré cuando caves tú.
Ustedes dos harán lo mismo.
¿Qué probabilidades tenemos?
Pocas.
- Yo me apunto.
- Yo también.
Yo quiero ir.
Charley.
¿Sí?
Voy a empezar a cavar.
Vigila.
Si ves a alguien,
silba, ¿De acuerdo?
¿Qué tal?
Bien.
Quien haya llamado a este lugar
la Roca, no bromeaba.
No se puede trabajar
con un cortauñas.
¡Eh, guardia!
¿Sí?
¿Puedo cambiar esta cuchara? Parece
como si hubiera salido de un retrete.
Yo quiero trabajar en la cocina.
- Adelante.
- Gracias.
Me gustaría trabajar en la cocina.
¿Sabes cocinar?
¿Puedo cambiar
esta cuchara por otra?
Por supuesto que sé cocinar.
Trabajé de cocinero en un café.
A todos les gustaban mis albóndigas.
¿Te marchaste o te despidieron?
Ninguna de las dos.
Atraqué la cafetería.
- Escuché que tuviste visita.
- Mi hija.
Se va a casar.
Él es blanco...
igual que tú.
Enhorabuena.
- ¿Quieres una revista?
- Sí. ¿Cuál me recomiendas?
"Ébano".
¡Oye, English!
¿Es posible soldar dos trozos
de metal aquí en la celda?
¿Para cavar... o para clavar?
Cavar.
No es fácil pero te lo mostraré.
¿Planeas ir a algún sitio?
No ha habido un solo día
desde que estoy aquí,
que no haya pensado en escaparme.
De haberlo sabido, me hubiera cortado
la garganta en lugar del tendón.
Oye, Tornasol,
¿puedes conseguirme 10 centavos?
No hay problema.
Te costará 10 postres.
Lo necesito esta noche.
Sin problema. Te costará cinco más.
Si me la consigues,
le daré 10 escarabajos a tu ratón.
Gracias.
¡Eh, Frank! ¿Se está quemando algo?
Si ves venir a los guardias,
silba.
¡Eh, Spoof! ¿Qué hay para desayunar?
Huelo a quemado.
Yo no huelo nada.
Demonios, debe ser mi imaginación.
Trabajar de noche
llega a afectarte con el tiempo.
Míralo desde mi punto de vista.
Sigue vigilando. Puede volver.
¿La reja está soldada
a dos ganchos?
Si consigo una cuña,
puedo lograr soltarlos.
Esto puede ser
lo que estoy buscando.
Pero no pasará
por el detector de metales.
Sí, lo sé.
Morris, no te muevas.
Es para una gancho.
¿Por qué pones
el metal sobre el borde?
Para que la ropa
se deslice fácilmente.
No te creo.
No lo he escondido. ¿Por qué
pasaría metal por un detector?
Porque eres estúpido.
Muévete.
Abre la 107.
¿Por qué pediste esto?
No tienes cara de pintor.
No reconocerías el talento
aunque lo tuvieras delante de ti.
Te estoy mirando a la cara
y no veo nada de eso.
Pelo. Tu color.
Frank.
Pintura. Uno es de color carne.
¿Qué estás pintando?
No lo sé. El océano, quizás.
Si usas pintura color carne,
es mejor que pintes un retrato.
Sí.
Frank.
¿Morris se durmió temprano
esta noche?
Sí. No se sentía bien.
Debe dormir profundamente.
Ni se ha movido.
¿Morris?
Sí. ¿Qué pasa?
Anoche llegué arriba.
Vi el conducto de la ventilación
pero no pude alcanzarlo.
Necesito un impulso.
¿Qué tal van?
Mi muñeco ya está preparado.
El agujero está hecho,
pero acabo de empezar con el muñeco.
Yo no voy muy bien.
Esta noche, John y yo subiremos.
Coge esos impermeables.
Puedes empezar a sacarlos.
Traeré una puesta
del taller cada día.
Hay otro guardia por las tardes.
Creerá que la llevaba
en el trabajo.
- ¿Puedes conseguir ese cemento?
- Yo llevo el inventario.
¡Eh!
Dame un impulso.
Los barrotes
parecen bastante sólidos.
Parece que está recubierto
de metal más arriba.
Separaremos los barrotes
con una tubería y lo quitaremos.
Aquí hay una toma de corriente.
Consigue un motor, un taladro
y una linterna y lo tenemos todo.
Genial. ¿Dónde está
la ferretería más cercana?
¿Puedes conseguirme una extensión
y un taladro del taller?
Si lo descubren,
me meten en el agujero.
Bien, pero a partir de ahora,
me pones tus postres en mi bandeja.
Se acabó el tiempo.
Vuelvan a las celdas.
¡Maldición!
Justo cuando creía que íbamos bien.
Puedo usar esto.
¿Estás loco?
Quieto, Morris.
Quiero mirar en una de esas cajas.
Pruebe con ésta.
Vamos a abrirla.
Le cogí esta linterna a Doc.
Oye.
Dame un impulso.
Tubería.
Bien. Pásame el taladro.
Hemos terminado.
¡Fuego!
Oye, pistolas de 50 mm.
Me preocupan los registros.
Mi reja de cartón sigue resbalándose.
Coloca cemento por los bordes.
Eso lo arreglará.
¿Cómo van la balsa
y los chalecos salvavidas?
Bien.
Creo que estarán
terminados el martes.
El martes por la noche nos vamos.
¿Para qué es eso?
Pensaba en Doc.
Sí. Plantamos esos crisantemos
hace 15 años.
Significaban mucho para Doc.
Para mí también.
- Yo tenía un jardín.
- ¿Qué cultivabas? ¿Malas hierbas?
Va en contra del reglamento,
Morris, y lo sabes.
Una camilla.
Llama a un médico.
Ya no lo necesita.
Algunos hombres están destinados
a no salir nunca de Alcatraz...
vivos.
Tengo estos libros
que pueden servirte.
Gracias.
Hasta luego, amigo.
Adiós... muchacho.
Registro.
Muévete.
Vamos, vamos. Muévete.
Siéntate.
- ¿Llevas mucho tiempo tocando esto?
- Un par de meses.
- ¿Eres bueno?
- Malísimo.
Mejorarás.
Disculpa.
Ésa es una de las ventajas
de Alcatraz...
Hay mucho tiempo para practicar.
¿Ha estado haciendo Morris
algo extraño?
A veces se queda hasta tarde
hablando con Butts.
Sepáralos. Cambia a Morris.
Debo tener una celda preparada
y hacer los trámites de papeleo.
- ¿De veras?
- Sí, señor.
Podríamos cambiarlo,
digamos que el miércoles.
- El martes por la mañana.
- Sí, señor.
Te echaba de menos, Morris.
Te echaba tanto de menos,
que tengo un regalo para ti.
Te lo daré... más tarde.
Vuelve allí.
Te matará
o tendrás que matarlo.
Bien, no voy a darle
esa oportunidad.
¿Puedes tener preparados
la balsa y los chalecos esta noche?
De acuerdo.
Nos encontraremos arriba
cuando se apaguen las luces.
- Wolf, ¿Que llevas?
- ¿Quién, yo?
Muévete.
¿A dónde vas, Wolfie?
Sólo voy a dar un paseo.
Vamos a pasear.
Después de seis meses en el agujero,
te vendrá bien
algo de ejercicio.
Butts.
Te encontraré arriba.
Vámonos.
Sí. Tú también vienes.
Butts.
Butts, maldita sea.
No puedo arriesgarme a romper
el material, o lo que queda de ello.
Tíramelo cuando llegue.
Cuidado con la alambrada.
Levántate, Morris.
Es día de mudanza.
He dicho que te levantes, Morris.
Abre la 109.
Maldita sea, Morris.
He dicho que...
¡Dios mío!
Buenos días, sargento.
¿Qué ha descubierto?
Fotos y un cuaderno
de Clarence Anglin.
Una bolsa muy rara.
Parece que fue hecha
con un impermeable.
- Parece que se han ahogado.
- ¿Por qué?
Si fuera importante,
no lo habrían perdido.
Quizá lo perdieron
para que parezca que se han ahogado.
Señor, acabo de recibir
un mensaje del jefe.
Quiere que vaya a Washington.
¿Los crisantemos
crecen en esta isla?
No en Angel Island. ¿Por qué?
Por curiosidad.
Anoche la marea era suave
y había una ligera niebla.
Si salieron al apagarse las luces,
disponían de 9 horas y media.
Me pregunto si lo habrán conseguido.
Se ahogaron.
Sí, señor.
Se llevó a cabo
una búsqueda a gran escala
de Frank Morris,
John y Clarence Anglin.
Las autoridades competentes
contaban con encontrar los cadáveres.
Nunca los encontraron.
Unos meses más tarde,
Alcatraz se cerró.