Barnett Desafía Corte Suprema
Excluye Negros de Universidad
SALÓN DE BELLEZA
Oh, oh, oh
Hoy desperté
Sintiéndome igual
Que siempre
Oh, oh, oh
Con hambre de algo
que no puedo comer
Entonces oigo ese ritmo
Ese ritmo de la ciudad
me empieza a llamar
Como un mensaje del cielo
Me lleva a las sonrisas
y a las calles que amo
- ¡Buenos días, Baltimore!
- Buenos días, Baltimore
Cada día es una puerta abierta
Cada noche es una fantasía
Cada sonido es una sinfonía
Buenos días, Baltimore
Y un día
cuando salga a la pista
El mundo despertará
y nos verá
Baltimore y a mí
Miren mi pelo
¿Qué peinado se puede comparar
con el mío hoy?
Tengo mi laca y mi radio
Ya estoy lista
Las ratas de la calle
Bailan a mis pies
Parecen decir:
"Tracy, depende de ti"
Así que no me paren
Porque hoy
mis sueños se harán realidad
Buenos días, Baltimore
Ahí está el desnudista
de al lado
Ahí esta el vago, en su banqueta
Me desean suerte
camino a la escuela
Buenos días, Baltimore
Y un día
cuando salga a la pista
El mundo despertará
y nos verá
A Baltimore y a mí
Me sé cada paso
Me sé cada canción
Sé que hay un lugar
adonde pertenezco
Veo las luces de fiesta
brillando adelante
lnvítenme antes que caiga muerta
Antes de que caiga muerta
Así que déjenme tratar
Porque cuando bailo
soy una estrella de cine
Algo en mi interior
me pone en movimiento
Cuando oigo ese ritmo
Mamá dice que no
Pero mis pies dicen: ¡Ve!
Tengo un baterista
en mi corazón
Así que no me hagas esperar más
A que mi vida empiece
Te quiero, Baltimore
Cada día es una puerta abierta
Cada noche es una fantasía
Cada sonido es una sinfonía
Y te prometo, Baltimore
Que un día
cuando salga a la pista
El mundo despertará
y nos verá
Despertará y nos verá
A Baltimore y a mí
Sí, estamos todos de acuerdo
Que un día el mundo nos verá
A Baltimore y a mí
El Monte Everest es el más famoso,
pero no el punto geográfico...
...más alto de la Tierra.
¿Quién me puede decir cuál es?
¿Disculpe, Srta. Wimsey?
Otra vez no veo el pizarrón.
Tracy Turnblad.
Si tengo que reportarte...
...por la altura de tu peinado
una vez más...
...te mandaré a detención.
Srta. Wimsey, ¿qué quiere que haga?
El pelo no puede colgar como algo muerto
sobre las mejillas.
Digo... Usted me entiende.
Yo... Ah.
Como dije, no es el Monte Everest.
La próxima semana hablaremos...
...sobre terremotos y volcanes.
Y aunque suene emocionante...
tendremos que remontarnos
60 millones de años atrás.
Si vuelven las páginas...
...empezaremos con El Anillo de Fuego.
Quiero que vean qué causa...
...la separación de los dos componentes.
¡Penny, vamos! ¡Apúrate!
¡Quítense!
¡Empuja, es tarde!
ULTRA AGARRE
- Un minuto para salir al aire.
- Bueno.
¡40 segundos!
No cambien el canal.
Viene El programa de Corny Collins.
30 segundos.
- ¡Hola, papá!
- ¡Hola, Sr. Turnblad!
Hola.
Es mi hija.
10 segundos. Todos a sus lugares.
¡Apúrate, Penny, ya va a empezar!
¡Mamá me tiene prohibido sudar!
¡Hola, adolescentes de Baltimore!
No cambien el canal, es hora...
...de El programa de Corny Collins...
...patrocinado por la laca Ultra Agarre.
Todas las tardes
cuando dan las cuatro
Unos chicos locos
entran por esa puerta, sí
Arrojan sus sacos
Y dejan a los perdedores
Y se menean y se menean
Como si enloquecieran
Nunca los ves enfadados
Los chicos más amables de la ciudad
Todas las tardes
prenden el televisor
Sí, y le suben al volumen
Cuando sus papás no están
Luego gritan y giran con su estrella
Y cuando han practicado
todos los pasos
Del repertorio
Más vale que vengan acá
Y conozcan a los chicos más amables
Chicos blancos
que muestran el camino
Y una vez al mes
tenemos el Día de los Negros
Y yo soy el que hace todo girar
El Sr. Corny Collins
con el último y mejor
Sonido de Baltimore
Así que
todas las tardes dejen todo
¿Qué es leer y escribir
Contra bailar y cantar?
Olviden el álgebra y el cálculo
Pueden hacer su tarea
en el autobús
No saben qué es un sustantivo
Los chicos más amables de la ciudad
¡Pasando lista!
Yo soy Amber.
Brad.
Tammy.
Fender.
- Brenda.
- Sketch.
- Shelley.
- lQ.
Lou Ann.
- Joey.
- Mikey.
- Vicki.
- Becky.
- Bix.
- Jesse.
- Darla.
- Paulie.
- Noreen.
- Doreen.
Y yo soy... Link.
Si todas las noches
Te sacudes en la cama
Plata, plata
Sacúdete, nena
Y el conjunto retumba
en tu cabeza
Plata, plata, ooh, plata, plata
¿Quién quiere dormir?
Para eso está la escuela
No irás a la universidad
pero estarás a la moda
No necesitas toga y birrete
Eres de los más amables de la ciudad
Han de creer
que mis oídos son botes de basura.
¿Quieren bajarle a ese escándalo?
Estoy tratando de planchar.
Los chicos más amables
De la ciudad, ¡uh!
Mamá, no es un escándalo.
Es El programa de Corny Collins.
Te va a hacer lodo el cerebro.
Sra. Turnblad, ¡es un baile nuevo!
La Gallina Saltarina.
No puedo ni pensar.
¿Cómo voy a planchar pliegues?
¿Edna?
Aquí estoy, Prudy.
¿Qué es ese escándalo?
Oh, Tracy.
Edna, ¿ya está mi ropa?
Sí.
Son tres dólares, corazón.
Es caro por unos calzones.
Disculpa, Prudy...
...pero tuve que sacar
unas manchas íntimas...
...a pedradas.
No sé de qué hablas.
¿Otra vez estás dejando
que escuche esa música racial?
Mi hija se pasa la vida
en el Club de Timbres y Monedas.
¿De verdad? Pues tu hija es--
¿Qué es eso? ¿El Aleteo del Cuervo?
Tiene sus jalones.
Quieres jugar
Dígalo con Mímica. Muy bien.
Bueno, adelante.
Tú.
Penny.
No. ¡Ah!
Tracy Turnblad, ¿quieres decir...
...que--que Penny no tenía permiso...
...para venir?
¿Qué?
Penny.
No puedes venir a esta casa.
¡Jamás volverás a ver ese programa!
- ¡Sin él, no tengo nada!
- ¡No tener nada te hace fuerte!
¡Hasta luego, Edna!
¡Un aplauso, señores!
Bueno, bueno.
Y de nuevo, vieron la Gallina Saltarina.
Volveremos para oír más
de ese nuevo sonido de Detroit.
¡Y estamos fuera del aire!
¡Corny!
¿" Sonido de Detroit" ?
¿Son gritos de
gente siendo asaltada?
Les gusta el rhythm and blues.
Son chicos, Corny.
Hay que encaminarlos
en la dirección blanca.
¿En la dirección correcta?
¿No dije eso?
Yo lo hago.
Vuelve a hacer eso
y tendrás muñones en vez de pies.
¿Entendiste? Eres una pu--
Amber.
Santo cielo. Mi vida.
Qué bien bailaste.
- Ya es hora.
- ¡Ah!
Link.
Amber.
- Amber.
- Amber, Amber, Amber.
Guarda tu vida personal
para las cámaras, cielo.
¡Oh! Brillosa.
Tammy, Lou Ann, vais a morir.
Hablando de cámaras, ¿dormiste bien?
Mi hija tiene que luchar para ser visible.
Tengo que mostrar a otros
de vez en cuando.
Esta es una ciudad pequeña.
No hay muchas estaciones.
En un año podrías...
...andar de traje barato,
tomando fotos en fiestas.
No sé.
Es entre dos, chiquita...
Muestra a Link.
Qué locura. Ella ni baila bien.
Es plástica y espástica.
Ay, Link.
Yo sé bailar mucho mejor que ella.
¿Por qué no te fijas en mí en la escuela?
Hum.
Ooh
Ese fue nuestro propio Link Larkin
cantando Es entre dos.
Y Maybelle la Boca Veloz les recuerda...
...que el último martes del mes
es día de rhythm and blues.
Así es, el Día de Negros ya va a llegar...
...así que no... ¡Aquí!
Gracias.
Así que véannos cantar
cuando nos sintonicen.
Gracias, Boca Veloz.
Viene el dueño.
Va a llamar a mi mamá, vámonos.
Nuestra cariñosa...
Ven acá, Brenda.
¿Qué?
Brenda se va a ir un tiempo del programa.
¿Cuánto tiempo, Brenda?
Solo nueve meses.
Parece que necesitaremos
una chica igual de alegre...
...pero quizás sin tanto espíritu libre.
¿Quieres ser una chica amable?
Falta mañana a la escuela
y ven a las audiciones en la WYZT.
- No.
- Pero, mamá.
Déjame, Tracy Turnblad.
Se está acabando el efecto de mi pastilla.
Pero, ¡por favor!
Nadie en esta casa
va a ir a ninguna audición.
Pero ¿por qué no?
Porque bailar no es tu futuro.
Un día tendrás
la Tintorería Occidental Edna.
Yo no quiero ser una lavandera.
¡Quiero ser famosa!
Lo serás...
...si quitas manchas
de sangre en coches.
Esa habilidad te hará rica.
- ¿Y este escándalo?
- No digas nada.
Papá, mañana voy a ir
a una audición para un programa.
- ¡No!
- ¿Sí?
Primero el pelo, ahora esto.
Todas se ensalsan el pelo.
No me ayudes.
Es "se alzan" .
La primera dama,
Jacqueline Kennedy, lo hace.
No te creo.
¿Cómo que no?
- No.
- Si no, ¿cómo se le iba a ver así?
Tiene el pelo muy tieso.
Ella no entiende nada.
- Bailar en ese programa es mi sueño.
- Lo sé.
Ella no tiene la menor idea
de lo que es un sueño.
Le tengo una noticia, señorita.
Una vez soñé
que tenía una lavandería de monedas...
...y me bajé muy rápido de esa nube,
eso sin duda.
¡No!
- Ay, Wilbur.
- ¡Bien! ¡Me voy al cuarto!
Ella cree que estoy siendo cruel,
pero no. La gente de la tele...
...no escoge gente como Tracy
o como nosotros.
La van a herir, Wilbur.
Hablaré con ella.
Bueno. Habla con ella.
No te preocupes.
Bueno.
¿Qué?
Tracy, esta cosa de la tele.
¿De verdad la quieres?
De todo corazón.
¡Entonces, lánzate!
Estás en los Estados Unidos.
Hay que pensar en grande
para ser grande.
Lo grande no es problema
en esta familia, Wilbur.
Sigue tu sueño.
El mío se hizo realidad y
tengo la cosa más maravillosa del mundo.
El Taj Mahal de las tiendas de bromas.
Paso atrás, cha-cha-chá.
Paso lateral, paso al frente.
Atrás y vuelta.
Paso al frente, cha-cha-chá.
Tammy, enfócate.
Paso al lado, paso al frente.
Atrás, otra vez.
Dios mío, Penny, ahí está Link.
¡Link!
¡Penny, pellízcame!
¡Ah!
Me dijiste que te pellizcara.
No puedo creer que estoy en la audición.
Paso al lado, paso al frente.
No puedo creer
que voy a verte en la audición.
Paso al frente, cha-cha-chá.
Paso atrás, cha-cha-chá.
Paso al lado, paso al frente.
Atrás y... Ay, Amber.
Mira este grupo.
La ciudad ha decaído mucho...
...desde que me coronaron
Srta. Cangrejos.
Dios mío, cómo cambia todo
Estas chicas deben estar ciegas
o completamente dementes
Pero el tiempo se detuvo
Cuando fui la Srta. Cangrejos
Amber, ese paso es muy cochino.
Madre, despierta de tu sueño.
No estamos en 1930.
Puedes reírte,
pero la vida es una prueba
No hagas esto ni aquello
Hazle caso a tu mamá
La corona está en la bóveda
De cuando fui Srta. Cangrejos
Estos pasos son municiones perfectas
Te enseñaré
cómo tu mami acabó con sus rivales
Chicas, denle.
Chicos, bailen rumba.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete.
Las pobres finalistas
quizás aún estén sentidas
Usaron relleno,
pero yo me tiré a los jueces
Ellas pensaban ganar
si hacían girar
Un plato al bailar
Qué infelices. Chicos, bájenme.
Buenos días, señoritas.
A ver cómo bailan.
Twist, twist, twist, twist,
puré de papa, mambo
¿Listas? Empiecen
En mi programa no verán
Caderas meneando y frotándose
¿Qué es eso? ¿Un baile de pulgas?
Deberías haber visto mis trucos
Entraba a escena bastones girando
Mientras cantaba Aída
y preparaba soufflés
Pero el salto triple
Me volvió
la Srta. Cangrejos de Baltimore
Adelante.
¿Te da miedo que es en vivo?
No, estoy segura que puedo
No pasan el programa en
Cinemascope
Yo nunca me tomé una malteada
La Srta. Cangrejos no comía postre
Esa nunca tendrá novio
Con su ropa tan gastada
si no le arreglan la nariz
Yo diría: " Oy, Gevalt"
Si no fuera la Srta. Cangrejos
¿Bailas como te vistes?
Amber, no hay que ser cruel
¿Nadarías en una piscina integrada?
Claro que sí.
Yo apoyo la integración.
¡Es la nueva frontera!
En Baltimore, no lo es.
¿Y te puedo ser sincera?
Las primeras impresiones son duras
Cuando te vi, lo supe
Si tu tamaño no bastara
Con esa respuesta te estrellaste
Y así, querida,
tan bajita y fornida
Nunca entrarás
Así que te echamos para afuera
Con tu forma y tu cara
Que no son culpa tuya
Te mordió
La Srta. Cangrejos De Baltimore
Eh, te puedes ir.
Eh... ¿Gracias?
En secreto, les gustaste.
¿Faltó a mi clase, Tracy Turnblad?
Confío en que fue algo muy importante.
Debería haberlo sido.
AVlSO DE DETENClÓN
Dame un respiro, sí.
¡Ahora mismo!
Traigo un nuevo ritmo,
así que canta y grita
¡Eh! ¡Eh!
Con un ritmo de moda
Es un nuevo estilo que puedes...
Hay una fiesta de baile
¡Divirtámonos!
¿Qué estás mirando?
Nada. A ti, no.
¿Te puedo ayudar?
Bonito movimiento.
Ya lo creo.
Me pueden dar de cenar detenciones...
...mientras no me
quiten mis canciones.
- ¿Ese baile tiene nombre?
- ¿Esto?
Llámalo Peyton Place
Después de Medianoche.
Lo uso para atraer al sexo opuesto.
Me parece muy "gruvy" .
Bailas muy bien.
Gracias.
¿Entonces sería algo así?
Tú no puedes bailar así.
Vaya, vaya.
No está mal para una chica blanca.
- Ya sé dónde te he visto.
- ¿Dónde?
En Corny, el Día de Negros.
El Día de Negros es el mejor.
Así deberían ser todos.
En nuestra casa, todos lo son.
Eh. ¿Me enseñas otro?
Quieres ver otro.
Aquí tienes una cosa que significa...
Hola, mi nombre es Seaweed...
J...
Stubbs.
¿Tú cómo te llamas, nena?
¡Yo soy Tra-cy Turn-blad!
¡Te mueves bien, blanquita!
Tracy, sabes bailar bien.
Eres de las nuestras.
¡Nos unimos a este programa
que ya empezó!
Bueno, vamos a bailar.
¡Guau!
¡Sí!
Traigo un nuevo ritmo,
así que canta y grita
Un ritmo de moda, ¡más deprisa!
¡Guau!
No podemos esperar
Diviértanse
¡Esto sí es una fiesta!
Sé quién es César.
¿Pero qué es eso de "ldeas de Marzo" ?
¿Cómo puede un mes tener ideas?
Espera.
Vamos.
Vengan y vean cómo me meneo
Mírenme
Vengan y vean
¿Qué te parece la detención ahora?
Soy una chica mala, mala,
que necesita que la castiguen.
¡Oh!
Hola.
Oye, Corny va a ser
el anfitrión del baile mañana.
Si te ve bailando así...
...te mete al programa.
Nos vemos.
Oh. Perdón, cielo.
Espero no haber abollado tu peinado.
Hasta luego.
Hola, Trace. Te estaba buscando.
¿Qué?
Puedo oír las campanas
¿Qué? ¿De qué hablas?
¿No las oyes repicar?
Yo no lo llamaría repicar.
¿No sientes mis latidos
marcando el compás?
Y todo porque él
Me tocó
Me miró fijamente
Sí, se topó conmigo
No estaba preparada
Cuando me tocó
Y perdí el equilibrio
Un pequeño contacto
y ya no me falta nada
-  Porque cuando me empujó
- ¡Oh!
El amor me apresó
Sí, me pegó
lgual que mil ladrillos
Sí, mi corazón estalló
Ahora entiendo la vida
Un golpecito y el amor me tumbó
Y puedo oír las campanas
Mi cabeza está girando
Puedo oír las campanas
Algo está empezando
Todos dicen que una chica como yo
No lo puede conquistar
Espérense y verán
Porque puedo oír las campanas
Óyelas repicando
Puedo oír las campanas
Mi temperatura está aumentando
Mi dicha se desborda
Porque por fin encontré al chico
Que me faltaba
Escucha, puedo oír las campanas
Primer round
Me invitará a salir
Segundo round
Me arreglaré,
a tiempo llegaré, porque
Tercer round
Nos besamos en su coche
No lo haremos todo pero sí bastante
Cuarto round
Me pedirá mi mano y entonces
Quinto round
Contratamos la orquesta, y en el
Sexto round
Amber, te sorprenderás
La mejor de los pesos pesados
gana el premio
Y puedo oír las campanas
Mis oídos están zumbando
Puedo oír las campanas
Las damas de honor están cantando
Todos dicen que un chico tan valioso
Jamás me va a mirar
Mucha risa me va a dar
Porque puedo oír las campanas
Mi padre sonreirá
Puedo oír las campanas
Cuando me acompañe al altar
Mamá empieza a llorar
No la veo porque Link y yo
nos estamos besando
Escuchen, puedo oír las campanas
Ah ah ah ah ah
Puedo oír las campanas
Estoy mareada
El sonido no para
Todos me advierten
que no le voy a gustar
Pero sé que él verá mi interior
Sí, puedo oír las campanas
Hoy es solo el principio
Porque puedo oír las campanas
Hasta que la muerte nos separe
Y aun cuando muramos
miraremos desde allá arriba
Recordando la noche
que nos enamoramos
Soltaremos una lágrima
Y él murmurará mientras recordamos
Escucha, puedo oír las campanas
Puede oír las campanas
Puedo oír las campanas
Oye, niña con dinero de sobra
Te venderé algo que no devolverás
Niña, quítame de la repisa
Porque me aburro jugando solo
Ya que veas la selección
Menea esas caderas en mi dirección
Devolviendo regalos que nunca vio
Llévame a casa, desenvuélveme a mí
Haz tus compras,
pero cariño, yo soy
La mejor opción
Vamos. Ve y enséñales.
Está muy lleno.
Yo te voy a abrir paso.
Haz una prueba de conducción
con este chico americano
Espera.
Necesitaré dinero para llenar el tanque
Así que vamos a abrir tu alcancía
¡Eh, Seaweed!
¿Bailamos Peyton Place
para Corny?
¿Estás loca?
Tienes que bailar con tu gente...
...y yo con la mía.
¿Por qué?
Así es, Tracy.
¡Pero si es tu baile!
Bueno, tómalo prestado.
- ¿De verdad?
- Adelante, muchacha.
Soy la mejor opción
¡Bien! ¡Sí!
Oye, chica que va de compras
No soy barato pero beso gratis
Si te fijas bien lo descubrirás
Oye, niña, oye mi súplica
Tengo garantía de por vida
Un día quizás
con un bebé seremos tres
¡Link!
Soy la mejor opción
La mejor opción
Para las damas, la mejor opción
¡Sr. y Sra. Turnblad!
¡Eh, cuidado!
¡Sra. Turnblad!
¡Sr. Turnblad, venga rápido!
- ¿Yo?
- Venga.
¡Sra. Turnblad! ¡Venga!
¡Tiene que ver esto!
Ya leí sobre eso.
Es un set grande, falso,
de Hollywood.
No, Sra.--
Yo no creo que está allá arriba.
¡No es John Glenn, Sra. Turnblad!
¿Por qué pusiste esto?
Mire.
- ¡Lou Ann!
- ¡Joey!
¡Mikey! ¡Vicki! ¡Becky!
¡Bix! ¡Jesse! ¡Darla!
- ¡Paulie!
- ¡Noreen!
- ¡Doreen!
- ¡Link!
¡Y yo soy Tracy!
¡Oh! ¡Dios mío!
¡Oh, sí!
Y el conjunto retumba
en tu cabeza
¡Baila, Tracy!
- ¡Baila, Tracy!
¿Quién quiere dormir?
Para eso está la escuela
No irás a la universidad
pero estarás a la moda
No necesitas toga y birrete
Si eres de los chicos más amables
Ooh ooh ooh ooh ooh
De la ciudad, ¡uh!
¡Sí! Ese fue el baile de la semana...
No sé qué pasó, Sr. Spritzer.
Corny tuvo un aneurisma o algo...
...y la escogió a ella.
...la nueva Miembro del Consejo,
Tracy Turnblad.
Trace, vamos, acércate a Corny
y cuéntanos de ti misma.
¡Pues solo veo
El programa de Corny Collins...
y no hago nada más!
¡Oh! Me encanta tu forma de hablar.
Oh, Wilbur,
cuando pienso que casi evito...
...que sueñe con ser una estrella.
Y ahora sale en una estación de tele local.
Va a ser del reparto.
lmagínate, mi hijita, de repartidora.
También espero ser
presidenta del país o una Rockette.
Y si fueras presidenta, Tracy...
...¿qué sería lo primero que harías?
Haría que todos los días fueran
Día de Negros.
Estoy completamente de acuerdo, Tracy.
¿Qué pensáis, chicos?
¿Tenemos una candidata para...
...la Srta. Laca Adolescente?
¡Es el sueño de mi vida!
¡Pero el título de Srta. Laca es mío!
Eh, estamos en el aire.
Tu sueño será transmitido, corazón...
...el sábado 2 de junio aquí en WYZT.
Tienes que votar por una persona,
Corny, no por una ballena.
Hola, Penny.
Siempre encantadora, Amber.
Quiero que saques a la comunista gorda
del programa.
Yo seré la primera en lanzar el arpón.
¡Es una mala influencia!
De acuerdo. ¡No queremos que
los bailarines se muevan como salvajes!
Esa es tu opinión.
No te pongas insolente.
No me puse.
Tengo ideas nuevas.
Nos desharemos del Día de Negros.
Por fin entraste en razón.
Y los mezclaremos con el Consejo.
¿Mezclamos a esos chicos?
Así es, lo dije.
¡Esto no es un cóctel blanco y negro!
¿Por qué no?
Velma, ¿no va todo en esa dirección?
Puedes oponerte o bailar a su compás.
Quizás necesitamos ideas nuevas...
...¡como un anfitrión nuevo!
Velma, ¿cómo despides a Corny Collins...
...de El programa de Corny Collins?
¡En Lassie lo hacen todo el tiempo!
¡Dejaste que esto se saliera de control!
¿Yo?
- ¡Arréglalo!
- ¿Qué?
¡Arréglalo!
Cuidado con el remolque
Que va por las calles
Encierra a tu hombre
Antes de que él conozca
a la chica nueva de la ciudad
Recién llegada a la escena...
Cojín de pedos Cara de Tracy.
Buena elección.
Tenemos todos los recuerdos de Tracy.
Aquí tenemos las fotos firmadas.
Las pelucas de Tracy.
Ay, no sabemos qué hacer
con la chica nueva de la ciudad
SRTA. LACA ADOLESCENTE
La chica nueva de la ciudad
Parece bailar sobre aire
Tiene un pelo genial
Díganle a la reina del baile
que agarre bien su corona
O se la quitará
La chica nueva de la ciudad
Esa chica nueva ha disparado mis ventas.
¡Más gente respira aerosol que oxígeno!
¿Nos enseñas los nuevos pasos?
Sí, claro.
Qué lindas flores.
¡Tracy, espera!
Está a la moda
Muy genial
Me la va a pagar después de la escuela
Pero quisiéramos ser como ella
Porque es la gatita
que quieren los gatos
DÍA DE NEGROS
La chica nueva de la ciudad
Trae a mi novio del rabo
Trae su anillo en el dedo
No paro de llorar,
en mis lágrimas
Me voy a ahogar
Porque él quiere ir a ver
A la chica nueva
Estamos algo tristes
Sí, es cierto, chica
Le queremos decir
A la chica nueva de la ciudad
La chica nueva de la ciudad
Hola, vengo a ver a Tracy Turnblad.
¿Y su papel?
No lo necesita, viene conmigo.
Te presento a Seaweed.
Seaweed, Penny.
A la chica nueva de la ciudad
La chica nueva de la ciudad
De la noche a la mañana
La ciudad está agitada
Qué gran alharaca
No viene de paso
Se pega como cola
Al hombre que tenía del brazo
Cuidado con ese remolque
Cuidado, cuidado,
cuidado, cuidado
Ella era la chica nueva de la
Ciudad
Así se hace.
Y yo soy Maybelle, la famosa Boca Veloz...
...su disc-jockey del día,
echándoles ritmo.
Más vale que se queden a bailar.
Volveremos con más Día de Negros.
Patrocinado por...
...Alisa el Rizo,
para pelo poco manejable.
Acaba con sus peores rizos
en un santiamén.
Estamos fuera del aire.
Les salió excelente.
¿Cómo escogieron la misma canción?
Ellas la escribieron.
Ten cuidado.
Estás a un centímetro
de que te cancelen.
¿Sabes cuál es tu público?
Sirvientas y estatuas de jockeys.
Un pie en la puerta, eso es todo.
De dedo en dedo.
¿Hola?
¿Hablo a la residencia de los Turnblad?
Sí.
Habla el Sr. Pinky.
¿El Sr. Pinky de la tienda de vestidos?
Quiero a Tracy de vocera.
¿Quiere a Tracy de qué?
De vocera.
¿De vocera?
Sería perfecta. Quisiera verla...
...y discutir los detalles.
Lo antes posible.
Tendremos que mandar a alguien
a que lo vea.
Esta noche si puede.
Eh, oh, bueno. Adiós, Sr. Pinky.
Adiós.
¿El Sr. Pinky?
¡Del Rincón Robusto del Sr. Pinky!
¿De vocera?
¡Oh, dime que me dará un caftán gratis!
Tracy, las prestaciones como caftanes
necesitan ser negociadas.
Deberíamos conseguirte un agente.
Bueno. Tú eres mi agente.
¿Qué? Tracy Turnblad...
...¿se te subió la fama a la cabeza
y te volvió loca?
Bueno, ¿y por qué no?
¿Quién va a velar por mí...
...mejor que mi mamá?
¿Yo, de agente?
¿Me ves codeándome
y tomando copas...
...con tipos de la alta sociedad?
Y ganándoles en negociaciones.
¡Estás loca!
Ay, Tracy. Hace años
que no salgo de esta casa.
¿No es hora de que salgas?
No, Tracy.
Mandaremos a tu padre.
No quiero que me vean así.
¿Por qué no?
Lo haré después de mi siguiente dieta.
Entonces sí.
Los vecinos no me ven
desde que era talla 40.
No me obligues a hacerlo, Tracy.
Las cosas están cambiando afuera.
Te va a gustar.
La gente distinta.
Su hora está llegando.
Oye, mamá, oye, mamá,
mira a tu alrededor
Todos están bailando
a un nuevo son
Oye, mamá, oye, mamá,
sígueme a mí
Algo tienes dentro que quieres liberar
Así que suéltalo, suelta el pasado ya
Saluda al amor en tu corazón
Yo sé que el mundo de hoy gira veloz
Necesitas volver a comenzar
Oye, mamá,
bienvenida a los sesenta
Oh, mamá,
¡Vamos, mamá, vamos!
Bienvenida a los sesenta
Oye, mamá, sí, sí, sí
Sí, sí, sí
Oye, mamá, oye, mamá, diviértete
No salgo de la casa desde 1951
Oye, mamá, oye, mamá, ¡arriésgate!
Ay, Tracy,
hace años que nadie me saca a bailar
Así que suéltalo, suelta el pasado ya
Saluda a la luz en tus ojos
Yo sé que el mundo de hoy gira veloz
Pero tienes que competir para ganar
Mamá, bienvenida a los sesenta
Ve, mamá, ve, ve, ve
Bienvenida a los sesenta
¡Mamá, lo hiciste!
Tracy, estoy un poco mareada.
Hay mucho aire acá fuera.
¿Podemos ir a un lugar mal ventilado?
No, mamá, ya vas en camino.
Mamá, bienvenida a los sesenta
Ve, mamá, ve, ve, ve
Oh. Qué glamurosas.
¡Pataleó!
Brindemos por eso.
¡Por un varón!
Sí, sí, sí
Bienvenida al ritmo de un nuevo día
Tomen sus viejos miedos
Y échenlos a la basura
Agrégale color y un peinado nuevo
Porque viene una estrella
ldéntica a ti
RlNCÓN ROBUSTO DEL SR. PlNKY
Los habíamos bajado de precio.
¿Qué?
Gracias, Nadine.
¡Ahí está mi estrella!
¡Fantástico conocerte!
Yo soy el Sr. Pinky.
Mucho gusto en conocerlo.
Tracy, ¿esta es tu hermana mayor?
Recórcholis.
Quizás le gustaría un vestido
de marca gratuito.
¿Vestido de marca?
Si quiere firmar aquí.
Los halagos no evitarán
que la agente de la Srta. Turnblad...
...lea el contrato.
¿Su agente?
Tracy, cómete tus donas.
Vamos a hablar.
A ver. Vamos a ver.
Bueno. Ahora...
¡No!
Quiero un contrato no exclusivo.
Extensiones con opción mutua.
Y usted absorbe mi comisión del 15%.
¡Ni un centavo más del 10!
¿Me regala un corpiño?
¿54 DD?
Triple E.
¡Le pegué al gordo!
Sí, sí, sí
¿Quiere un chocolate?
Ay, mamá, bienvenida a los sesenta
Ve, mamá, ve, ve, ve
Que nadie te robe tu diversión
Porque el lápiz labial no te va a lastimar
Tienes miles de caminos
que puedes tomar
Pero andarás más alta
en zapatos de tacón
Y cuando halles el estilo
y te sientas como tú
Algo fresco, algo nuevo
Sal y óyenos gritar
Mamá, es tu señal
Oye, Tracy, oye, nena, mírame
Soy la chica más linda
que has visto jamás
Oye, Tracy, oye, nena míranos
¿Dónde hay un equipo
tan fabuloso?
Yo ya, ya solté el pasado
Saluda a este paseo en alfombra roja
Yo sé que el mundo de hoy gira veloz
Pon a Lollobrigida a un lado
Tu mamá recibe a los sesenta
Ve, mamá, ve, ve, ve
Bienvenidas a los sesenta
Ábranle la puerta a la chica con todo
Es una estrella, Tracy, ve, ve, ve
Oye, mamá, bienvenida a los sesenta
Estoy a la moda, estoy aceptada
Oye, mamá
Tu mamá se mira
y pregunta: "¿Dónde estabas?"
¿Dónde estabas?
Tu mamá brilla, está que deslumbra
Tu mamá, lo que se aguanta
Lo tiene que sacar ya, ya
Bienvenida al seis y al cero
Al plural "s" , eso, nena, sí
Oh, sí
Ve, mamá, ve, ve, ve
Mamá, ve, ve, ve
Espera a que papá te vea.
¿Que me vea?
Nunca nota lo que me pongo.
En 20 años nunca me ha dicho
"qué linda bata" ni nada.
Ahora sí.
Quizás, si sale 5 minutos de esa tienda.
Te juro que no sé lo que pasa allá abajo.
Vaya.
Sra. Turnblad.
Sabría de quién es mamá donde fuera.
¿De verdad?
Hola, Amber.
Hola, Tracy.
Mamá, te presento a Amber
y la Sra. Von Tussle.
La señora es la gerente de la estación.
Ah, la gerente de la estación.
¡Oh! Oh, qué amable en dejarla bailar
en el programa.
Tracy ha redefinido
nuestro nivel de excelencia. ¡Ja, ja!
Eso, seguro.
Déjeme adivinar...
¿vestido nuevo?
Ah, sí.
Va a parar el tráfico.
Fue un placer conocerla. Tracy.
Adiós, Tracy.
¡Mamá, no le hagas caso!
Lo voy a devolver.
No te atrevas.
- Sí.
- ¡No te atrevas!
¿No sabes por qué nos odia?
Teme que le gane a Amber
en la Srta. Laca Adolescente.
¿De verdad?
No pueden poner a Tracy
en clases especiales.
Nada de eso.
Aunque yo le tenga que dar clases...
no la pueden reprobar.
- Eres una santa.
- Mm.
No es cierto lo de ella y el equipo de fútbol.
Digo...
...cualquiera puede tener
manchas de césped en toda la espalda.
Amber, ya basta.
Estoy harto de que hagas eso.
Solo porque baila bien.
¡Oh! Perdón.
¿Tú crees que sabe bailar?
Quizás debería ser tu pareja.
Te patrocinaría Llantas Goodyear.
Disculpen. ¿Qué pasa allá atrás?
Tracy, qué horror.
El Sr. Flak no tiene pechos.
¿Qué? No. Yo jamás...
Qué... Oh.
Sr. Larkin, por favor
comparta con la clase...
...las últimas palabras de Patrick Henry.
¿"Bésame el trasero" ?
No era necesario, Link.
No hay problema.
Además, parece que esto es muy divertido.
Sí.
Oye, fabuloso.
¡Eh, Tracy!
¿No me salió?
Caray.
Justo cuando lo estaba aprendiendo.
No tienes que parar ahora.
Mi mamá hace una fiesta hoy.
¿Quieren venir?
¿Ahora?
¿Te molestaría que yo también fuera?
Nunca he ido a la avenida Norte.
¿Sería seguro?
¿Para nosotros?
Cálmate, blanquito.
Es seguro.
¡Nos están invitando personas de color!
¡Me siento moderna!
Me alegro de que piensen así.
Hay pocos como ustedes.
- ¿Me entienden?
- Así es.
No sé por qué la gente me ve
Y solo ve el color de mi cara
Ah, sí, también están
los que quieren ayudar
Pero siempre me ponen en mi lugar
Pero no les pido que sean daltonianos
Porque si tomas el fruto seguro verás
Cuánto más negra la mora,
más dulce el sabor
Puedo negarlo, pero ¿para qué?
El chocolate más oscuro
es el más rico
Esa es la verdad
Ahora, nena, corre y di eso
Ahora corre y di eso
Corre y di eso
¡Ay, sí!
No entiendo a la gente que protesta
Cada vez que digo la verdad, oh, no
Y si vienes
A ver de dónde soy
Tu corazón también lo verá, sí
Puedo mentir, pero seamos atrevidos
La vainilla es rica
Pero la verdad
Cuánto más negra la mora,
más dulce el sabor
Puedo negarlo, pero ¿para qué?
El chocolate más oscuro
es el más rico
Esa es la verdad
Oh, nena, corre y di eso
Corre y di eso
Vamos, corre y di eso
Oye, corre y di
Eh, sí, corre a decir
Corre y di
Sí, corre, nena, corre y di eso
¡Link!
¡Link Larkin!
¡Eh, sí!
Sí, sí, sí, sí, sí, sí
Ven acá, niña.
Esta es mi hermana, lnez.
Yo conozco a Tracy Turnblad.
Bien por ti, chica.
¡Entraste al programa!
- Ahora te toca a ti.
- ¡Ya lo creo!
Claro que sí. Enséñales, nena.
¡Vamos!
Estoy harta de ocultar mi orgullo
Vengan cinco en la mano negra
Tengo nuevos pasos y me gusta cantar
No puedo evitar sonreír y celebrar
La gente de aquí
su renta apenas puede pagar
Y cada dólar trata de agrandar
Pero tenemos un espíritu
que no se puede comprar
Hondo como un río
al cielo casi puede llegar, ¡hasta el cielo!
Eh, no veo por qué no puede ser
Un mundo en el que querer es poder
Oh, sí
Ahora es el momento
Les debemos mostrar,
súbanle al volumen
Y vamos a bailar, sí
Todo es igual
tratándose de amor
Pero no es verdad
porque a la hora buena
Cuanto más negra la mora
más dulce el sabor
Dicen que no, pero ¿para qué?
El chocolate más oscuro
es el más rico
Y esa es la verdad
Ahora, nena, nena, nena,
corre y di eso
Ahora corre y di eso
Corre y di eso
Corre y di esoooo
Sí, sí
Sí, sí, sí, sí, sí, sí
¡Vamos, nena! ¡Uh!
¡Fue espantoso!
¡Bailó en el autobús...
...con la ballena blanca y los negros!
Pero, cariño.
Recuperarlo
es la cosa más fácil del mundo.
Recuerda, yo controlo su carrera.
DlSCOS BOCA VELOZ MAYBELLE
Descuida.
Mami se encargará de todo.
¿Se les antoja un poco de diversión?
Sí
Tráiganme ese pastel de nuez
Échenle azúcar encima,
mi amor, no seas tímido
Dame un montón
de ese helado de chocolate
No seas tacaño,
estoy creciendo
Ofrezco gran amor sin disculparme
¿Cómo negar al mundo
mi inmensidad?
No me da miedo usar todo mi peso
Libra por libra por libra
Porque soy grande, rubia y bella
Reconócelo, es irrefutable
Nadie quiere una comida
que ofrece menos
Cuando estamos sirviendo
todo un banquete
Parece que ustedes se salieron
del terreno de juego.
¿Quiénes son?
Te quiero presentar a mis nuevos amigos.
Link. Tracy Turnblad.
¡Me parece afrostástico!
Y esta jovencita es...
Penny Pingleton.
Me da mucho gusto y mucho miedo.
Nosotros tenemos más razón
para tener miedo en tu calle.
Latoya, deja ese disco.
Lo vas a rayar.
¿No puedes tener a la niña...
¿Bailamos?
Vamos.
Yo soy Mike.
¿Mike?
Sí, Mike.
¿Cuál Mike?
Es Mike.
En fin...
...estoy llamando con
información sobre...
...el paradero de su hija.
- ¿Qué?
- En este momento...
...su hija se encuentra
en un pantano de...
...depreciación moral.
Nena, no duermas
Nena, no comas
Nena, solo otro meneo más
Link, ¿no te vas a meter
en un lío tremendo?
No le voy a decir a mi papá.
No, en un lío con alguien más.
Quizás.
Quizás vale la pena.
Conocerte es el principio de una aventura.
¡Tracy Edna Turnblad!
Si entran más blancos aquí...
...se va a volver un suburbio.
¿Sabes lo que le pagué a un taxi...
...para que considerara venir acá?
Mamá...
No llamas, desapareces.
¿Y te aplastas contra un cantante?
Edna Turnblad, te presento a Link.
Ven, ya nos vamos.
Y Penny, vete antes
de que tu mamá te mate.
¿Sra. Edna, se llama?
No tiene que salir corriendo.
Sí tengo. Dejé mi plancha prendida.
Ah, su plancha.
Antes de que se vaya...
...¿seguro no le gustaría...
...algo de comer?
¿Es carne estofada?
Dame una rebanada
de ese pastel de carne
Y echa un vistazo dentro
De mi recetario
No busques solo algo
esponjoso y ligero
Trae un hombre con un apetito enorme
Usaremos una pizca de azúcar
y de especias
Dejará que lamas la cuchara
porque sabe tan rico
Lo dejamos en el horno
hasta que esté caliente
Seguiremos agitando
hasta que esté excelente
Porque soy grande, rubia y bella
No tenemos nada que nos aparte
Por qué estar en las gradas,
tímidas, con miedo
Cuando, Edna,
tú pareces el desfile entero
Dicen que el blanco manda
y al flaco admira
Qué tonterías
Porque lo grande ha vuelto
Y el negro es bello
De todos tamaños, síganme
¿Quién quiere solo una rama
cuando puedes treparte al árbol?
¡Oh, sí!
Sí, sí, sí, sí
¡Gruvy, amigos, gruvy!
¿Hola?
- ¡Buuu!
- ¡Ay, Dios mío!
¡Ay, me sorprendió!
Bienvenida a la Tienda de Carcajadas.
Si no le podemos sacar una sonrisa,
tiene la piel muy tensa.
Tengo algo para usted.
Acaba de llegar.
Le va a encantar.
¿Un cigarrillo?
Tentador, pero... No, gracias.
Bueno.
¿En qué le puedo servir?
¿Algo para el señor?
Lamentablemente,
no hay un señor en este momento.
¿Una mujer hermosa como usted?
Mi esposo...
...se sofocó accidentalmente.
Necesita un hombre.
Sí. Necesito un hombre.
Y la manera de conquistar a un hombre
es haciéndolo reír.
Esto sirve para romper el hielo.
Srta. Maybelle, qué linda fiesta.
Pero ¿qué está celebrando?
Es más bien un final.
Merecía acabar con bombo y platillo.
¿Qué se acabó?
El Día de Negros.
¿Qué?
Bueno. Es hora de que todos lo sepan.
Velma Von Tussle me dijo
que ese fue el último programa.
No.
Parece que nuestro programa
era algo temporal...
...pero necesitaban mejores ratings.
No quise decírselo antes.
Solo quería que nos divirtiéramos hoy.
Pero ensayé mucho.
Ahora no voy a poder salir en el programa.
Ya te verán, nena.
Te lo prometo.
¿No pueden tener su programa?
Venga a bailar con nosotros.
Cariño.
¿Has estado durmiendo en historia?
Sí, siempre.
Los negros y los blancos
nunca han bailado juntos en televisión.
Si no podemos bailar...
...quizás deberíamos marchar.
Con eso tendrían buenos ratings.
Y mejor horario, también.
Las noticias de las 11 :00.
¿Qué dicen?
¿Le damos a esta buena mujer...
...los ratings que se merece?
- ¡Sí!
Mañana hay escuela...
...debemos irnos a casa.
Nos vemos en la iglesia
el viernes a las 4:00...
...y nos marcharemos hasta WYZT.
- ¡Sí!
¡Sí!
Tracy, tú no puedes protestar.
Es gente muy linda...
...pero si protestas estarás en listas.
En archivos.
J. Edgar Hoover te pondrá micrófonos...
...hasta en la tumba.
Ay, Mamá.
Link, vamos a ir con ellos, ¿verdad?
Acompáñame.
Si necesita excrementos de animal
de chocolate belga.
Tará. Aquí los hay.
- Qué tesoro.
- ¿Eh?
Ven acá, nena.
No estés triste.
Vamos a hacer que suceda, ¿sí?
¿Puedo ir?
Oh, vamos...
...me preocuparía por ti.
Trace...
He sonreído y cantado
para este programa durante 3 años.
La Sra. Von Tussle me prometió...
...que iba a cantar en el
concurso Srta. Laca.
lnvitaron agentes.
Es mi oportunidad, Tracy.
No puedo ponerla en peligro.
Pero es lo correcto.
Lo lamento, Trace.
Creo que esta aventura es...
...demasiado...
...grande para mí.
Oh, ¡Dios! No, no, no.
Eso no es lo que--
Ya entendí, Link. Es tu oportunidad.
No, Trace, eso no es lo que--
Está bien.
Ay, corazón.
Me tengo que ir.
Dale tiempo.
Se dará cuenta de que está loco por ti.
Tienes que decir eso, eres mi madre.
Yo sé un poco acerca de los hombres.
Y mi artículo favorito, lentes de rayos X.
Pueden ver a través de todo.
Piel, ropa, lo que usted quiera.
Tu papá, por ejemplo.
Siempre está en la tienda,
trabajando tarde.
¿Me ofendo? No.
Los hombres siempre
ponen su carrera primero.
Recuerda eso.
Bueno.
Estoy muy cansada, me voy a acostar.
Vale, corazón.
Buenas noches.
- Te quiero.
- Yo también.
Creo que yo también me voy a acostar.
Oh, estoy agotada.
No necesitas esos...
...para ver debajo de esta ropa.
Hay unos que sí sirven...
...porque estos son falsos.
¡lncreíble!
Podría hacer un baile de abanico
con una hojita...
y usted seguiría igual de obtuso.
Obtuso.
Sí, obtuso.
Reprobé geometría.
¡Y también biología, sin duda!
Sí.
¡Espere! ¿Qué le parece esto?
Bien.
Esos labios, esos ojos
Esa comida
No hay nada como un banquete
Para ponerte de humor
Wilbur, ¿no sientes
la llama del deseo ardiente?
Vas a necesitar más que agua
Para apagar este fuego
Y grito: ¡Cuidado, Balti--
--more! Vendo
Algo que no puedes comprar
en una tienda barata
Ay, Wilbur,
me siento como una princesa
Ven y llévame al baile
Seguro que ya
no quieres hacer pesas
Pon tus manos en algo pequeño
Porque soy grande--
Rubia--
Y bella
Es hora de reconocerlo
Es irrefutable
¿Por qué perder un minuto más?
Ahora me siento toda nueva
Oye, Wilbur, echa un vistazo
Es todo para...
¡Ti!
¿Tú?
Edna.
¡Tu esposa!
¡Dijiste que no estaba! ¡Oh! ¡Espera!
Hola, corazón.
Él no es capaz de hacer eso.
Nunca vas un poner pie
en ese programa de nuevo.
¿Me oyes?
Te oí las primeras 400 veces, mamá.
DlVERTlDO
JUEGOS Y MAGlA
- Eh.
- Ah.
¡Papi!
No fui yo.
Tenía que improvisar una cama con algo.
¿Cojines de pedos?
Mi ciática me va a dar problemas.
Uy. Ese fui yo.
Papi, ¿estás bien?
Tracy, tú sabes...
...que estos ojos jamás
han mirado a otra mujer.
Este corazón solo late por una talla 60.
Papi, tú sabes lo que quería Velma.
Quería sacarme del programa.
Yo lo sabía, pero
¿cómo pudo llegar tan lejos?
Ven acá. Ven acá, pequeña.
Pequeña.
Y eso de cancelar el Día de Negros
así nada más.
Solo para asegurarse
de que nadie diferente...
...que sea negro o chino...
...o que necesite bajar unas libras.
¿De qué hablas? Para.
¿De qué hablas?
Creo que yo estaba en una burbuja.
Pensaba que la justicia
se iba a dar por sí misma.
No es así.
La gente como yo tiene que bajarse...
...de los regazos de sus papás
y salir y pelear por ella.
Tu madre y yo...
...no vemos mucho más allá de la puerta.
Pero tú ves hasta Schenectady.
Así que, si necesitas defender una causa...
...no le hagas caso
a unos perros viejos como nosotros.
Necesitamos aprender
unos trucos nuevos...
...de ti.
No necesitas trucos nuevos, papá.
Necesitas a mamá.
Cambió las cerraduras.
Buenas noches, papi.
Por favor, nena.
Corazón, me llevó cinco años...
...entender que estabas coqueteando.
¿Cómo podría hacerlo?
Pues, ella es muy glamurosa.
Edna.
Me hace sentir vieja.
Tonterías.
¡Muñeca!
Eres tan flexible como un resorte.
Te retiré la palabra.
Los estilos siguen cambiando.
el mundo se está alterando
Pero Edna,
tú eres eterna para mí
Las faldas se acortan,
la cerveza es más cara
Mas lo que es gratis sigue igual
Eres como un queso apestoso, nena
Que mejora con la edad
Eres como un mal fatal, nena
¿Qué?
Pero no hay cura,
que la fiebre cunda
Algunos no aguantan,
dicen que el tiempo atraca
Pero yo lo veo al revés
Porque si necesito un agasajo
El tiempo trae un regalo
Otro día contigo
Un twist o un vals
Todo es la misma cosa
Con un cambio de escenario
Tú nunca serás vieja
Es la verdad
Tú eres eterna para mí
Las modas siguen cambiando
Castro sigue invadiendo
Pero Wilbur,
tú eres eterno para mí
Los peinados se alzan
El mío es alambre de púas
Pero dices que soy muy chic
Eres un vino de cosecha rara
Gracias.
Una cosecha que no olvidarán
Así que sírveme un pequeñito triple
¡Cuando gustes!
Y brindemos porque seguimos vivos
¿Qué?
Yo sigo comiendo
Tu calva sigue creciendo
Y pronto no tendrás nada de pelo
Nunca.
Te pondrás una peluca
Mientras aso un cerdo
¡Eh! ¡Pásame el tónico!
Me encanta el puerco.
Glenn Miller tenía metal
Chubby Checker es genial
Todos pasan de moda
Al final tú nunca serás anticuado,
¡bravo!
Eres eterno para mí
Eres como un Chevy gastado
Solo necesito pintura nueva
Y Edna, me tienes todo excitado
Eres gorda y vieja
- ¿Qué?
- Pero, nena, sosa no eres
Algunos no entienden
Pero nunca sufrimos
Porque sabemos que el tiempo
es nuestro amigo
Sí, es muy evidente
Que de mí no te libras
Hasta el amargo final
Y está nuestra niña,
que está destacando
Como nadie de nuestro pasado
Siempre me encantarás
Jefe
Eres eterno para mí
Siempre serás du jour, mon amour
Eres eterna para mí
Siempre serás un titular
Oye la campana sonar
Eres eterna para mí
Eres eterno para mí
Eres eterno
Para mí
Ay, Wilbur.
Tracy.
Despierta, corazón.
Despierta, todo está bien de nuevo.
¡Wilbur! ¡Wilbur!
¡Ay!
Seaweed, ayúdame a repartir los letreros.
Dale uno.
Eh, Jackie, ¡estamos aquí!
lNTEGRAClÓN, NO SEGREGAClÓN
¡Eh! Te ves linda, Gertrude.
Vamos todos. Júntense.
¡Tracy!
Vas a pagar un precio alto.
Ya lo sé.
Nunca bailarás en la tele.
Si no puedo bailar con Seaweed e lnez...
no quiero bailar en la tele.
Solo quiero que el futuro sea mejor.
Hay una luz
En la oscuridad
Aunque la noche
es negra como mi piel
JUGUEMOS A LAS DAMAS
Hay una luz muy brillante
Que me muestra el camino
Pero sé dónde he estado
lNTEGRAClÓN, NO SEGREGAClÓN
Hay un grito
En la distancia
Es una voz que sale
desde muy adentro
Oh, sí
Hay un grito
que pregunta por qué
Rezo por una respuesta
Porque sé dónde he estado
Hay un camino
Que hemos recorrido
Perdimos a muchos
En el camino
Pero las riquezas serán muchas
Vale el precio
El precio que tuvimos que pagar
Hay un sueño
En el futuro
Hay una lucha
Que aún no hemos ganado
Y me siento orgullosa
Porque sé adónde voy
Sí, lo sé
Y sé dónde he estado
Sí
Hay un camino
Que debemos recorrer
Hay una promesa
Que se debe cumplir
Pero las riquezas
Ah, pero las riquezas
Serán muchas
Las riquezas serán muchas, sí
Vale los peligros
Y los riesgos que tomamos
Hay un sueño
Sí, sí, sí, sí, en el futuro
Hay una lucha
Lucha
Que aún no hemos ganado
Aún no hemos ganado
Usar ese orgullo
Orgullo
Del corazón
Para alzarnos
Hasta mañana
Porque quedarnos sentados
sería un pecado
Lo sé, lo sé,
yo sé adónde voy
Sin duda yo sé
Donde he estado
¡Ay! Cuando ganemos
Le daré gracias a mi Dios
Porque sé dónde he estado
Sí, sí, sí
¡Oh, sí, amén!
Amén, amén.
Eso es.
Tracy, mi vida,
no sabes lo que haces.
Sí sé, Mamá.
Hola, Srta. Maybelle.
Vaya, buenas noches, Srta. Edna.
Me da gusto que haya venido.
Vino mucha gente.
Creo que no te necesitan.
Vuelve a casa conmigo.
No vamos a mandar una cámara.
Están protestando
por nuestra estación, tarado.
¿Qué hace el Canal 5 ahí?
Claro que todos son Negros.
¿Por qué habría de--
Yo sé quién iría.
Sé exactamente quién.
¡Dos, cuatro, empieza a contar!
¡La tele se tiene que integrar!
¡Dios mío, no!
- ¡No!
- Mamá, vamos.
El sonido no funciona.
Sabías que iba a haber policías.
- ¡Pero no cámaras!
- ¿Y qué?
No me pueden ver en la tele
así de gorda.
¡Dos, cuatro, empieza a contar!
¡La tele se tiene que integrar!
Perdone.
¿Hay alguna razón por la que
no podamos pasar pacíficamente?
Le sugiero que usted y sus amigos...
...vuelvan al lugar de donde vinieron.
No tiene que ser tan grosero.
¡Tracy!
Tranquila, Tracy. Déjame esto a mí.
Disculpe. Ella le estaba hablando.
¡Oh, Tracy!
Tracy, no.
Usted acaba de atacar a un policía.
- ¡No!
- ¿Yo qué?
¿Lo ataqué?
¡Ya basta!
Bueno, muchachos.
Arresten a todos.
- ¡No!
- ¡Corre, Tracy! ¡Corre!
¡Dos, cuatro, empieza a contar!
¡La tele se tiene que integrar!
Las cámaras también captaron
a Tracy Turnblad...
...la personalidad de
televisión y agitadora.
La Srta. Turnblad
atacó brutalmente a un sargento...
...con un instrumento desafilado
antes de darse a la fuga...
¿Ves? ¿Ves?
Si hubieras salido...
...habrías acabado en la cárcel
peleando con putas.
Esa Tracy Turnblad
siempre fue una mala influencia.
Jamás volverás a ver a esa ramera.
Bueno, mamá. Con permiso.
¿Penny?
Reza por ella.
RlSAS Y CARCAJADAS
Lo va a necesitar.
¡Tracy! ¡Tracy!
¡No está aquí! ¡Te lo dije!
Ella sabe que...
...si la policía la está buscando...
...este es el primer lugar al que vendrán.
Cuánto te debes de haber preocupado.
Lo lamento mucho.
Yo, no.
¿Tú no?
Estoy orgulloso de ti.
¿De verdad?
Alguien tenía que hacer algo.
Claro. Quizás comamos frijoles
los próximos 10 años.
La fianza de 20 es cara.
¿Pagaste sus fianzas?
¿Estás molesta conmigo?
Disculpa, corazón.
Me pareció que era lo correcto.
Ay, Wilbur, sí era lo correcto.
Ningún caballero tiene
una armadura más brillante que tú.
Pero ¿dónde está nuestra hija?
¿Estás bien, Trace?
¡No tienes idea!
Vamos.
Muchas gracias.
Eres una gran amiga.
Gracias.
Penny, la policía me está buscando.
Te pueden encarcelar por ayudarme.
Tracy, ya estoy en la cárcel. Vamos.
Ay, no.
- ¿Qué?
- Tu pelo se desinfló.
Oh, déjalo.
Era un símbolo de mi conformidad
con las autoridades.
Eres muy fuerte.
¿Qué te parece?
Quizás podrías vivir aquí.
No sé para qué es este cuarto.
Pero hay comida, agua...
...un botiquín,
máscara de gas, libros de ruso.
Está muy aislado.
No lo está donde vas a ir.
Ya viene la policía.
Mamá, ¡no mandes
a mi amiga al calabozo!
Penny, cállate.
Todavía tengo mucho que decir,
Sra. Pingleton.
Las cosas necesitan cambiar...
...y seguiré tratando.
No me importa cuánto tarde.
Bien, porque esperarás 20 años mínimo.
Saca la cuerda, Penny.
¡Mamá, la cuerda no!
¡No toques mi atún enlatado!
Espera a que tu padre salga de la cárcel.
¡Verás más que una cuerda!
La policía está buscando
a la Srta. Turnblad...
...que aporreó al sargento Mike Morris,
veterano de la guerra de Corea...
...con una barra de hierro.
¡Es mentira!
¡Están hablando
de nuestra nena, Wilbur!
¡Están diciendo mentiras!
El sargento Morris está en estado crítico.
Es un momento para calmantes.
Wilbur, ¡oh! Quizás sea ella.
Ay, es ella.
¿Eres tú, Tracy?
Ay, Link, pensé que iba a ser Tracy.
No. Estaba en casa...
...practicando mi nueva
versión del twist...
...y lo oí en las noticias.
No puedo creer
que aporreó a un veterano de guerra.
Ella no es así.
No es verdad. Yo lo vi.
Ni siquiera sangró.
Yo debería haber estado ahí...
...junto a ella.
No puedo dormir, no puedo comer.
¿No puedes comer?
Ven a preocuparte con nosotros.
Haré puerco.
Penny Pingleton, estás absoluta...
...y permanentemente castigada.
Vivirás a dieta de galletas saladas y jugo.
Y jamás volverás a salir de este cuarto.
EL PADRE NUESTRO
¡Niña demonio! ¡Niña demonio!
¡Seaweed! Que no te oiga.
Penny, ¿qué te pasó?
Me castigó por albergar a un fugitivo...
...sin permiso.
¿Qué haces?
Vengo a rescatar a la doncella, nena.
Oh, Seaweed, sí te importo.
Tenía miedo de que el color de la piel
nos separara.
No. Los nudos, más bien.
¿Tu mamá estuvo en la marina?
Yo era un tonto egoísta
que no entendía
Nunca miré en mi interior
Aunque por fuera, me veía bien
Pero tú me convertiste
en el hombre que soy
Tracy, yo te amo,
no me importa tu peso
Porque sin amor
La vida es como
el año sin verano
Sin amor
La vida es rock and roll
sin baterista
Tracy, seré tuyo para siempre
Porque nunca quiero estar
Sin amor
Tracy, nunca me liberes
No, no te miento
Nunca me liberes
Tracy, no, no, no
Viviendo en el gueto
siempre ves negro
¿Cómo me enamoré de una chica
De piel blanca como la nieve?
En mi torre de marfil
La vida era de vainilla
Pero ahora probé el chocolate
Y jamás volveré
Porque sin amor
La vida es un ritmo sin sentido
Sin amor
La vida es Doris Day en el Apollo
Cariño, seré tuyo para siempre
Porque nunca quiero estar
Sin amor
Así que, corazón nunca me liberes, no
Soy tuya para siempre,
nunca me liberes
No, no, no
Si me quedo sin mi nena
No sé qué voy a hacer
Link, me tengo que escapar
Para poder echarte mano
Si no te puedo tocar,
voy a perder el control
Tú eres mi caballero blanco negro
Encontré mi alma morena
La libertad es nuestra meta
¡Trace, te quiero besar!
¡Déjenme salir donde el peaje!
Sin amor
La vida es ver un baile desde fuera
Es tu gran debut con laringitis
Sin amor
La vida es un disco
que no se puede comprar
Sin amor
La vida es como mi mamá a dieta
Como una semana toda de lunes
Como helado sin chocolate
Como un círculo sin centro
Como una puerta impenetrable
Amor, seré tuyo para siempre
Porque nunca quiero estar
Sin amor
Sí, ya me capturaste
Me rindo felizmente
Sin amor
Ay, Seaweed, nunca me liberes
No, no, no
No te miento
Nunca me liberes
No, no, no
No, yo no quiero vivir sin
Amor, amor, amor
Penny bonita
Mi vida, más vale que me creas
¡Nunca me dejes sin amor!
Link.
Ya está tu carne de cerdo.
Ah, mamá, yo--
¿Quieres esconderla aquí?
¿Cómo no se te ocurrió antes?
Con todo lo que ha hecho por nosotros.
¿Dónde están tus modales?
¡Ay! No sé.
¿Y qué tal esta?
¡Seaweed tiene novia!
lnez, cállate.
Tú.
Conque esto es amor.
El amor es un regalo.
Mucha gente no recuerda eso.
Prepárense...
...para muchas cosas feas...
...que les harán un montón de estúpidos.
¿Ya conoció a mi mamá?
¿Hola?
- ¿Mamá?
- Tracy, ¿estás bien?
- Estoy a salvo.
- Oh, Dios mío.
- Mamá, escucha.
- ¿Dónde estás?
- Necesito tu ayuda.
-¿Qué?
Mañana es el concurso
de Srta. Laca Adolescente.
Tracy--
Necesito que me alcances en la estación.
A ver, a ver, Tracy--
- Vístete bien.
- ¿Qué?
Penny te esperará enfrente.
Pásame a papá.
Voltee para acá.
Para el otro lado.
Por favor, siéntense.
El concurso de Srta. Laca Adolescente
va a empezar.
Vinieron en un día emocionante.
Nuestro primer programa en vivo.
Oh! Un beso para Birdie.
Un papel ideal para mi Amber.
Es la rubia bonita.
Y salimos al aire en cinco, cuatro, tres...
Y ahora, en vivo con público presente...
por primera vez, desde el estudio de...
WYZT...
El Concurso de la Srta. Laca
con Corny Collins.
- Él es Corny.
Patrocinado por la Laca Ultra Agarre.
¿Qué le da a una chica
poder e impacto?
¿Es su encanto?
¿Es su compostura?
No, es su laca
¿Por qué la invitan a comer?
¿Son sus sesos? ¿Su dinero?
No, es su laca
"Si te vas de paseo
sin una lata al lado...
...y conservar la familia
a través de nuestro padre."
"Hagamos que tome vino
y acostémonos con él."
Puedes irte en un cohete
Y en el espacio
tu pelo estará como debe...
Link, vinieron los agentes. Mira.
¿Por qué arriesgarte
cuando vas a bailar?
Si es el twist, insisto
Que uses laca y dile a tu mamá...
Quizás nos representen juntos.
Su cabeza debe ahogar
Con Ultra Agarre
¿Y bien?
No hay rastro de ella. Estamos
en todas las puertas. No está dentro.
Seguro que va a tratar.
Dudo que la chica se arriesgue...
...a que la encarcelen por un concurso.
Soy yo
Yo me arriesgué a un contagio.
Ella se arriesgará a ir a la cárcel.
Mejor que la laca
Soy yo
¿Qué hace a un hombre
estirarse y tocarte?
Ultra Agarre
Así que si eres pelirroja,
rubia o morena
Sigue mi consejo
y quizás obtengas
Lo único que hay mejor
que la laca
Soy yo
Es Corny Collins
Lo único que hay mejor
que la laca
Laca
Soy yo
Nena, parece que necesitas uno fuerte.
Y fuera.
Link, ¡me lo echaste en la cara!
¿Qué te dije?
¡Paren! ¡Muchachos!
Oh, polvo.
Regresamos.
Cinco, cuatro...
¿Aquí?
Tres...
Ahora, la parte del talento.
Nuestras Consejalistas...
...participarán en
una competencia de baile.
Primero tenemos al sonriente orgullo
de Highlandtown, Darla.
¡Hola, Darla!
Srta. Laca Adolescente.
¿Por quién vota?
...Esta niña podría iluminar...
...todo Baltimore...
...con su energía: ¡Lou Ann!
¿Por quién vota? ¿Por Lou Ann?
Muy bien, gracias.
Bueno.
Damas y caballeros,
la casi demasiado feliz, ¡Tammy!
Y gracias, Tammy.
Blanco avistado.
¿Qué?
Ustedes tres: ¡Fuera! ¡Ahora!
Pero no podemos salir--
No hay pero que valga. ¡Fuera!
¡Fuera! ¡Fuera, fuera, fuera!
Lo que usted diga, Sra. Von Tussle.
Qué linda es, ¿verdad?
Detente ahí, Tracy.
¿Buscaban a alguien?
Bueno, damas y caballeros.
- Ja.
- ¿Una qué?
Una distracción.
No son capaces de montar una distracción.
Está más allá de su inteligencia.
Yo no estaría tan seguro, Velma.
Oh, Dios mío.
¿Y si ya está en el edificio?
¿Y si ya lleva horas...
...y se quedaron fuera?
¿Qué?
- ¡lnspeccionen las puertas!
- ¡Vamos!
¡Está cerrado!
¡Agarren las llaves!
Y ahora una chica rápida
a la que le gusta bailar lento...
...nuestra dulce Shelley.
¡Sigan! ¡Sigan, eso es!
¡Vamos!
Esta vez métanle el hombro.
Métanle el hombro.
¡Vamos, una vez más, una vez más!
¡Vamos, vamos, vamos!
Y nuestro dúo dinámico
de la calle Conkling.
Doble diversión: Noreen y Doreen.
¿Qué les pasa?
¿Tan difícil es abrir una puerta?
La lata que usamos de ariete era pesada.
¿Pesada?
¿Cómo puede ser pesada? Son...
...huecas.
¡Apúrense!
A por ellos. Muévanse.
Vamos. Y, claro...
...la tres veces campeona
de Srta. Laca...
...la siempre encantadora Amber.
¡Dios mío!
¡Ustedes la metieron!
¡Vayan!
Está cerrada.
¡Ábrala!
¡Un aplauso final...
...para las concursantes
de la Srta. Laca Adolescente!
Muy bien, muy bien.
Falta poco para que anunciemos...
...a la ganadora.
Miren el tablero.
Este final está para morderse las uñas.
Damas y caballeros, el conteo final.
Es una...
...obligación...
...anunciar que Amber Von Tussle...
Va a ser derrotada.
¡Tracy Turnblad!
¿Qué?
No puedes detener un alud
Cuando corre ladera abajo
Puedes tratar con las estaciones
Pero sabes que no lo lograrás
Y puedes tratar de parar
mis pies bailadores
Pero no puedo quedarme quieta
Porque el mundo no deja de girar
Y mi corazón va a toda velocidad
Estaba perdida, oí la batería
-  Y encontré mi camino
- No.
-  Porque el ritmo va a seguir
- ¡Link!
Desde que este mundo comenzó
Una mujer vio que al moverse
A un hombre sacudió
Así que yo me voy a menear
¡Este trono es mío!
Lo mejor que puedo hoy
No puedes parar
¡Ah! ¡Bájenme!
Las olas en el mar
ni el sol en el cielo
Piénsalo si quieres,
no pregunto por qué
Y si me quieres detener
Te escupiré en el ojo
Y diré
Que el ritmo va a seguir
Te adoran, Link.
¿Sí?
No por mucho tiempo.
¡lnez, vamos!
Bailemos.
¡La pequeña lnez Stubbs!
Damas y caballeros.
¡Miren a mi nena!
- lnez.
- ¿lnez?
Vamos.
¡Oh! ¡Sí, señor!
¡Un aplauso, señores!
¡La pequeña lnez Stubbs!
Damas y caballeros.
No se para un río
cuando fluye hacia el mar
Puedes tratar de parar
el paso del tiempo
Pero sabes que es imposible
Y si nos quieren parar, Seaweed
Pediremos protección a la NAACP
Porque el mundo no deja de girar
Y mi corazón va a toda velocidad
Estaba perdida, oí la batería
Y encontré mi camino
Porque el ritmo va a seguir
Desde que el hombre vio la luz
Los sábados en la noche
Han sido para bailar
Así que yo me voy a menear
-  Con todo mi poder
- ¡Mamá!
Hoy
Porque nadie para las olas en el mar
Ni la lluvia al bajar
Puedes tratar de parar
nuestro paraíso
¡¿Hola?! ¡¿Hola?!
ldeal, pero no pararás
El ritmo de dos corazones unidos
Para siempre
Porque el ritmo va a seguir
Amén.
Ahora soy una chica en blanco y negro.
¡Penny!
¡No!
Mami.
¡Televisión en vivo! ¡No hay nada igual!
¡Penny!
Y ahora,
el momento que todos ansiaban.
Hay que esperar el corte comercial.
Las líneas han seguido abiertas.
El conmutador está ardiendo.
Nunca en la historia de este concurso...
...habíamos tenido tantos votos al final.
Baltimore ha escogido una ganadora.
Y la nueva Srta. Laca es...
- ¡lnez Stubbs!
- ¿Qué?
¡lnez, lo lograste! ¡Lo lograste!
¿Qué les parece?
¡Eso!
¡Ven, pequeña lnez!
¡Eso, nena!
¡Ay! ¡lnez!
¡Dios mío!
¡Oh!
¡Esa es mi nena!
¡Es mi niñita!
Pero... Si ni siquiera...
...era candidata.
Recibió una marejada de llamadas, Velma.
Pero esto no vale. Es imposible.
Si bailas, puedes ganar.
Regla 30, párrafo cinco,
asterisco al calce.
Esto te convierte
en bailarina principal de mi programa.
Damas y caballeros,
¡El programa de Corny Collins...
...está integrado ahora y para siempre!
Sí.
El baile interracial ha hecho erupción
en el escenario de WYZT.
¡Miren la reacción del público!
Volvemos contigo, Steve.
Estaba perdida, oí la batería
Y encontré mi camino
Porque el ritmo va a seguir
¡Amber, ya basta!
Perdí, mamá. Hay que aceptarlo.
No, no perdiste.
No pudiste haber perdido...
...porque yo cambié la votación.
Sonría, Sra. Carne de Cangrejo.
Está en Cámara Escondida.
Fue una buena toma, ¿no?
No estuvo mal.
¿Qué hacen?
¡Alejen eso de mí!
¡Corte comercial!
¡Corte!
¡Velma!
Empaca tus cosas.
Manchaste el nombre de Ultra Agarre.
¿Cómo puedes manchar
una lata de químicos cancerígenos?
¡Estás despedida!
No me puedes despedir.
¿Ah, no?
Última oportunidad de bailar, señores.
¡Todos son bienvenidos!
Wilbur.
Hazlo ahora o te quedarás con las ganas
para siempre.
¿De verdad?
Enséñales, nena.
Nadie baila como tú.
No puedes quitarme la felicidad
Porque me gusta como soy
Y no puedes parar
mi cuchillo y tenedor
Cuando veo un buen jamón
Si no te gusta como soy
Pues me importa un bledo
Porque el mundo no deja de girar
Y mi corazón va a toda velocidad
Estaba perdida, oí la batería
Y encontré mi camino
Porque el ritmo va a seguir
Desde que este mundo comenzó
Una mujer vio que al moverse
A un hombre sacudió
Así que me voy a menear
Con todo mi poder hoy
Porque no puedes parar
Las olas en el mar
ni el sol en el cielo
Piénsalo si quieres,
yo no pregunto por qué
Y si me quieres detener
Te escupiré en el ojo
Y diré
Que el ritmo va a seguir
¡Te quiero!
¡Bailaste muy bien!
¡Corny, haz algo!
El programa se está oscureciendo.
Olvídalo, Velma.
Este es el futuro.
Maybelle, ven.
Este es tu momento.
Eso.
Bueno, Srta. Vainilla.
Es hora de acabar esto.
-  No puedes parar el día de hoy
- ¡No!
Viene corriendo por las vías
Eso es, nena
El ayer es historia
¡Vete!
Y nunca va a volver
¡Mira adelante!
Porque mañana es otro día
Y no le importa el color
¡No!
Porque el mundo no deja de girar
Y mi corazón va a toda velocidad
Estaba perdida, oí la batería
Y encontré mi camino
El ritmo va a seguir
Desde que el hombre vio la luz
Los sábados en la noche
Han sido para bailar
Así que me voy a menear
Con todo mi poder
Hoy
Porque no puedes parar
las olas en el mar
O la lluvia al bajar
Pueden tratar de parar
Nuestro paraíso ideal
No puedes parar el ritmo
De dos corazones unidos
Para siempre
El ritmo va a seguir
Desde que el hombre vio el sol
Le gusta bailar
hasta que llegue la oscuridad
Así que nos vamos a menear
Y a divertir el día de hoy
Porque nadie parará
Las olas en el mar
o la lluvia al bajar
Pueden tratar de parar
nuestro paraíso ideal
Pero no pararán el ritmo
De dos corazones unidos hoy
El ritmo va a seguir
Eh, viejo amigo, volvamos la mirada
A las pintas que llevábamos
Es gracioso mirar atrás
Y ver que todo pasó antes
Todas esas noches juntos
Son un recuerdo especial
Y no puedo esperar al mañana
Mientras bailes junto a mí
Porque está muy claro, cada año
Nos hacemos más fuertes
Más fuertes
Porque lo hecho, hecho está,
el pasado, pasado es
Sube la radio
Y pisa el acelerador
Porque sé hasta donde hemos llegado
Pero queda mucho por andar
Sé que parece un largo camino
Pero no tardaremos
en tener que marchar
Así que iremos deprisa de día
Y por la noche reduciremos la marcha
Sé hasta donde hemos llegado
Pero cariño,
nos queda mucho por andar
Oh, sí
Cariño
Eh, viejo amigo, juntos
Codo con codo, año tras año
El camino estuvo lleno
de giros y de curvas
Pero es el que nos trajo hasta aquí
Dejemos atrás los malos momentos
Pero antes de que se desvanezcan
Perdonemos sin olvidar
Y aprendamos de los fallos cometidos
Porque está muy claro, cada año
Nos hacemos más fuertes
Más fuertes
Así que no se rinda, ni diga cuando
Sólo vuelva a la carretera otra vez
Porque sé hasta donde hemos llegado
Pero nos queda mucho por andar
Sé que el camino parece largo
Pero no tardaremos
en tener que marchar
Así que iremos deprisa de día
Y por la noche reduciremos la marcha
Sé hasta donde hemos llegado
Pero cariño,
nos queda mucho por andar
Oh, sí
Cariño
Eh, viejo amigo,
únete a nuestro viaje
Hay mucho sitio, así que salta al carro
La autopista tiene baches
de vez en cuando
Pero es mucho mejor que donde estuve
Siga avanzando a su propio ritmo
Su corazón es la única brújula
que va a necesitar
Sigamos circulando por donde vamos
Porque el retrovisor
solo muestra lo que
Quedó atrás, atrás, atrás
Sí, sí, sí
Tenemos tanto que andar
Sí
Porque está muy claro, cada año
Nos hacemos más fuertes
Más fuertes
Proyecta esa luz
Cógeme de la mano
Y bailemos en la tierra prometida
Porque sé hasta donde hemos llegado
Pero nos queda mucho por andar
Sé que el camino parece largo
Pero no tardaremos
en tener que marchar
Así que iremos deprisa por el día
Y por la noche reduciremos la marcha
Sé hasta donde hemos llegado
Pero cariño,
nos queda mucho por andar
Sí, sí
Bienvenido a los sesenta
¡Pare!
Deje de decirme lo que hacer
¡Basta!
Basta de tratarme
como a un niño chiquito
¡No!
Sé que solo quieres mi bien
¡Por favor!
Pero, madre, por favor
Déjalo un poco
¡Pare! ¡Basta! ¡No! ¡Por favor!
Mamá, ya soy mayorcita
Érase una vez
cuando no era más que una cría
Nunca me dejabas hacer
lo que hacían los grandes
Pero tira esa lista de cosas prohibidas
Porque mamá, ya soy mayorcita
Érase una vez
que jugaba con mis muñecos
Pero ahora prefiero divertirme
con chicos mayores
Así que si me hacen un chupón,
por favor, no se enoje
Porque mamá, ya soy mayorcita
Mami, tengo que decirle
que sin lugar a dudas
Usted fue mi mejor maestra de baile
Fue usted quien me enseñó
el paso doble y el grito
Porque grita y está muy doblada
Una vez no paraba quieta
porque no salía de casa
Pero ahora soy una Gidget
y tengo que ir a Roma
Así que le digo, ¡arrivederci!
¡Au revoir!
Y ¡ciao!
Porque mamá, ya soy mayorcita
¡Oh, pare! ¡Basta! ¡No! ¡Por favor!
¡Pare! ¡Basta! ¡No! ¡Por favor!
Mamá, ya soy mayorcita
Eh, mamá, le digo, mamá
Érase una vez
una chiquita tímida
Apenas hablaba o andaba,
pero cantaba y bailaba
Déjeme que suba al escenario,
quiero saludar al público
Porque mamá, ya soy mayorcita
Érase una vez
el juego de disfrazar a mi Ken
Pero ahora que soy una mujer,
prefiero a chicos mayores
Y no necesito ninguna Barbie
que me muestre cómo
Porque mamá, ya soy mayorcita
Mami, siempre me mostraste
lo que estaba bien y mal
Y ahora lo quiero testar
Mamá, llevo en el nido
demasiado tiempo
Deme un empujoncito
y míreme volar
Míreme volar
Presumida.
Algún día conoceré a un hombre
al que no condenarás
Y tendremos niños
a los que podrás torturar
Pero déjeme ser una estrella
antes de salir a saludar
Porque mamá, ya soy mayorcita
Mamá, ya soy mayorcita
¡Ooh, qué chica tan, tan grande!
Ya soy mayorcita
Por favor mamá, ya soy mayorcita
Ellos vinieron de algún lejano lugar
en el espacio
Ella ocupaba tanto
que le aterrizaron en la cara
¡Tiene pipis!
Encontraron donde anidar
Pipis
Si fuera ella, me deprimiría
Rabilargo, uñas afiladas
Patitas peludas, ¡y pone huevos!
Oh, no, ¡uh!
En ciencias naturales
es como una presentación en vivo
Su zorrillo se fugó
porque no soportaba su olor
Tiene pipis
Nadie quiere sentarse con ella
No necesita abrigo
porque tiene pelaje
Corrillo, ¡pam! ¡pam! ¡pam!
¡Acabaste con mi pipi!
Venga, chicos,
¡acabemos con ellos!
Pipis, pipis
Venga, chicos
Oh, no, no, no
Tiene pipis
Es tan simpática como puede
Es hospitalaria con ellos
Tiene pipis
Es la Dimensión Desconocida viviente
¿Me pasas a Rod Serling al teléfono?
Negro, blanco, rojo, verde
Todos los colores intermedios
Se viste como un payaso
Alguien tiene que
pasarle una manguera
Creció en un zoo de pipis
Apuesto a que las dos toneladas
las sacó de su mamá
¡Que--que--que viene!
Tiene pipis
Alguien tiene que
pasarle una manguera
Tiene pipis
Oh, sí
Alguien tiene que
pasarle una manguera
Tiene pipis
Sí, sí
Es tan simpática como puede
Tiene pipis
Es hospitalaria con ellos
Seguro que te llama la atención
Tiene pipis
Seguro que le gusta
ondear su bandera
Venga, chicos
Nos marchamos
Un aplauso para mamá
Venga, chicos, nos marchamos
Negro, blanco, rojo, verde
Todos los colores intermedios
Se viste como un payaso
Alguien tiene
que pasarle una manguera
Creció en un zoo de pipis
Apuesto a que las dos toneladas
las sacó de su mamá