Jesús.
¿Alguien me escucha?
Necesito ayuda.
¡Estás viva!
¿Estás bien?
Vas a vivir, ¿puedes pararte?
Vamos.
¿Dónde estoy?
En un bote.
Mi bote.
- ¿Por qué...
- Tal vez puedas decirme tú.
Estaba muerta; estoy segura.
No, no lo estás.
Ahora estás viva.
- ¿Por qué estoy viva?
- No lo sé, estabas en mi red.
- ¿Red?
- Si.
Te estabas ahogando, tragaste
agua, te hundiste.
No me preguntes por qué.
- Vamos, ¿tienes frío?
- Por favor.
Vamos, agárrate de mí.
Levántate.
- Debes ir a un hospital
- ¡No!
¿Por qué no?
- Porque estoy bien.
- Tienes que ver a un doctor.
- Después de lo que te pasó.
- No, no lo necesito.
- No quiero ver a nadie.
- ¿Entonces me desaparezco yo también?
No me refería a verte a ti.
No te referías a verme a mí.
Genial.
- ¿Qué dices?
- La mayoría sí.
- A la mayoría si le importa.
- Pero a mi no.
- ¿Por qué?
- Porque...
Porque me pescaste del agua.
Dios, sí que no quieres que
te vea nadie.
- ¿Cómo te llamas?
- No lo se.
- ¿Perdiste la memoria en el agua?
- Tal vez. - Escuché que eso pasa.
- ¿De verdad?
- Que la gente se golpea la cabeza
y pierde de repente la memoria,
y luego vuelven a recordar de repente.
- ¿Cómo te llamas?
- Me llamo Syracuse.
La gente me llama Circo.
- ¿Por qué?
- Para decirme que soy un payaso.
Un payaso.
- Un payaso, ¿en algún circo?
Algo así.
- Creo que te llamaré...
Syracuse.
- Te llevaré a un hospital. Tengo un carro
en la orilla. - No.
- ¿Eres de una de esas fugitivas de
algún asilo? - ¿Qué?
Parece que hubieras escapado
de algún lado.
- Sabes, te habías ahogado.
- Puedo hacerlo dos veces.
Te puedes morir para siempre.
Por favor, no necesito
de ningún hospital.
Conozco un lugar donde
la gente no te verá.
Vamos.
- ¿De quién es este lugar?
- Era de mi mamá.
- ¿Vive aquí?
- A veces.
Era muy solitaria
- Solitaria.
- Como tú.
- No le gustaba mucho la gente.
- ¿Por qué?
Era algo así como
una gitana.
- ¿En donde está ahora?
- Está con su hacedor.
- Es decir, está muerta.
- Sí.
- Como yo.
- No estás muerta.
No, tal vez debería estarlo.
Toma unos emparedados.
Eran mi almuerzo.
Con la pesca tan extraña de hoy,
se me olvidó comérmelos.
Gracias.
- ¿Te puedo dejar?
- Si tienes que hacerlo. –Sí.
Tengo que estar en otro lado.
- Está bien.
- ¿Está bien?
- Está esperando.
- Lo siento, surgió algo.
- Era a las 6; sabes que se molesta.
- Lo sé, lo sé, la compensaré
- Adiós, mamá.
- Eres patético.
Sí, es como soy.
Vamos, arriba.
- ¿Algo extraño o maravilloso?
- ¿Por qué siempre dices eso?
- No lo sé, es como un deseo.
- ¿Un deseo?
De que algo extraño o maravilloso
pueda haber pasado
- No, papá.
- Nada extraño ni maravilloso.
- Eso está bien también.
- Hola.
- ¿Como está?
- ¿Está el doctor Hannon?
- Se acabó de ir.
- Pensé que estaría aquí.
- Algo surgió.
En Cork.
- ¿Cuánto tiempo esta vez?
- Lo mismo que siempre.
- Media hora o algo así.
¿Tiene algún libro?
Ningún libro, tal vez
le cuente una historia.
- Estaré adentro si me necesitan.
- Está bien.
- Empieza.
- ¿Con qué?
Dijiste que me contarías una historia.
- Erase una vez... - ¿Siempre tiene
que ser "Erase una vez"?
Así empiezan las historias.
Erase una buena época.
Si, era una buena época...
...y tambíen era una mala época.
- ¿Cómo te sientes?
- No te preocupes por mi.
Continúa.
Erase una vez... un pescador
que estaba sacando sus redes...
y era un día común y corriente...
- y...
- ¿Y qué?
- ¿Qué era ella?
- ¿Que era ella ?
- ¿Era una sirena?
- No.
- No era una sirena.
- Entonces era una selkie.
- ¿Qué es una selkie?
- Una clase de mujer-foca.
Las escuchas cantar en las
rocas del mar.
¿Quién te dijo eso?
La profesora. Salen del mar.
Y pierde su traje de foca y vive en la
tierra hasta que el mar la llama otra vez.
Bueno, ella no tenía ningún
traje de foca...
...pero parece recordar que
se ahogaba.
- ¿Y?...
- Y...
- Eso es todo.
- Es una historia muy mala.
Tal vez.
- ¿Recuerdas esa cosa que ordenamos a la CRC?
- ¿Qué cosa?
- Deja que te muestre.
- Mira.
- Así podrás descansar más
mientras logramos mejorarte.
- Ahora a sacarle el jugo, Annie.
- Sí.
- Mira esto, Alex.
- No brinca obstáculos.
- ¿Tu papá te compró eso?
No, fue la CRC.
- Qué bien. ¿Cómo está
la pesca Circo?
- Syracuse.
- Syracuse, ¿cómo está la pesca?
- Igual.
- Nos vemos. - ¿Cuando?
- Mañana.
- ¿Viste al doctor? - No estuvo ahí.
- Es que llegaste tarde, tonto.
- Payaso.
- Si, payaso.
- Está haciendo pruebas, Circo, necesita
un riñón. Algo de... ¿cómo es? – Compatibilidad.
- ¿Y sabes qué significa eso?
- Significa que concuerde.
- El grupo sanguíneo, puto payaso. Eso tenías
que preguntarle, para saber si tenía noticias.
Adiós.
- ¿Aún aquí?
- ¿Creíste que me iría?
- No, creí que había soñado.
- ¿Qué me habías pescado en el mar?
- Algo así.
- ¿Ahora estas soñando?
- Ese es el abrigo de mi mamá.
Lo siento, mi ropa estaba mojada.
- El abrigo no te queda.
- ¿No?
No, mi mamá era grande...
...algo torpe.
- ¿Torpe?
- Sí, era...
No era como tu.
- Puedo ser torpe.
- Casi todos podemos.
- ¿Vas a pescar?
- Si.
- Espero atrapar a otra...
- ¿Otra chica como yo?
Si, tal vez el mar esté
llena de ustedes.
- ¿Puedo ir contigo? – No.
- ¿Por qué?
- Pensé que no querías que te vieran.
- Me puedo esconder otra vez.
- Y es de mala suerte
- ¿Una muchacha en un bote?
- Para la pesca.
- ¿Has tenido suerte últimamente?
- No.
- Está bien, sube.
- ¿Que canción era esa que estabas
cantando? - Solo una canción.
- Pero la recordaste.
- Debe ser así.
- ¿Recuerdas tu nombre?
- Puedes llamarme Ondine.
- Es bonito. ¿Qué significa?
-Ella salió del agua.
Ondine significa "Ella salió del agua".
No, Ondine fue la chica que
salió del agua.
- ¿Cuándo?
- Hace mucho.
¿Quieres ayudar?
Sube las jaulas a cubierta.
- Están vacías.
- Sí, lo están.
- ¿Las habrá robado alguien?
- Espero que no.
- Dios mío.
- ¿Qué?
- ¿Estás jugando conmigo?
- No, no lo hago.
- ¿Que estabas haciendo?
- Canté.
- Si.
- Lo sé. Baja.
Canta de nuevo, ¿quieres?
Dios, me traes suerte.
- ¿Suerte?
- No he tenido mucha últimamente.
- Todos necesitan suerte.
- Sí, pero no todos la consiguen.
- Tal vez es tu turno.
- Sería muy agradable.
- Ven aquí.
- Ayúdame a amarrar las tenazas.
- Pon uno entre tus piernas,
que no te muerda.
Así le pones la liga...
- ¿Que harás con ellos?
- ¿Tu qué crees?
- Comerlos. - No.
- Venderlos.
- ¿Siempre atrapas tantos?
- No, casi nunca.
Bien. Toma, apriétalo.
- No fue tu canción, ¿sabes?
- Ya estaban en las jaulas.
- ¿Por qué los regresas?
- Para un día difícil.
El resto los venderé.
- Nos darán algo por estos.
- ¿A nosotros?
- Participarás de la ganancia.
Cantaste y me hiciste ganar todo esto.
Vamos, sube al auto te llevo.
- No quiero encontrarme con nadie.
- Me encontraste a mí.
- Eres el único.
- Hola, Mary.
- Hola.
- Lo hiciste bien, Circo.
- Si, para cambiar.
- Y dicen que ya no hay langostas.
- Eso dicen.
- Muchas gracias.
- A ti.
- ¿Puedo ayudarte, Circo?
- Tracy, ¿esto te queda?
¿Quieres que me lo pruebe?
Aprieta un poco, por aquí.
- Se ve bonito.
- ¿Qué?
- Está bien, me lo llevo.
- ¿Para quién?
- Para Annie.
- Jamás le quedara a Annie.
- Tal vez algún día.
- Así que apareces, Circo.
- No me llamo así.
- Perdón... papá.
- ¿Te han molestado?
- No, están celosos.
Soy la única con ruedas.
En ruedas motorizadas.
- ¿Que haremos hoy?
- Te iba a llevar a casa.
- Te apuesto una carrera.
- Annie - ¿Sí?
- Está bien.
- ¿Y cuál es la historia?
- Ella canta. - ¿Quien canta?
- La mujer de la historia que te conté.
- ¿La del pescador? – Si. Ella
le canta a los peces y él los atrapa.
- ¿Estás seguro que no estás
soñando, papá? - ¿Soñando?
- ¿Estás seguro de que no se trata de llenar
tus vacíos? - ¿Como aprendiste eso?
- Voy a la escuela.
- Y yo no fui.
- No. Seamos honestos.
No fuiste.
- Mueves la boca cuando lees.
- ¿Tanto así? - No, pero significa algo.
- ¿Conque canta? – Sí.
Una canción en un lenguaje
que él jamás había oído.
- Debe ser Selk.
- ¿Selk?
Sí, el lenguaje de los Selkies.
¿Y sabes por qué canta?
- ¿Por qué? - Porque así se
comunican debajo del agua.
- No hablan, cantan.
- Entonces las langostas la escuchan cantar.
- ¿Cuáles langostas? - Quiero decir...
bajo el agua ellas la escuchan cantar.
- Los ciudadanos del océano.
- ¿Estás segura?
- Es una foca, no es humana.
- Parece humana.
- En la historia.
- Si, en la historia.
- ¿De quién es la historia?
- Es mía.
- ¿La inventaste? – Sí, para ti ¿cuales
son tus planes para el fín de semana?
Practicar en mi silla nueva.
¡Qué curioso!
- Traje algunas cosas.
- ¿Cosas? - Mensajes.
- ¿Mensajes?
- Comida.
- Las chicas del agua comen, cierto.
- Necesitan ropa.
- Te quedan los zapatos.
¡Curioso y más curioso!
- ¿Sabes mi talla?
- La chica de la tienda...
...se parecía a ti, de tu talla.
- ¿Puedo...? - ¿Que cosa?
¿Puedo limpiar la casa?
- Supongo que sí.
¿Cuánto tiempo te quedarás?
- Depende, creo. -¿De qué?
- De ti.
- Depende de mi,
si depende de mi...
...puedes quedarte para siempre
- Para siempre, por siempre.
- Y vivieron felices para siempre.
- Erase una vez.
- Estaba contándole una
historia a mi hija.
- Un cuento de hadas.
- ¿Cuál es la historia, papá?
Hola, Anny.
¿Qué libros tienes ahí?
- Estoy investigando
- ¿Investigando que?
- ¿Algo sobre focas?
- Mi nombre es Syracuse.
Soy un alcohólico.
- Ya te he dicho, Circo, que el confesionario
no es un capítulo de A.A.
- Pero no hay ninguno en
este pueblo, padre.
- He estado sobrio por 2 años
7 meses y 18 días.
- Ahí es donde aplaude, padre. - ¿En
donde viste eso? ¿En alguna película?
- Si.
- Gracias.
- Y, dime.
- Tuve un sueño, padre.
- Estoy en mi funeral y ella está a mi lado.
Y entro en pánico de nuevo.
- Tal vez sigas molesto con ella.
- No.
No, entro en pánico por que
ella no ha cambiado.
Sigue bebiendo y temo que
algo pueda pasarle a Annie.
- Tal vez tengas que hablar
con alguien, Circus.
- Syracuse. Y por eso hablo con usted.
- No, me refiero a un terapista.
- Te puedo poner en contacto con
uno, si me das permiso.
- No tiene permiso, solo hablo con
usted por el secreto de confesión.
- Bueno, cuando tengas ganas
me avisas y te preparo una reunión.
- Hasta entonces, trata de
controlar tus sentimientos.
- ¿Algo mas?
- Creo que sí...
Sí, robé.
- Dios santo. ¿Qué robaste, Syracuse?
- Ropa de mujer.
- Dios santo.
- No me gusta para nada esto,
temo que te estés desviando.
- Noes lo que piensa padre, tenía una razón.
- ¿Cual fue la razón?
- Las robé porque me avergonzaba que me
vieran comprándola. - ¿Y para qué la querías?
- Para dársela a una chica que conocí, padre.
- ¿En dónde conociste a esta chica?
- La saqué del agua en mi red.
- ¿En tu red? - Sí, en mi red de
pescar. - Estás bromeando, Syracuse.
- No, no bromeando; soñando tal vez.
- Pero regresé a mi bote esta
mañana y ahí estaba. - ¿Y ella...
- … pasó la noche en el bote?
- No.
No, entonces ¿dónde durmió
esta chica?
- No se lo diré.
- No.
- No puedo forzarte, cierto.
- No, y no puede contárselo a nadie.
- No, mis labios están sellados.
- ¿Puedes mantenerme informado, Syracuse?
- Definitivamente, padre.
- ¿Te veré en misa el domingo?
- Sabe que no, padre.
- Solo vienes a confesarte... - ...porque en este
pueblo no hay reuniones de AA.
Podrías rezar un par de
avemarías cuando te vayas.
- ¿Que lees, Annie?
- Para la escuela, Selkies.
- Selkies. Esas son
cosas escocesas.
- Esta no lo es.
- Curioso y más curioso.
- ¿Qué es eso?
- Lo que Alicia le dijo al conejo.
- Repítelo
- Curioso...
...y más curioso.
- Sabía que eras real.
- Yo soy real.
- Sí.
- Sabía que no eras una historia.
- ¿Qué cosa no era una historia?
- La del pescador.
- La chica en la red.
- Mi papá me contó una
historia sobre ti.
- Tu papá es Syracuse.
- Sí, el pescador.
- ¿Y tienes poderes mágicos?
- ¿Tú si?
- Sabes que no.
- Está bien. Tú no tienes.
- ¿Puedes curarme?
- ¿Curarte? - Estoy enferma.
Tengo insuficiencia renal.
¿No te lo contó?
- ¿Cómo te llamas? – Annie.
- Annie.
- Me llamo Ondine.
- Ondine.
- Te estoy revisando para ver
si tienes membranas.
- ¿Y bien, te decepcioné?
- Ondine es francés, ¿cierto?
¿Qué hace una Selkie francesa aquí?
- ¿Quién dijo que era francesa?
- Te perdiste ¿cierto?
- Sí, supongo que me perdí.
- ¿Tienes frío?
- De repente... - Porque estás en la tierra,
es que tu habitat es el agua.
- Parece que sabes mucho de mí.
- Sí, he estado leyendo.
- Investigando.
- ¿Quieres pasar?
- Si paso el umbral de la puerta,
¿me lanzarás un hechizo?
- ¿Qué es un hechizo?
- Son malas noticias, un hechizo.
- Tal vez debajo del agua se
sienta mejor. - ¿Mejor que qué?
- A veces estoy enferma todo el día.
¿Se siente mejor bajo el agua?
- No estoy segura de a qué te refieras.
- Vamos, no nos engañemos.
- Ambas sabemos la verdad, y si no
somos sinceras, no podemos ser amigas.
- ¿Entonces somos amigas?
- Podríamos serlo.
- Si somos honestas, así que
necesito que seas específica.
- Se siente mejor en tu hogar,
debajo de las olas.
- Bueno... ciertamente es diferente.
- Yo lo se.
- No hablas ahí, cantas.
- Sí, las canciones viajan
mejor bajo el agua.
- ¿Y el frío?
- Te acostumbras.
- Claro, tienes tu traje
de foca ¿cierto?
- ¿Mi traje de foca?
- No hay por qué ir por las ramas.
- Se de estas cosas.
He estado estudiándolas.
- Cuéntame de mi traje de foca.
- Lo perdiste cuando saliste del agua.
- Y no puedes regresar hasta que la
encuentres de nuevo. Y si la encuentras
...y la entierras, puedes estar
en tierra durante 7 años...
y llorar 7 lágrimas, pero cuando
el llanto acaba...
...la gente como tú puede hallar
la felicidad con un...
- ¿Como la llaman?
- ¿Se te olvidó la palabra?
Un hombre de tierra, eso es.
- Las Selkies encuentran la felicidad
con los hombres de tierra.
- Y eso es todo lo que sé.
- Esta es la casa de mi abuela.
El la extraña.
- ¿Y en dónde vives?
- Con mi mamá y no es debajo de las olas.
- Se estará preguntando donde estoy.
- ¿Te volveré a ver?
- Tu mejilla está mojada.
- ¿Es una de las siete lágrimas?
- Tal vez.
- Solo te quedan 6.
- ¿Puedo ayudarte, Circo?
- Sí, ¿tienes algún libro sobre Selkies?
- Sí, tenemos pero casualmente
no por el momento.
- ¿Ah, sí? - Tu hija los está leyendo
- Annie.
- Annie, dijo que estaba haciendo un
proyecto. - Sí, sólo quería ayudarla.
- Estar en la jugada.
- Bueno.
- ¿También haces piruetas, Annie?
- ¿A qué te refieres con piruetas?
- Piruetas como esta.
- No necesito que me muestren lo
que puedo hacer en esta silla.
- Entonces solo es para pasear.
- No, es porque lo necesita.
- ¿No es cierto, Annie?
- Sí.
- ¿No lo ven, retardados?
- Necesidades especiales.
- Veamos si tiene necesidades
especiales, Annie.
- ¿Flota?
- No creo que sea anfibio.
- Necesidades especiales,
mi trasero.
- Vámonos.
- ¿Mamá está levantada?
- No.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué crees?
- ¿Te metiste en problemas?
- Eso desearía.
- Ven aquí. No muerdo.
- Te estás haciendo grande.
- Dijiste que había Selkies
en Escocia.
- Inventamos las Selkies.
En la Isla de Sky.
- Te refieres a que las inventaron.
- No.
- No, sino como cosas escocesas.
- Aquí tienes.
- No habla como tu.
- ¿Quién?
- Parece que tenemos un
secreto, ¿cierto?
- Podrías agradecerme.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Quieres venir de nuevo?
- ¿A pescar? - Sólo si quieres.
- ¿Prometes que sólo te veré a ti?
- Te prometo que sólo me verás a mí.
- Te ves linda en ese vestido.
- Fue un regalo, de un pescador.
- ¿Puedo ayudar?
- Podrías.
- Mantén el bote hacia allá.
- Manten el rumbo, ¿quieres?
- Es el comité de pesca.
- No puedes guiar un barco con tu pie.
- ¿No lo estoy haciendo bien?
- Jamás dije eso.
- Mira esto.
- Dios mío. - ¿Qué cosa?
- Esto es raro. Salmones.
- ¿Raro?
- No pescas salmón en red.
- ¿En serio?
- Solo con cuerda.
- Curioso y más curioso.
- ¿En dónde oíste eso?
- Alicia se lo dijo...
- ...al conejo blanco.
- Annie también lo dice.
- Annie. - Mi hija.
- Dios santo.
- Dios - ¿Qué cosa?
- Van a abordar.
- Amigos.
- Pescaste un salmón enorme.
- Así es.
- ¿Como lo atrapaste?
- Con la red.
- ¿Esperas que te creamos?
- No, pero es la verdad.
- ¿En donde tienes tu cuerda?
- Ahí.
- No está mojada. - Lo se.
- Creí que mentías.
- Ya les dije, no la usé.
- Que raro lo que tienes aquí, Syracuse.
- ¿En dónde? - En tu cuerda.
- ¿Es ilegal?
– No, pero es inusual.
- ¿Pueden verla?
- Está delante de mí.
- Pregúntenle como atrapé al salmón.
- ¿Cómo lo atrapó?
- Con la red. -¿Y quieres que
creamos en cuentos de hadas?
- Sí.
- ¿Qué dijo?
- Dijo que sí.
- En serio.
- Bueno, ahí está, amigos.
- Y... te vieron. Está bien.
– No.
- Es un alivio.
No estás sólo en mi mente.
- ¿Con quienes hablé?
- Con la guardia costera.
- ¿Que dijeron?
- Elije alguna: Circo, payasos...
...salmones, una chica.
- Voy al puerto. ¿Quiéres ir conmigo?
- Ya terminamos.
- ¿Qué cosa?
- Ya me vieron.
- Es un pequeño pueblo,
todos nos están viendo.
- Puedes repetir eso.
- ¿Que tiene de malo ser visto?
- Nada, cuando te ves bien.
- No te preocupes.
- Tendré que declararlos, Circo.
- Ya los vieron.
- Están bien, créeme.
- Gracias.
- ¿Puedo comprarte un regalo?
- Ropa.
- ¿Puedo elegir esta vez?
- ¿No te gusta tu vestido?
No, sí me gusta.
Pero ropa interior sería mejor.
- Te queda.
- Me apreta en los bordes.
- ¿Tienes bordes?
- Sabía que no era una historia.
- Qué cosa no era una historia.
- Eres un pésimo contador de historias.
Sabía que tenía que ser verdad.
- Ondine, ella es mi hija, Annie.
- Ya nos conocimos.
- Claro que sí.
- ¿Que haremos?
- Comprar ropa.
- Este pueblo se puede llamar el desafío
de un diseñador. - ¿A qué te refieres?
- La pesadilla de una supermodelo.
- ¿Las Selkies usan ropa interior?
¿Por qué no?
- Usan pantalones de algas y
se ponen sostenes de corales.
- Pero eso es debajo del agua.
Aquí no.
- No estoy sugiriendo que
lo compre todo, papá...
...sólo una selección.
Ahí fue dónde la encontré.
- Sabes lo que significa.
- ¿Un promontorio de focas?
- Es un santuario para los de su clase.
- ¿Los de su clase?
Sí, los de los bien vestidos.
- ¿Qué te parece?
- Deberías decir más bien qué les
parece a ellos.
- Limpiaste la casa.
- Como Blancanieves.
- ¿Está todo bien?
- No soy una enana.
Soy pequeña, pero no una enana.
- ¿Quién es Blancanieves?
- No importa, nunca nadó.
- ¿Puedes nadar, Annie?
- No, no hay piscina en el pueblo,
jamás tome lecciones de nado.
- Creí que el agua te relajaba.
- A menos que le temas al agua.
- No le tendría miedo al agua con una
criatura del mar cerca mío.
- Vale, vamos.
- ¿Qué me pondré?
- Ropa interior.
- Ya se fue.
- ¿A dónde?
- A nadar. Es con lo que sueña.
- Con el agua.
- Pensé que de pronto podría
llevarla hoy.
- La regata empieza a las tres.
- Ah, la competencia.
- Qué lindo.
- Algo así.
- ¿Qué estás tramando, Circo?
- Solo relájate.
- Yo te sostengo.
- Lo ves, eres una criatura
del mar.
- Eso creo.
- Lo se.
- Relájate.
- Vamos al planchón.
- ¿Qué es eso?
- Algo que encontré.
- ¿Encontraste tu traje de foca?
- Tal vez. -¿Vas a enterrarlo?
- ¿Quieres que lo entierre? - Sí, porque significa
que estarás aquí 7 años.
- ¿Te gustaría?
- Sí, mucho.
- Entonces deberíamos enterrarlo.
- Claro que sí.
- Ayúdame.
- ¿Te acordarás donde está?
- ¿En 7 años?
- Mira esto.
- A 17 pasos.
- Es nuestro secreto,
no se lo diremos a nadie.
- Sabes, papá, si entierra su traje de
foca vivirá 7 años en tierra.
- Annie.
- Es cierto.
- Con un... ¿como se llamaba?
- Un hombre de la tierra.
- Estará segura hasta que su
esposo Selkie venga a buscarla.
- Yo no tengo esposo.
- Tal vez no lo recuerdes,
pero sí tienes.
- Todas las Selkies tienen.
- No quiero.
- Y lo último, papá, es que ella
puede cumplir un deseo.
- Por favor Annie.
- Si eres Selkie, puedes hacerlo.
- Pero no lo soy.
- Está bien. No lo eres.
- Entonces no eres una
Selkie, pruébalo.
- ¿Que?
- ¿Annie
- ¿Annie... Annie?
- ¡Annie, Annie!
- ¡Annie!
- Dios Santo.
- Annie. Ven.
- Ven aquí.
- Ya te tengo.
- ¿Qué pasó?
- Se rompieron los frenos.
- ¿Qué? - Los frenos fallaron.
- Deja que te vea.
- ¿Estuve de suerte, verdad?
- ¿De suerte cómo?
- Que ella podía respirar bajo el agua.
- ¿Que pasó?
- Se cayó al mar.
- Los frenos fallaron, mamá, en el malecón.
- Pero ella me rescató.
- ¿La nena del mar?
- Vamos, te bañaré arriba.
- Los frenos no fallaron, ¿cierto?
- No, ella lo hizo a propósito.
- ¿Por qué lo haría?
- Para probarme, tal vez.
- Para ver qué tanto haría yo por ella.
- Es raro.
Se siente como casa.
- ¿Quién es esa mujer, Anny?
- Ella es de la isla de Skye.
Nadó hasta aquí.
- ¡Y qué si lo hizo!
- Imagino que tal vez tenga la
rajita mojada...
...o que tenga los muslos fríos.
- Detenlo, mamá, cierra la puerta.
- Pero el payaso del pescador lo sabría ¿cierto?
- Mamá, cierra la puerta.
- ¿Tan listo como para burlarse de la
oficina de pesca?
- ¿Qué tanto harías por ella?
- ¿También me estás probando?
- Lo siento.
- ¿Por qué te llaman Circo el payaso?
- Porque lo fui durante años.
- Bebía.
- ¿Que te hizo parar?
Annie, regresé de una semana de pesca,
y la encontré inconsciente.
Su mamá estaba molesta.
- Así que me dije que
era mejor estar sobrio.
- Y me echó de casa.
- ¿No pudiste llevarte a Annie contigo?
- No, esto es Irlanda.
- A los hombres como yo no les
dan la custodia.
- Alguien la estaba buscando...
- ¿Quien? - Un hombre.
- ¿Un hombre moreno?
- No le dijiste.
- ¿Como se llama?
- Ondine.
- Así no es como la llamabas.
- ¿A los hombres como tu?
- Pescadores.
- ¿Ya estás seca?
- Déjame decirte...
...cuando un Selkie hace el
amor con un pescador...
...ella llora...
...siete lágrimas.
- Dijiste que habías muerto.
- En el agua.
- ¿Cuántas vidas tienes?
- Para tí... incontables.
- Me llamo Syracuse.
Soy alcohólico.
- Y llevas sobrio 2 años
7 meses y... - 21 días.
- Lo estás haciendo bien, Syracuse.
- Es acerca de la chica, padre.
- Ah, sí, la que encontraste cuando
estabas pescando.
- La saqué de mi red, padre.
- Me pareció muy real, Circo.
- Syracuse.
- Perdón, Syracuse.
- ¿Y qué hay de ella?
¿Has pecado con ella?
- Claro.
- Y supongo que no quieres absolución.
- No.
- ¿Entonces porque estás aquí?
- Syracuse.
- Sabe la historia del Rey.
- Que tenía un secreto
que lo tenía tan loco que...
...se lo conto a un árbol.
- Está bien.
- Imagina que soy un árbol.
- Ella me trae suerte.
- Y no se por qué.
- Tengo miedo, Padre...
...porque estoy empezando a
tener esperanzas.
- Nunca deberíamos perder la
esperanza, Syracuse.
- Se había ahogado, padre,
y mi red la trajo a la vida.
- Eso no tiene sentido. - Lo se, nada
tiene sentido, eso es lo que temo.
- Se que algo va a pasar,
algo hermoso...
...o terrible.
- Es de ese tipo de chica.
- Y ese es mi secreto.
- ¿Y qué clase de árbol es usted, padre?
- Bueno, supongo que un roble.
- Porque se parece más a esos que
lanzan en las competencias...
- ¡Ah, sí, un fresno!
- Mientras que sea como un árbol...
- ¿Eres Syracuse?
- Sí. -  Syracuse, el pescador.
- ¿Qué hay?
- ¿Tienes encendedor?
- A la chica del bote,
¿cómo la llamas?
- ¿Mi mascota?
- ¿Estuviste despierta anoche?
- No mucho. - ¿Tu mamá te trató bien?
- Ella se imagina cosas.
- ¿Papá, tú imaginas cosas?
- No, eso te lo dejo a ti.
- Eso es porque paso mucho tiempo sola.
- Mi sangre pasa de aquí para allá...
...tratando de imaginar
un final feliz.
- Es difícil.
- Algunos días es difícil.
- ¿Donde está todo el mundo?
- Dios mío.
- Fueron a la ciudad a ver la regata.
- ¿La regata?
- Sí.
- Hay una banda tocando.
Se inaugura esta noche.
- Mi mamá me dijo,
pero me olvidé.
- ¿Tienes llave?
- Si, pero la dejé adentro.
- Annie.
- Vamos.
- ¿Dónde está bebiendo
por estos días?
- Skippers.
- Hola.
- Terminé, mamá.
- Qué bien, hija.
- Ten cuidado, no le sirven
a los viejitos.
- Sólo danos las llaves Maura,
llevaré a Annie a casa.
- Déjala estar; a nadie un bar le
ha hecho daño nunca.
- Limpiaste varios en tus buenos
tiempos, ¿recuerdas?
- Irá a mi casa.
- No, vete a tu puto trailer.
- Vete a casa con tu sirena, Circo.
- Se consiguió una chica de agua.
- ¿Annie?
- Estaré bien.
- Solo ve, papá.
- Dos tiros.
- ¿Con que dos tiros?
- En el hueco del centro.
- Dios.
- ¡Ondine!
- ¿No te quedabas 7 años?
- ¿Recuerdas al hombre Selkie?
- ¿Tu esposo?
- Estuvo aquí.
- Y quería que regresaras.
- Sí.
- Nos vemos en casa, ¿vale?
- Tienen a alguien detenido
en Glasgow por ebriedad...
...en serio, tenía seis veces el
nivel permitido.
- ¿Y si me voy por el sendero?
Mira, ¿aún puedes manejar, cierto?
- Voy a ir despacio.
- Dile que no se largue.
- Desearía poderlo hacer.
- ¿Desearías?
- Pero no puedo.
- Puedes pedir un deseo.
- ¿Estás seguro?
- Annie dice eso.
- Desearía que no estuviera enferma.
- Yo también lo deseo.
- Y deseo también que te
quedes conmigo.
- Esos son 2 deseos.
- Uno para ti y otro para mi.
- Enciende las luces...
...la policía te atrapará si...
- Tal vez todo es una mentira.
- Tal vez te fuiste al mar para alejarte
de un matrimonio desgraciado.
- ¿Eso crees?
- Alguna vez lo creí.
- ¿Qué pasó?
- Sufrí.
- Reflexioné y me volví sobrio.
- Sin embargo no es eso.
- ¿Entonces qué es?
- Como Annie dice,
soy una Selk.
- Algo pasa.
- Un choque.
- No... No... Annie, ¡fuera!
- ¡Fuera de mi camino!
- ¡Annie... Annie!
- ¡Anny!
- ¡Syracuse!
- Ella está bien. Está en buenas manos.
- Dios santo, ¿qué pasó?
- Un terrible accidente pero Anny
está con vida, no te preocupes.
- ¿Estabas usando el cinturón
de seguridad?
- ¿Qué pasó?
- Aún no lo se.
- ¿Está bien? Padre.
- Con el favor de Dios, estará bien.
- La llevaremos a otra habitación.
¿Puede acompañarnos por favor?
- ¿Pasó algo malo?
- ¿Qué está pasando?
- No lo sé.
- ¿Qué ocurre?
- Los doctores se encargarán.
- ¿Podemos hablar en privado?
- ¿Que está pasando?
- Alex era un donante.
- ¿Qué?
- Concuerda con ella.
- Es algo extraño, pero pasó.
- ¿Hablas en serio?
- Vamos.
- ¿Por qué estás aquí?
- Hablas su lenguaje.
- Es más suave que el nuestro.
- Desée que hubieras muerto
- Ninguno de nosotros tuvo esa suerte.
- Así que el mar te escupió, ¿cierto?
- Aún puede volver a tragarme.
- No pertenecemos aquí.
- ¿No es cierto? - ¿Y?
Vete a casa entonces.
- No puedo, la policía quiere
hablar conmigo.
- ¿Sobre qué?
- Apareció de la nada.
- Ebria. Deberían hablar
con ella, no conmigo.
- Díles. - Oh, sí. Y luego
tú me dirás a mí.
- Nada.
- ¿Donde está mamá?
- Está durmiendo, no puedes verla.
- Más tarde sí podrás.
- ¿Donde está Ondine?
- Ondine está cerca.
También la verás.
- Solo descansa, descansa.
- Tenía una esposa y 3 hijos
en Escocia.
- ¿Y donde están ahora?
- Me dijeron que nos encargáramos de él.
- Siento que haya pasado así.
- No creo soportarlo.
- Es duro.
- ¿Por qué no me estás
culpando?
- Porque por primera vez no tienes
nada que ver con esto.
- ¿Por qué siento que sí?
- Porque eres Circo.
- Todo lo haces al revés.
- Lo conocí en este ferry.
- ¿En dónde estaba yo?
- Donde siempre andabas.
- En el mar.
Lleva a Anny a casa, cuando
esté mejor. Hasta que esto me pase.
- Está bien.
- Es lo que siempre quisiste ¿cierto?
- Si.
- Bien, lo tienes.
- Pero no quiero a esa mujer ahí.
- Ahora llévame al velorio.
- No puedo.
- Insisto.
- Dos whiskys con hielo.
- Uno... – Dos.
- Maura yo no... - Muestra algo de
respeto, es su funeral.
- Deshazte de ella, Circo.
- ¿De quién?
- De tu chica de agua.
- Trae buena suerte, y luego mala suerte.
- Dos más, por favor.
- ¿Por qué me miras así?
- Porque eres una Selkie...
...y yo soy un alcohólico.
- ¿Pudiste dormir en paz?
- No.
- Aun está afuera en algún lado.
- Está bien. Te llevaré a casa.
- La parte del esposo...
- El no es mi esposo.
- ¿Qué es entonces?
- Mi pushta (jíbaro).
- ¿Qué es eso?
- ¿El equivalente Selkie de amante?
- Mira, estás en casa.
Ahora estarás segura.
- Puedes cantar tu canción.
- ¿Para quién? - Para mi.
- Canta, que las focas bailen.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
- Porque estás ebrio.
- Estaré sobrio en la mañana,
podrás cantarme entonces.
- He pescado por aquí durante años.
Nunca escuché de estas cosas Selkie.
- Tal vez estabas muerta.
Y yo te pesqué a la vida. - ¡Si!
- ¿Es que acaso me has embrujado
para toda la vida?
- ¿Qué signfica embrujado?
- ¿Qué significa?
- Toma un poco.
- ¿Las Selkies no beben?
- Estás a salvo aquí.
- Cierto.
- ¿Cómo está Annie?
- Bien.
- También está a salvo.
- Tengo otra botella en el bote.
- Syracuse. ¿qué significa eso
de embrujo?
- Es lo que tú haces...
...conmigo.
- Embrujado.
- ¡Syracuse! ¡Syracuse!
- No...
- Asi no terminan los
cuentos de hadas.
- Pero este sí
- ¿A qué te refieres?
¡¿A qué te refieres?!
- Quiero decir que los de tu clase
y los de mi clase...
...no se pertenecen.
- Quiero despedirme...
- No.
... de Annie.
- ¡Circo!
- Qué hay, amigo.
- Soy tu amigo, ¿cierto?
- Sí, lo eres.
- Tú eres mi compañero
de sobriedad.
- Dónde estuviste anoche, te necesitaba.
- ¿Te caíste del vagón?
- Y de qué forma.
- En el circo de los tontos,
hice malabares en la cuerda más alta.
- Y luego me caí en la arena.
- Y me siento como una mierda.
- ¿Sabes cuál es mi problema?
- No puedes soportar tener suerte.
- Elemental, querido Sherlock.
- Ser miserable es fácil, Syracuse.
Por la felicidad tienes que esforzarte.
- ¿No te dijo eso el árbol?
Ese árbol no te dirá nada.
- ¿Y la chica?
- Se ha ido.
- ¿Y Annie?
Hoy la dan de alta.
- Me la llevaré a casa conmigo
- ¿Y después de eso?
- Ya no habrá más excusas.
- ¿Por qué lloras?
- No estoy llorando.
- Sí, me doy cuenta
- Tal vez porque estás curada.
- Estamos en casa.
- ¿Dónde está Ondine?
- Ondine estará fuera
por un tiempo.
- Por eso estas llorando.
- No. Lo juro.
- ¿Vino su esposo?
- Debió ser.
- Porque se ha ido a cuidar
de sus asuntos del mar.
- Pero regresará, ¿sabes?
- ¿Eso crees? - Lo se.
- Dejó algo aquí.
- ¿Qué cosa?
- ¿Qué hora es?
- 1:30
- ¿Por qué no me despertaste?
- Porque dormías como un bebé.
- Pensé que tú eras la bebé.
- Pues no lo parecía.
- ¿Quieres desayunar?
- No, almorzar.
- Aquí tienes, nena.
- Annie, esa canción - ¿Qué
canción? - De hace un ratito.
- Existe. - Claro que
existe, es Sigur Ros.
- Annie, saldré un momento.
Iré a dejarte con tu mamá.
- No.
- No puedo dejarte sola.
- Claro que puedes.
- No ves que estoy mejor.
- ¿Estás segura?
- ¿Tienes asuntos del mar por resolver?
- Eso creo. - Entonces ve.
Estoy ocupada aquí.
- Había focas allí abajo.
Deléitandose en las rocas.
- ¿Mi clase, cierto?
- Nunca dije eso.
- No. Pero lo pensaste.
- Y vino la tormenta.
- Se metieron al agua una por una.
- Iba a unirme con ellas.
- ¿Qué te hizo cambiar de idea?
- ¿Qué te hizo cambiar a ti?
- Ella estaba cambiando canales
en la televisión...
...y tu canción apareció.
- No es mi canción.
- Dime.
- No.
- Llévame a casa.
- ¿Dónde queda tu hogar?
- ¿Dónde crees?
- Dime la verdad.
- ¿La verdad?
- La verdad es que soy una criatura del
mar que enterró su traje de foca...
...porque pensó que podría encontrar
a una familia que la quisiera.
- Por favor.
- Esa es una verdad.
Tal vez la otra no quieras saberla.
- Inténtalo.
- Soy una prostituta y mula de Rumania.
- ¿Esa es la verdad verdadera?
- Esa es la verdad verdadera.
- Estaba en un bote, con una libra
de heroina en una mochila.
- Los guardacostas llegaron y
Vladic me obligó a nadar con la droga.
- ¿Vladic?
- Mi esposo Selkie.
- Mi pushta (jíbaro).
- Era como un monstruo
de un cuento de hadas...
...pero no sabía nadar...
...así que me obligó a
meterme al agua.
- Siempre fui una gran nadadora.
- Pero las olas irlandesas me arrastraron.
- Nadé hasta no poder más.
- Luego floté...
...y me hundí.
- Fue casi un alivio...
- Me dije...
...hasta aquí fue...
...me voy a morir.
- Esa es la verdad.
- Me regresaste a la vida.
- Encontré un trailer...
...una familia...
...ahora todo terminó.
- El trailer no se ha ido. No puede
ir a ninguna parte.
- ¿Cuál es tu verdadero nombre?
- Me llamo Johanna.
- Johanna.
- Dile que estabas arreglando
unos negocios del mar.
- Negocios del mar.
- Annie. - No les
dije nada. - ¿A quién?
- No es cierto, niña.
- Nos contaste sobre las 7 lágrimas
y la isla de Selkies...
...y cómo Ondine salió del agua.
- Pero nada importante, lo juro.
- Las 7 lágrimas son importantes, ¿cierto?
- Y la isla de Selkies.
- Sin embargo me gustaría aclarar
algunos detalles.
- ¿Quieres comer un poco?
- Papá.
- ¿Quién diablos eres tú?
- Circo el payaso.
- Tenemos focas, Selkies y ahora
un payaso... ¿quién puede aclarar esto?
- ¿Es la nadadora?
- Sí, puedo nadar como un pez.
- ¿Fue la que la perdió?
- Se las devólvere.
Sólo bajen la pistola.
- ¿Dónde está?
- ¿Dónde está qué?
- Quiere el traje de foca, papá.
- ¿Me deshago de el?
- Si, quiero el traje de foca.
- No se lo des.
- Debemos.
- Pero tendrás que irte.
- No lo sabemos.
- Yo lo se.
- ¡Dile! - ¡Qué cosa!
- Que no te importo yo...
- No me importa.
- Todo lo que quiere es la piel.
- ¿Que dice él?
- Escúchame.
- Déjalos ir.
¡Apunta eso a otra parte!
- Está bien.
- Ven aquí, cariño.
- Dámela.
- ¿En donde está?
- Aquí.
- ¿Que... qué?
- Estaba aquí, lo juro. Lo juro.
- Detente, ¡detente!
- Mírame, niña, no me
hagas enojar.
- ¿Lo moviste Annie?
- ...cuando el esposo Selkie encuentra la piel
enterrada, la saca y ella no puede quedarse...
...y se tiene que ir. - Dime en dónde,
antes que lastimen a alguien.
- No quiero que te vayas. - Si me dices
donde está, te prometo que me quedo.
- ¿Cuánto tiempo?
- Cuanto quieras.
Conseguiré un trabajo,
lo que sea, solo dime.
- ¿Lo juras?
- Lo juro.
- La trampa para langostas.
- ¿Cuál trampa para langostas?
- Una que está guardada.
- ¿Puedes mostrarnos?
- Allá.
- Está llena de agua.
- ¿Él no es un Selkie, cierto?
- No lo es.
- Pero tú sí lo eres.
- Por siempre.
- Entonces él no podía respirar
bajo el agua.
- No. No podía.
- ¿Eso quiere decir que se ahogó?
- No te preocupes por eso, cariño.
- Esto no es un encuentro de A.A.
- No lo se.
- La cosa es que ir ante el juez
dentro de una semana.
- ¿Y...? - Y, ella es extranjera.
- ¿Y...?
- Y esto es un confesiónario, padre.
...aquí no se habla de chismes.
- Todavía soy como el roble.
- Pensé que era más bien como...
- ...un fresno.
- Un fresno.
- Después del proceso
será deportada.
- Si no se nacionaliza.
- Entonces tiene que radicar una
solicitud en el Ministerio de Justicia.
- O si...
...ella se casa.
- Entonces... ¿Quien se casará con ella?
- Syracuse.
- Bueno, no es que haya una
cola esperando, padre.
- Puedo casarlos.
- No, usted es un árbol.
- Sí, es cierto.
- Dije que había metido el traje
de foca en el agua.
- Y mentí sobre eso.
- Aunque no era una
mentira de verdad...
...porque quería que se
quedara para siempre.
- ¿Que se quedara para siempre?
- Sí, ¿no lo ha oído?
- Se casan la semana entrante
para que se nacionalice.
- Así que supongo que no
es de verdad una Selkie.
- Porque usted no podría
casar a una foca.
- No, claro que no podría.
- Bueno, no en el mundo cotidiano.
- ¿En el mundo cotidiano?
- Si.
Sí, significa en el que tenemos
que vivir.
¿Si usted fuera un padre foca,
celebraría la boda?
¿Yo?
¿Y qué hay de tus vidas pasadas?
¿Estás segura de que las tengo?
Sí, todo el mundo las tiene,
sólo que no las pueden recordar.
- Deja de espiar, quieres.
- No estoy espiando.
Quiero decir, incluso podrían tener
una vida pasada de casados.