Hace 800 años
Ricardo ''Corazón de León''...
...rey de lnglaterra,
organizó la tercera cruzada...
...con el fin de reconquistar la
Tierra Santa de manos de los turcos.
La mayoría de los nobles ingleses...
...que acudieron a su llamado
nunca volvieron a sus hogares.
Jerusalén 1194 D.C.
¡Muéstrales la valentía de Alá!
Dice que robaste el pan.
Es mentira.
El se robó nuestro pan.
Córtale la mano al infiel.
Lo robé yo.
No es verdad.
No les interesa la verdad.
¡ Pero está mintiendo!
Estás demasiado débil
para sobrevivirlo.
Como gustes.
Córtasela a él también.
Lo siento. Lo siento, Robin.
Esto es valentía inglesa.
¡ Por 5 años de infierno!
¡ Detrás de ti!
¡Vámonos, por Dios!
¡ Llévanos contigo!
No puedes salvar a tus amigos.
¡ Pero puedes salvarme a mí!
¡Cristiano!
-¿Por qué he de salvarte?
-Por piedad.
Estoy condenado a muerte.
-¡Es un moro! ¡No le hagas caso!
-¡Sálvame! Te mostraré la salida.
-¿Por qué hemos de salvarte?
-Si no, moriremos todos.
¡ No, Robin! ¡Ahí vienen!
Lo siento.
Por aquí.
Gracias. Te juzgué mal.
Eres diestro con la espada.
He anhelado ser libre por 5 años.
Eso le da a uno destreza.
Es mortal.
Déjame aquí.
Entrégale esto a mi hermana. A Mariana.
Y júrame que la protegerás.
La herida es en el corazón.
No podemos salvarlo.
¡Júralo, Robin!
Lo juro.
Dile a Mariana que morí siendo libre.
Vámonos, amigo.
Respétale su sacrificio.
Ven.
¿Por qué me soltaste, Cristiano?
Porque sea quien seas,
nadie merece morir allí.
Adiós, amigo.
Que Dios te proteja.
Debemos seguir juntos,
con la ayuda de Alá.
Me salvaste la vida.
Juro quedarme contigo
hasta salvar la tuya.
Pero si yo voy a lnglaterra.
Te libro de tu deuda.
Sólo Alá puede.
¿Y si me niego?
No depende de ti.
Soy Azeem Edin Bashir Al Bakir.
Puedes llamarme Azeem.
Robin de Locksley.
CASTlLLO DE LOCKSLEY, lNGLATERRA
Estimado caballero
Me dicen que Ud. luchó
en la cruzada del rey Ricardo...
...con mi querido hijo Robin.
Me temo que Ud. ha regresado
en mal momento...
...cuando gente maligna
conspira contra nuestro rey ausente.
Estoy ansioso por saber de mi hijo.
¿Vio Ud. cuando lo capturaron
cerca de Jerusalén?
¿Sabe Ud. qué sultán lo detiene?
¿Sigue mi hijo enojado conmigo?
Bríndeme noticias, se lo ruego.
Lo daría todo por su libertad.
¡Ayúdeme!
¡ Debiste haber esperado!
Perdone la molestia, mi señor.
Está bien, Duncan. Déjalo.
Se han llevado a Gwen. ¡A mi hija!
¿Quién?
¡ Eran muchos! A caballo. Enmascarados.
¡ lntentamos detenerlos!
A mi hijo...¡lo mataron!
Mi señor, no salga.
Hay luna de mal agüero.
No temas, Duncan.
El bien triunfará.
Confía en eso.
Perdón, mi señor. Tuve que hacerlo.
¿Tú?
¡ El rey sabrá de esto!
Unete a nosotros.
Jamás.
Unete...
...o muere.
¡ Por Dios y por el rey Ricardo!
Cuatro Meses Después
Gracias, Señor.
¡Ya llegué!
Qué raro eres, Cristiano.
Pero soy libre.
Te ruego que no cumplas con tu promesa.
Regresa con el bote.
Yo sé lo que es
estar lejos de la familia.
Porque los quiero tanto,
no puedo avergonzarlos.
Me lo imaginé.
Nadie controla mi destino.
Sobre todo si huele a ajo
y viene a favor del viento.
Ven, Azeem.
Ya no pelearemos.
Esta noche celebraremos con mi padre.
Comprenderás, claro está...
...que tenía que tratar.
Yo lo hubiera logrado.
¿Por qué caminas detrás de mí?
¿No soy yo el infiel en tu país?
Me parece más seguro aparentar
ser tu esclavo y no tu igual.
Para ser infiel
piensas con mucha perspicacia.
Cuéntame de ti.
Tu nombre, ''Azeem''. ¿Qué significa?
El Magnifico.
¿De veras? ¿Lo escogiste tú mismo?
Fue una broma.
¡Azeem, El Magnifico,
llegué a mi hogar!
¡Mira!
¡Muérdago!
¡Con esto he convencido
a muchas doncellas!
En mi país las convencemos hablando.
No las endrogamos con una planta.
¿Qué sabes tú de mujeres?
En mi país, Cristiano...
...hay mujeres tan bellas
que enloquecen al hombre de tal modo...
...que gustosamente moriría por ellas.
Espera. ¿Por eso te iban a ejecutar?
¿Por una mujer?
Por eso era, ¿verdad?
¡ Eso era!
Ya se va a poner el sol.
Grandísimo bribón. ¿Quién era?
¿La hija del ulema?
¿La esposa de otro?
¿Cómo se llamaba?
¿No hay sol en este maldito país?
¿El este?
-¿El nombre?
-¡El este!
¿El nombre?
Jasmina.
Por allá.
¿Seguro?
Seguro. Estoy a 8 km de mi casa.
¿Valía la pena?
Valía la muerte.
Te atrapamos, chico.
No estás jugando bien.
Los ciervos no trepan árboles.
Quizás se crea un palomo.
¿Le enseñamos a volar?
Túmbenlo.
Alto.
¿Qué monstruo tan terrible necesita
que lo ataquen 6 hombres?
Apártese. No es asunto suyo.
¿Atrapamos al diablo?
Veamos.
Es un niño, un animal muy peligroso.
Mató a uno de los ciervos
del sheriff de Nottingham.
¡Tenemos hambre! Necesitamos carne.
Siga su viaje, peregrino.
Estas tierras son del sheriff.
Se equivoca.
Es mi tierra y mi árbol.
Y lo que de él cuelgue también.
¿Me diría, por favor, quién es,
antes de hacerlo matar?
Robin de Locksley.
Vaya, vaya...
...Locksley.
Bienvenido.
¡Mátenlo!
¡ Azeem, Es hora de saldar la deuda!
¡Suelten los perros!
¡ Deja de rezar!
Dígame, por favor, su nombre,
antes de traspasarlo.
Guy de Gisborne, el primo del sheriff.
Ese pillo cazaba ilegalmente.
¿llegalmente?
Peor es matar de hambre a una familia.
Hágalo, Locksley.
Hágalo.
Ya he visto correr demasiada sangre.
Lárgate de mi tierra.
Y dile a Nottingham qué pasa
cuando su escoria atormenta a los niños.
¿Viajaste 16,000 km para salvarme
la vida y no levantaste un dedo?
Cumplo mis promesas cuando quiero.
¡Y no cuando es hora de rezar...
...ni cuando vienen 6 contra mí!
Rezongas como una mula.
Aún estás vivo.
No temas. Baja.
¿Era cierto? ¿Mataste a un ciervo?
A cientos.
Lo asustaste.
Qué interesante esta...
...lnglaterra.
CASTlLLO DE NOTTlNGHAM
Nadie puede molestar al sheriff.
Confío en que tengas buenos motivos
para esta intromisión.
Me encontré con un encapuchado
que te prohibió lastimar a su gente.
¿Por qué te tapas?
¿Quién era?
Robin de Locksley.
Vuelve el hijo pródigo.
Es un imberbe. Esta chica le ganaría.
Colóquenla allí.
Este ''imberbe'' le ganó
a cuatro de mis hombres.
Tus hombres estarían borrachos.
Pero tú sobreviviste, primo.
A duras penas.
Tiene un compañero moreno,
tatuado como un musulmán.
Tiene una espada sarracena.
Estoy seguro de que hace falta
un ejército contra ellos.
Confío en que haya visitado su casa
y hallado el hogar prendido.
¿Papá?
¡ Papá! ¿Hay alguien?
¡ Duncan!
¿Papá?
¿Quién es?
Mi padre.
¿Señor Robin?
¿Es Ud.?
¿Duncan?
¡Alabado sea Dios! Creí que el Señor...
...nos había abandonado.
Duncan, mi padre...
Es un milagro.
¿Por qué no lo bajaste?
¿Estás sordo?
¡Cálmate!
Míralo bien.
Lo hubiese hecho si pudiera ver.
¿Quién te hizo esto?
Guy. Guy de Gisborne.
Ante el sheriff y su bruja.
¿Por qué?
Dicen que el sheriff sorprendió
a su padre adorando al diablo.
Firmó una confesión frente al obispo.
-No puede ser.
-Nottingham...
...confiscó todas
las tierras de Locksley.
¿Creíste la acusación?
Ni siquiera cuando me sacaron los ojos.
Nos tenemos que ir.
Lo quiso a Ud. hasta el fin.
Siempre confió en que volvería.
Debí haber estado aquí.
El decía que las cruzadas
eran una locura.
Decía que era arrogante
tratar de convertir a otros.
Pero ahora tiene que huir.
Huya al sur.
Gisborne tratará de vengarse.
Comprendo, Duncan.
Vuelve a tu casa.
Mi vida está trastornada.
No puedo pedirte que vengas conmigo.
Si vas solo, Cristiano, te matarán.
En mi casa...
...no me espera nada.
¡ No descansaré hasta vengar a mi padre!
Lo juro...
...por mi propia sangre.
¿Mortianna?
¿Me mandó venir, señora?
¿Qué adivina?
-El hijo de un muerto.
-Locksley.
¿Nos afecta?
Precede al Corazón de León.
El rey Ricardo regresa de las cruzadas.
Hará flaquear a los nobles.
-¿Ya pronto?
-Date prisa.
¿Pero mi plan sigue en pie?
¿Qué pasa?
He previsto nuestras muertes.
¡ El hombre tatuado!
Lo veo en mis pesadillas.
Adornado con marcas extrañas.
El compañero de Locksley.
Mátalo.
Mátalos a los dos.
¿Qué sitio es este?
El castillo de Peter.
Hace 6 años desde que partimos juntos.
Aquí nos darán albergue y comida.
¡ Nada de pordioseros!
Dile a la señora que
Robin de Locksley la visita.
La señora no está.
¿Y la señorita Mariana?
Puede que sí, puede que no.
La hospitalidad
es tan cálida como el clima.
-Es una broma.
-¿De veras?
Deje las armas.
Sólo Ud.
Espere aquí.
¿Aquí?
Malditos sean
los moros y los sarracenos.
Si no fuera por ellos,
el señor Robin nunca se hubiera ido.
¿De dónde es el nombre de ''Azeem''?
¿Es irlandés? ¿Es de Cornualles?
Es moro.
¿Quién eres?
Robin de Locksley.
Robin está muerto.
Ponte a la luz.
Da la vuelta.
¿Quiere que baile?
¿Quién es Ud.?
Soy la señorita Mariana.
Déjate ver, nos conocíamos bien.
Los años te trataron...
...bien.
Gracias.
Tenemos que cuidarnos de quienes
secuestrarían a una pariente del rey.
Ya ves que no soy de esos.
Quizás.
Ahora vete de aquí.
Me iría, pero he jurado protegerla.
¿Protegerme?
Robin de Locksley
era un abusador malcriado.
Y además, como ves,
tenemos suficiente protección.
Mariana, espera.
Eres muy atrevido
con alguien desarmado.
Apúntame hacia el peligro. Estoy listo.
Hola, Mariana.
Antes de morir pensó en ti.
¡Oh, Peter!
Lo siento, Mariana.
Lo siento.
¿Cómo sé que no lo abandonaste
para salvarte a ti?
Nadie lo extraña más que yo.
La próxima vez que vaya a Londres,
le daré tu pésame a mamá.
Yo hubiese pensado
que estarías más segura con ella.
No me interesa vivir en la corte.
Todo es chisme y zalamería.
Pero aquí estás sola.
No es verdad.
Estos años han dejado
muchos necesitados.
Mientras Ud. hacían de héroes,
Nottingham saqueaba la comarca.
Aún tienes tus tierras.
No les doy excusa para quitármelas.
Soy prima del rey.
Tengo que cuidar de esta gente.
No vine buscando hacerte daño.
Le juré a tu hermano que te protegería.
No puedes reemplazar a mi hermano.
No deseo reemplazarlo.
Volví a un hogar destruido
y a un padre asesinado.
Las únicas explicaciones han sido
los desvaríos de un viejo ciego.
Yo te recuerdo
como un abusador malcriado...
...que me quemaba las trenzas de niña.
Comprenderás que la guerra
y la prisión le cambian a uno.
Pese a lo que sientas por tu padre,
no debes creer...
...a los que lo acusan.
No les creo.
Mira.
¿Cómo pudieron tontos como tú
conquistar a Jerusalén?
Sabrá Dios.
¿Qué ven?
-¿Qué pasa?
-Soldados de Nottingham.
¿Para acá? ¿Así me proteges?
Maté a algunos hombres del sheriff.
Me temo que te he puesto en peligro.
Yo me sé cuidar. ¡Vete!
¡ No, ese es mi caballo!
Un magnifico animal.
-¡Vete!
-Debo protegerte.
Basta de niñerías.
No me iré.
¡Auxilio! ¡Se roban mis caballos!
Qué amable.
¿Albergabas forajidos?
Son ladrones.
Por suerte, no te robaron la virtud.
¡ Una corona a quien me traiga
la cabeza de Locksley!
¿Los perdimos?
¡ No!
Mi caballo lleva a dos. El tuyo cojea.
No podemos adelantarnos.
¡ Déjeme, Robin! Soy un estorbo.
Escaparemos por el bosque.
El bosque está hechizado.
O nos enfrentamos a espíritus,
o entregamos el nuestro.
¡Adelante!
¡Son 3 nada más!
No es a ellos que tememos.
Es al espíritu maligno.
¡ Robin Hood!
¡Tu padre adoraba al diablo!
¡Tu padre murió como un cobarde...
...maldiciéndote
y chillando como un cerdo!
No le serviría a tu padre
que te dejaras matar.
Ahí tienen los espíritus.
Campanas de viento.
Un juguete bien usado.
Te asustas fácilmente, moro tatuado.
Este bosque tiene ojos.
Lo juro.
Sólo en sueños
me he imaginado un sitio así.
Pues imagínate cómo cruzarlo.
¡ Hay esperanza!
Un ricachón de Nottingham
Trató de cruzar el río
El muy tonto
Dio un resbalón
Y ahora se muere de frío.
¡ Ruega clemencia, ricachón!
No le ruego a nadie.
Este río es nuestro y el
que quiera cruzarlo tiene que pagar.
No pagaré nada.
Como ves, no tengo nada.
Ni siquiera una espada.
¡ Pamplinas!
El que viaja con dos criados...
...y dice que no tiene dinero...
...o es tonto o mentiroso.
¡Sí, es un mentiroso!
¿Quién eres?
John ''El Pequeño''...
...el guardabosques.
Pues bien,
¿eres el jefe de esta chusma?
Sí, lo soy, amigo.
Si quieres atravesar
el bosque de Sherwood, te costará...
...esa medalla de oro.
Es sagrada para mí.
Para nosotros también, amigo.
Nos alimentará por un mes.
Tendrás que pelear por ella.
Me encantaría.
Ten cuidado, papá.
Le ganó a 12
de los hombres del sheriff.
¿De veras?
Creo que me voy a divertir.
¿Es tu papá?
¡Se está ahogando!
¿Se te perdió algo?
Gracias por la tarifa.
El niño rico perdió la lengua.
¿Se te ocurre algo?
¡ Levántate! ¡Más rápido!
''Más rápido''. Genial.
No hemos terminado.
Muy bien, gallito.
¿Quieres otra sacudida?
La tendrás.
Quedamos empatados,
''John El Pequeño''.
¿O acaso eres ''El Pequeño John''?
Es hora de volver a nadar, amigo.
¿Dónde está? ¿Lo ves?
Qué lástima.
Era un chico tan valiente.
-¿Te rindes?
-¡No sé nadar!
-Sí.
Bien. Baja los pies.
¡Me parta un rayo!
-La medalla.
-Primero dime tu nombre.
Robin de Locksley.
Bien, Robin de Locksley...
...tienes las bolas bien puestas. Ven.
Ese es el hijo del molinero Much,
Harold Brownwell.
El chiquito es David de Doncaster,
pero le dicen ''El Toro''.
¿Por ser tan bajito?
¡ Por tenerlo tan largo!
Olvídalo.
Enséñalo a las damas.
Denle aguamiel.
La hice yo mismo.
¿Tanto ha cambiado
la hospitalidad inglesa...
...que no se comparte con mi amigo?
Pero si es un salvaje, mi señor.
Es verdad.
Pero no más que tú o yo.
Y no me digas ''mi señor''.
Lo siento, pero no puedo.
Alá lo prohíbe.
Peor para ti.
¿Por qué hay tantos escondidos?
Somos forajidos.
Nuestras cabezas tienen precio.
Hasta la del chico.
Es un sheriff maldito.
Dice que le debemos impuestos.
Tus ''espíritus'' no van a funcionar
por mucho más tiempo.
Hasta ahora lo han hecho.
¿Se te ocurre otra cosa?
Ataquen.
¿Te lastimé tu noble cabeza?
Estos son buenos muchachos.
De mucho corazón.
Pero son campesinos.
Sería como llevar ovejas
al matadero.
Dicen que al sheriff
lo crió una bruja.
Una bruja que lee los pensamientos.
-Y que vuela.
-Eso es ridículo.
¿Al hijo de un rico
que adoraba al diablo...
...le preocupan unos campesinos?
¡Mi amo era bueno y generoso!
¿Quién lo cree capaz de--?
Mi padre no adoraba al diablo.
El que lo diga
se las verá conmigo.
Pero tiene razón.
Mi padre era rico.
Pero maté a los hombres del sheriff.
Soy un forajido como Uds.
¡ No nos parecemos!
Ese es Will Scarlet.
Ladra mucho, pero no muerde.
Bebe.
No digas más tonterías.
Somos hombres humildes
y no podemos hacer más.
Aquí estamos a salvo.
Aquí somos reyes.
¿Demasiada aguamiel, amigo?
Perdona. Dormí mucho.
Descansa.
¿Qué día es hoy?
Domingo, me parece.
¿La iglesia todavía reparte limosnas?
Sí.
En estos días
hace falta mucha caridad.
Caiga tu bendición, Señor...
...sobre toda tu congregación,
pero particularmente...
...sobre el noble sheriff
de Nottingham.
Concédele el discernimiento
para guiar y proteger...
...nuestra gloriosa ciudad.
Concédele también la fortaleza...
...para poder enjuiciar
a los forajidos...
...que amenazan nuestra seguridad...
...y nuestra prosperidad...
y el buen juicio...
...para castigarlos...
...en tu nombre. Amen.
ldos en paz.
No tengo más.
¿Una limosna para un ciego, miladi?
¿Para quien no puede
admirar su belleza?
¿Qué haces aquí?
Vine a meditar.
No quiero que me vean con un forajido.
¿Prefieres la compañía de Nottingham?
Tu cabeza tiene precio.
Cien monedas de oro.
¿Nada más?
Tendré que molestar más al sheriff.
Pronto serán mil.
Por mil, te delataría yo misma.
Están preparando un ejército.
Todos los herreros del país
están forjando espadas y armaduras.
-¿Cuál es el plan?
-No lo sé.
Su ambición no tiene límites.
-Gracias.
-¡Rápido, vete!
Hazme un favor.
Báñate.
¿Un baño?
Esta es mi recámara privada, hijo mío.
Tengo sacerdotes
que pueden confesarte.
Veo al niño que conocía
en el hombre ante mí.
Bienvenido, Robin.
Brilla como un sol, miladi.
Ha visto a Robin.
Mi primo me dice que el bribón
le robó varios caballos.
Sí, fue muy desagradable.
Por haberle hecho eso...
...lo colgaré de los muros
por las entrañas.
Me gustaría verlo.
Si se mudara a la ciudad,
podría cuidar de Ud.
Gracias, pero por ahora
prefiero quedarme en mi hogar.
Entonces quizás me haría el honor...
...de aceptar una prenda
como muestra de mi total devoción.
Al rey Ricardo le emocionará
saber de sus cuidados.
Me temo que el rey
tiene muchos enemigos.
Temo por su salvo retorno.
No tema, querido sheriff. Retornará.
Y cuando lo haga,
querrá premiar a sus súbditos leales.
Tres veces le pregunté a tu padre
si adoraba las tinieblas.
Porque su respuesta me perturbó mucho.
El dijo...
...que tenía que ver a Dios
con la conciencia limpia.
¡Mentira!
¡ Por piedad, no derramen sangre
en la casa de Dios!
¡ Locksley!
¡Te arrancaré el corazón...
...con una cuchara!
Es el comienzo.
¡Cierren el portón!
¿Qué miran?
¡Agua!
-Gracias.
-Para el animal.
¿Cómo puedo protegerte
si no sé adónde vas?
Cuando lo sabes no haces nada...
...Magnifico.
Prefiero decidirlo yo.
¿Se lo robaste al sheriff?
¡ Has levantado un avispero!
-¿Tienes miedo?
-Sí, un poco.
El sheriff también. Y hoy le he dado
una picada que no olvidará.
¡Tonto! ¡Comenzaste una guerra!
¡Ya estamos en guerra!
Pan.
Yo opino que debemos atacar
al que nos roba el hogar...
...y persigue a nuestros hijos.
¿Piensas unirte a nosotros?
Pienso guiarlos.
Esta es gente humilde.
No son soldados.
Ten cuidado de que tus motivos
no sean egoístas.
Olvidas tu lugar.
No te pedí consejo.
¿Por qué una cuchara, primo,
y no un hacha?
¡ Porque no tiene filo, tonto!
¡ Le dolerá más!
Quiero que encuentren a este bandido.
¡ Déjenlos sin comida!
Degüellen al--
No, confisquen el ganado.
Quiero que su misma gente
se pelee para entregármelo.
Quizás deberíamos darle un apodo.
Algo que asuste a la plebe.
Locksley El Mortífero,
o Robin El Asesino.
Quiero verlo muerto pronto,
antes de que regresen los barones.
¡Ahora, cose!
Y haz los puntos pequeños.
No está aquí.
¿Dónde está tu marido El Pequeño?
-Se murió en el invierno.
-¡Quémenlo todo!
Déjenos la puerca
para sobrevivir el invierno.
¿Has oído del bandido de Sherwood?
¿Robin Hood? Sí.
Reza por que lo agarremos
antes del invierno.
Ahí.
¡Mira lo que han hecho!
Si quieres fama, Cristiano...
...creo que ya la tienes.
Tú eres responsable
de nuestra desgracia, Locksley.
Nottingham quiere dividirnos.
Ya lo estamos, ricachón.
Yo no estoy ciego como ese viejo.
Aún sigues actuando
como el señor feudal.
El sheriff te ha valorado...
...en 500 monedas de oro.
Vamos a entregárselo.
¿Creen que les devolverán todo
cuando me entreguen?
Nos dará la recompensa
y nos perdonará.
Te equivocas.
Los colgará del cuello uno por uno.
¿Qué quieres de nosotros?
¿Que luchemos contra
jinetes armados usando los puños?
Si fuera necesario.
Y con la única arma que tú no tienes.
El valor.
¡Cuidado!
Gracias, Wulf.
¿Quieren que acabe?
¿lr a sus hogares?
Pues dejemos de pelear
unos con otros...
...y aceptemos los sacrificios.
Prefiero la muerte...
...a vivir escondido.
El sheriff nos llama forajidos.
Somos hombres libres.
Y un solo hombre libre
que defiende su hogar vale más...
...que 10 soldados mercenarios.
Lo aprendí en las cruzadas.
No les puedo prometer
más que una cosa:
Si Uds. se consideran libres
en su interior...
...podemos ganar.
¡Tienen armadura!
¿Tienen armadura, El Toro?
Este chico puede
encontrarles el punto débil.
¡ Pero si no tenemos comida!
¿Qué necesitamos que el bosque
no nos pueda dar? Tenemos comida.
Madera para las armas.
Hallaremos refugio en los árboles.
¿Y nuestras familias?
¡ El sheriff les quitó todo!
Pues, entonces, lo recobraremos.
¿Qué pasa aquí?
Una dama tan bella
no necesita tales adornos.
¡Cómo se atreve!
¡ Por favor! ¡No se lleven eso!
Le pertenecen a Nuestro Señor.
¡Ahora le pertenecen al sheriff!
¡ Devuélvanoslo!
Muy bien.
Díganle al sheriff que por cada mal
que haga se lo cobraré 10 veces.
¿Estás enojado por algo?
SE BUSCA
VlVO O MUERTO
¿Qué diablos?
Hace mucho calor, amigo...
...como para cargar tanto al caballo.
El sheriff se enterará de esto.
Eso espero.
Cómprate otra puerca.
Dios te bendiga, Fanny.
Y Dios bendiga a Robin Hood.
Calculamos que ha robado...
...de 3 a 4 millones
en los últimos 5 meses.
Aumenta la recompensa.
25,000 coronas.
Con todo respeto, pero de nada vale...
...cuánto la aumente.
¿Por qué?
Los pobres.
El les entrega lo que se lleva.
Verá, señor, lo adoran.
Un momento.
Robin Hood se roba mi dinero...
...obligándome a lastimar al público...
...¿y lo adoran por eso?
Cancela la ayuda a los huérfanos.
Cancela las decapitaciones sin dolor.
Y cancela las Navidades.
El tesoro está vacío.
La gente me asedia día y noche...
...implorando menos impuestos
y escoltas para cruzar el bosque.
No podemos pagar lo que él se llevó.
¡ Es la ruta más corta
a Londres, mi señor!
Es la única ruta a Londres.
¿Las patrullas de Sir Guy
no hallaron nada?
Ningún campamento. ¡Nada!
Esa víbora encapuchada
se desaparece en el bosque.
Tú, a mi cuarto, a las 10:30.
Tú, a las 10:45.
Y trae a una amiga.
¿Qué placer hay en la vida
Sino beber y amar?
Al noble rey Ricardo
Le encanta ir a la guerra
Pero a los que no vamos
Nos gustan las rameras
¿Cuántos?
Veinte.
Cinco.
No saben contar.
¿Para qué asustarlos?
Y dicen que el bárbaro soy yo.
¡Cállate!
Te será difícil cantar
con una espada en el gaznate.
Sí, milord.
Es un árbol, no un leño.
¡Cállate y ayúdame!
Me espera mi novia.
Los del frente, síganme.
¡ Los demás, quédense!
¡A la gloria!
¡ Desgraciados! ¡Encuéntrenlos!
Bienvenido a Sherwood, Fray
Me parta un maldito rayo.
Este tesoro era para algo.
Tenemos que averiguarlo.
Buenos días, Reverendo.
Los soldados de Nottingham
son muy mala compañía.
¡Cóbrale impuesto!
Soy Robin de Locksley.
Y mis hombres tienen sed.
¡ Robin Hood!
¡ Los confundí con ladrones vulgares!
Por favor, déjenme pasar.
Seguramente El Señor podrá ofrecernos
unos cuantos barriles.
Tenemos mucho que celebrar.
Si quieren compartir
la buena bebida de El Señor...
...¡gánenme!
¡Confiesa, Robin Hood,
que Fray Tuck es más valiente...
...más piadoso y más sabio que tú!
El Señor da, y El Señor quita.
¿Te rindes?
Prefiero arder en el infierno.
Creo que el fraile
ya puede descansar.
Gracias, Señor, por hacerme humilde.
¿No están aquí
los mansos de la tierra?
Necesitamos un cura honrado.
¿Qué te parece?
El Señor se revela
de maneras misteriosas.
Acepto.
No te arrepentirás.
¡ Pero puede que tú sí!
Nos tendieron una emboscada, primo.
Acero español. Mucho más fuerte
que las navajas inglesas.
¿Hubo bajas?
Unas cuantas.
En realidad, todos.
¿Y el oro?
Robado.
¿Robin Hood?
Eran leñadores, primo.
Yo traté.
Hay que ser fuertes.
No podemos tolerar
las burlas de un forajido.
Y yo no puedo tolerar que un teniente...
...me falle.
Al menos no usé una cuchara.
Es buen acero.
El de la izquierda.
¿Cuál es ese?
-¿Cuál es el tuyo?
-¿Qué dices?
El de la izquierda para ti,
el otro para mí.
¿Cuál es ese?
El que está hacia--
Agarra cualquiera.
¿Ahora?
Un donativo, por favor.
¿Un donativo? ¿Para qué?
Para atravesar Sherwood.
Muy bien.
Búscalo.
Enano retaco. ¿Cómo te atreves?
Es mi trabajo, miladi.
¿Para quién trabajas?
Para Robin Hood.
Quiero verlo enseguida.
¡ Estoy tratando de detenerlas!
¡ No pueden ir para allá!
¡ El no las espera!
Estamos dando golpe por golpe.
-Apártese, vejestorio.
-Nada de ''vejestorio''.
¡ No pueden pasar!
Tápese los ojos.
¡ Habernos advertido!
¡Tienes visita!
¡ No fue culpa mía!
-¡Fue Much!
-¡No fui yo!
¿Qué haces aquí?
Siguiendo tu consejo.
¿Qué te pasó en el ojo?
-¡Nos atacaron 10--!
-¡12!
¡ 15! ¡Gigantes!
Has trabajado mucho.
¡Tenemos invitados!
Funciona...
...más o menos.
Claro que funciona.
Con calma.
¿Y en medio de mucha distracción
¿Cuando hay que darle al blanco?
Enséñale, Wulf.
¿Podrías tú?
Te jugué sucio.
¿Te vas a quitar la camisa?
Bien hecho. Bien hecho.
Esto es cereal, comida de tontos...
...que El Señor destinó
a otra forma más divina de sustento.
Démosle gracias
y alabemos al Todopoderoso...
...que nos concedió...
...la cerveza.
¿Estás alardeando?
Es oro tinto en sangre, Mariana.
Destinado a sobornar
a los enemigos del rey.
Lo interceptamos.
¿Pero quién--?
Nottingham.
Nottingham no retaría al rey.
El rey está ausente.
Podría perder el reino.
Tú creías que me quedaba con todo.
¿No es así?
Quiero contribuir a tu causa.
-Guárdalo.
-Vale mucho.
Para mí no vale nada.
Sí vale.
No vale.
Estoy diciéndolo todo mal.
Adiós.
¿Cómo bajo?
Espera.
Ya no bajamos por ahí.
Me alegro.
Agárrate.
Aquí tenemos una regla.
Al que haya visto el campamento,
no lo dejamos partir.
Hay muchas vidas en juego.
Por eso pedí que nos vendaran los ojos.
¿Te quedarás a cenar?
Quizás.
Salaam, niña.
¿Te pintó Dios?
¿Si me pintó Dios?
Por supuesto.
¿Por qué?
Porque...
...a Alá le gusta la variedad.
¿Cómo es posible que
un noble arrogante...
...haya encontrado la felicidad
entre los humildes?
He visto a caballeros
muertos de miedo en las batallas.
Y he visto al campesino más humilde
sacar una lanza de su cuerpo...
...y defender
a un caballo moribundo.
La nobleza no se hereda.
La definen nuestros actos.
Es interesante oírte decir eso.
No lo dije yo.
Lo dijo mi padre.
¿Dejaste de odiarlo
buscando el Santo Grial?
No sé.
Sólo sé que la última vez que lo vi
nos despedimos con ira.
Me sentí perdido al morir mi madre.
Mi padre también.
Y por un breve tiempo halló consuelo...
...en brazos de otra mujer.
Una campesina.
Creí que traicionaba a mi madre.
¿Dejó de verla?
Por el amor de un niño de 12 años
que no lo perdonaría.
¿Soy feliz?
Tengo planes para el futuro.
¿Un plan mayor que este?
Más sencillo.
Un hogar...familia...
...amor.
Los hombres hablan del amor
cuando les conviene.
Y cuando no les conviene, es una carga.
Robin Hood...
...el príncipe de los ladrones...
...¿podrá enamorarse?
¡ Papá!
Es mamá. ¡Se muere!
El bebé está en mala posición.
No podrá nacer sin ayuda.
Es el diablo que nos engaña.
¡ La matará!
Si no hacen nada...
...se morirá, y el bebé también.
El fraile ha hecho lo que pudo.
Te sugiero que atiendas al moro.
Está bien.
Pues caerá sobre tu cabeza.
Necesito una aguja, hilo, agua.
¡ Rápido!
¡Acompáñame, John!
¿Qué vas a hacer?
Lo he visto muchas veces.
Con caballos.
¿Con caballos?
Muerde. Muerde.
Ayúdame.
Todo saldrá bien.
Te digo, John,
el bárbaro la está matando.
¡Apártate, muchacho!
Pronto, tómalo.
¿Qué te pasa?
Tu hijo, miladi.
Realmente eres El Magnifico.
¡Mi hijo!
Miren qué niño más precioso.
¿No es una maravilla?
Hoy el Señor me enseñó algo.
Yo seré muy devoto,
pero soy muy bruto.
Por favor. Por favor.
Ven, amigo bárbaro, bebamos
una cerveza y confesémonos uno al otro.
Lo siento, no se me permite.
Bien. Habla tú y yo beberé.
¿Bailamos esta pieza?
Esta dama está pedida.
¿Por qué en bote?
Para que no te puedan obligar
a enseñar el camino.
Fue un gusto haberte visto, Mariana.
Fue un gusto que me vieras.
Te voy a pedir dos favores.
Primero.
Llévate a Duncan.
Temo por su salud.
Y estoy cansado de sus quejas.
¿Quiere que me vaya?
Amigo mío, escúchame.
Acompaña a Mariana a su hogar.
Temo por ella.
Por supuesto, mi señor.
¿Segundo?
El rey Ricardo es tu primo.
Tú puedes advertirle
de los planes del sheriff.
A ti te creería.
Si el sheriff se enterara,
lo perdería todo.
Es cierto.
Hazlo por tu rey.
Lo haré por ti.
Está enamorado, miladi.
Estoy ciego, pero aún
puedo ver algunas cosas.
En 10 días llegarán los barones.
Robin Hood se robó el dinero
que les iba a pagar.
Estoy rodeado de tontos que no
se dan cuenta de mis obligaciones.
Dígame, Mortianna...
...¿me han frustrado?
Recluta a las bestias
que comparten nuestro Dios.
¿A animales?
Del norte.
A los celtas.
Beben la sangre de los muertos.
Aprovecha su fiereza.
Matones a sueldo.
Brillante.
Coloca a un heredero en el trono.
Un hijo. ¿Cómo?
Pleno de sangre real.
¿Quién?
Es un asunto
de vital importancia, monseñor.
Comprendo, miladi.
Este es mi mensajero de más confianza.
Tiene que viajar a Francia
y personalmente entregarle esto al rey.
Mi dama de compañía irá contigo.
Hija mía, no puedo
hacerme responsable por ella.
El viaje es peligroso.
Se lo agradezco, pero Sarah es
muy buena jinete e insisto en que vaya.
Como quieras.
¿Qué sucede?
Mi caballo tiene algo en la pata.
Duncan, ¿eres tú?
¿Hola?
¿Rebeca?
¡ Nicodemo! ¡Fuera!
A cazar ratones.
Nunca he visto los pechos de una noble.
¡ No pudimos detenerlos, miladi!
Alguien quiere hablarte.
Calma.
Esta noche necesito tus ojos,
viejo amigo.
¡ Es la señal de aviso!
¡ No hay peligro! ¡Es Duncan!
¿Qué pasó?
Te encontré. Gracias a Dios, lo logré.
Nottingham nos atacó.
Se llevaron a Mariana.
¿Qué pasa?
¡ Por allá! ¡Por allá!
¡ En la colina!
Alá, ten misericordia.
¡A los árboles!
¡Ya vienen!
El viejo tonto los condujo acá.
Tomen prisioneros.
¡ Niños!
¡ Dios mío!
¡Sálvense!
¡Vámonos, Robin! ¡Ya!
Por aquí, cielitos. ¡Rápido!
¡ No dispares!
¡Oro! ¡Oro! ¡Es oro!
¡ Fanny!
¡Ven!
¡Sálvate tú, John!
¡ No, Fanny! ¡No te abandonaré!
¡Agárrala, John!
¡Te agarré, muchacha!
¡ Rápido, rápido!
¡Ven!
¡ Huyan!
¡ No esperen!
¡ Huye, John!
¡ De prisa!
Corpus Christi.
Amen.
Miladi Mariana.
¿Con qué derecho me mantiene presa?
Me ha entendido mal.
La han traído aquí para protegerla.
¿Protegerme de quién?
De Ud. misma.
Por lo visto
se ha reunido con forajidos.
¿Dónde ha oído tales mentiras?
De su propia letra, miladi.
Lo siento, hija mía.
Temí que ibas por mal camino.
Ven.
Se acabó.
Hoy he devuelto la justicia
a esta comarca.
Colgaré a los cabecillas,
por supuesto, pero...
...seré generoso y te daré las vidas
de los leñadores y sus familias.
Los niños.
Y, claro está...
...de tu traicionera dama de compañía.
Como regalo de bodas.
¿Y con quién debo casarme?
Piénsalo, hija mía.
¿Por qué no te unes
con la casa de Nottingham...
...y así sanas las heridas
de nuestro país?
Sólo hay un hombre capaz de hacer eso.
Robin Hood.
Lo siento de veras.
Desperdició la vida.
¿Cuántas vidas desperdiciarás tú?
Qué niña tan bella.
Tan joven.
Tan llena de vida, sin saber
cuán frágil puede ser la existencia.
Mi niñez fue muy triste.
Algún día te contaré.
No conocí a mis padres.
Es un milagro que no esté loco.
Nuestra unión permitiría
que estos niños fuesen mis aliados.
Comprenderás...
...que no puedo permitirles
ser mis enemigos.
No tengo alternativa.
Así es.
¡Miren!
¡Cristiano!
Me han dicho que es posible
que Robin Hood esté vivo.
O me dicen dónde se esconde...
...o los colgamos, y lo agarramos a él
de todas maneras.
Quisiera matarlo yo mismo.
Entonces está vivo.
No estoy seguro.
¿Entonces para qué te necesito?
Porque si está vivo, milord,
yo puedo llegar donde él.
No sospecharía de uno de los suyos.
-¡El sabe que lo odias!
-¡Cállate!
Es muy confiado.
Y si no me cree, me matará...
...y Ud. no habrá perdido nada.
Si fracasas...
...yo mismo te arrancaré
tu mentirosa lengua.
Esto es debido a mi soberbia.
Por ti llevan la frente en alto.
Fui un tonto.
Un tonto en dejarlo ir.
En pensar que todo saldría bien.
Dijo un sabio...
...que nadie es perfecto...
...sólo hay perfectas intenciones.
Hoy honraste a tus compatriotas.
Luchaste mejor que
20 caballeros ingleses.
-Creí que estabas preso.
-Así fue.
¿Cómo escapaste?
¡Traidor!
¡Te retorceré el pescuezo!
¡Métete ahí!
Nadie se le escapa al sheriff,
a menos que esté a sueldo.
¿Dónde está mi hijo?
¡Te voy a matar, cerdo!
¡Válgame Dios!
Dejen que hable.
Les traigo un recado...
...de Nottingham.
Ahorcarán a los nuestros
en la plaza al mediodía.
¿Y mi hijo?
A él también.
A 10 en total.
La ejecución será
parte de las fiestas...
...por la boda del sheriff.
¿Con quién?
Con Mariana.
Una novia de sangre real.
Y estando ausente el rey...
...pronto codiciará el trono.
Se suponía que te me acercaras
y me mataras, ¿verdad?
¿Qué intenciones traes?
Depende de ti, Locksley.
Nunca he confiado en ti,
eso es sabido.
¿Vas a terminar lo que empezaste?
¿O saldrá huyendo como el niño rico
y mimado que me parece que es?
¿Te hice algún mal
en otra vida, Will Scarlet?
¿Por qué me odias tanto?
Porque sé que eras...
...el preferido de nuestro padre.
Somos hermanos.
¡Soy el hijo de la mujer
que reemplazó a tu madre muerta!
¡Tú hiciste que se separaran!
¡ No es mentira!
¡Me arruinaste la vida!
Tengo muchas razones
para odiarte más que nadie.
Pero me atreví a creer en ti.
Contéstame, hermano...
...¿te quedarás con nosotros
a terminar lo que empezaste?
¿Tengo un hermano?
Tengo un hermano.
Me quedaré a tu lado.
Hombro a hombro.
Hasta el final.
¡ Hasta el final!
Estamos todos unidos.
Locos de remate.
Acabaremos esto.
En verdad, eres un mago.
El misterio está en el polvo negro.
Seguramente El Señor
nos dará la victoria.
Tú cuidarás la entrada a la ciudad.
John, quédate en la muralla
para proteger la fuga.
Yo me esconderé bajo el patíbulo...
...para cortar las sogas.
Déjame a mí.
Tú protégenos con el arco.
Es muy peligroso.
Como tu puntería.
Tenemos que ayudar a Azeem
en lo que esté planeando.
El éxito depende de que
actuemos en conjunto.
-Somos 6 hombres--
-7.
-¿Qué? ¿Y los niños?
-Están con mi mamá.
¿Estás chiflada? Es peligroso.
He tenido 8 niños.
No me hables de peligros.
¡ No voy a quedarme sentada
mientras matan a uno!
Deberías de estar cuidando
a los otros 7.
Díselo, Robin.
Tú te colocarás aquí.
Ni cuchillos, ni arcos.
Dejen las armas aquí.
¿Qué llevas ahí?
La mejor cerveza
para los soldados del buen sheriff.
Tiene mucha potencia.
-¿Te he visto antes?
-Por favor, no me pegue.
Dios mío, qué peste tienes.
Perdone mi ceguera.
Me caigo mucho.
Gracias por el favor.
Cuidado, fraile.
¿Qué estás haciendo?
Distribuyendo la bebida
para los esponsales del sheriff.
¿Pasa algo malo?
Estorbas. ¡Saca esto de aquí!
El César ha hablado,
amigo leproso. Vámonos.
¿Este es tu dedo?
¿Un leproso? ¡ Fuera de aquí!
Está dejando pedacitos
por toda lnglaterra.
¿Qué haces?
Nada de malo.
Me gusta verlos colgar.
-¿Qué es esto?
-Leña.
Hola, cariño.
¡Abran paso para que haga
la labor de El Señor!
¡ Debo hacer la labor de El Señor!
Una bendición para
estos miserables que van a colgar.
Señor, ten piedad de ellos...
...y muéstrales el amor que se merecen.
¡Oye! No busques problemas, muchacho.
Me parece muy poco apropiado,
¿no crees?
Tanto como tu regalo de bodas.
¡Sáquenlos!
¿Qué sucede?
¡Tráiganlo!
Ah, el renegado.
¿Tuviste éxito?
Encontré su guarida, pero...
...ya estaba muerto.
¿Estás seguro?
¿Viste el cadáver?
Vi una tumba.
Hallamos esto.
Ahórquenlo.
¡Suéltalo! Es un niño.
¿Ahora?
¡Milord, no hay espacio!
¡Tendré que rechazar la invitación!
Siempre hay cabida para uno más.
¡ Es mi hijo!
Locksley.
¡ROBlN!
¡Traigan más tropas!
¿Qué esperas?
¡ Papá!
¡Vamos, mequetrefes!
Luchen por la libertad.
¡A la muralla!
Sr. Sheriff...
...¿así controla Ud. al pueblo?
¡Cállate, imbécil!
¡Ven!
¡ lngleses!
¡Soy Azeem Edin Bashir Al Bakir!
No soy uno de Uds...
...¡pero lucho!
¡ Lucho con Robin Hood!
¡Contra el tirano...
...que los mantiene oprimidos!
¡Si quieren ser libres...
...tienen que luchar!
¡ Unanse a nosotros!
¡ Unanse a Robin Hood!
¡Cierra el portón!
!Cuidalo con la vida!
¡Trae al obispo a la capilla!
¡Ahí mismo!
¿Vale la pena?
Moriria por ella
Caray, lo logró.
Nos llegó la hora.
¡ Es un levantamiento!
¡ Hay que escapar!
Cásanos.
¡Jamás me casaré contigo!
¡ Es mi esposa, bruja!
¡Aléjate!
Está fértil.
Nos dará un hijo.
Tómala ahora.
¡ No lo haré hasta que
estemos debidamente casados!
¡ Por primera vez, quiero algo puro!
No interfieras.
Demorarnos sería una locura.
¡Cásalos...
...o te las verás conmigo!
¿Dónde está?
¿La Srta. Mariana?
¡Arriba, por ahí!
¡Cásanos!
La estatua.
George, sheriff de Nottingham...
...¿tomas a esta mujer como esposa?
¿La cuidarás...
...en la enfermedad y la salud,
en la dicha y la adversidad--?
¡Sí, sí! ¡Pronto!
¡ De prisa!
Y tú, Mariana,
¿tomas a este varón como marido?
Sí, por supuesto.
Maldito roble inglés.
Trataré de otra manera.
¿Qué quieres?
¡ No puedo hacerlo con tanto ruido!
¿Cómo es posible?
El hombre pintado.
La bruja.
No lo sabía. No sabía que eras tú.
Por favor, ten piedad.
No lastimes a una vieja.
¡Mi cuerpo será tuyo, pero yo no!
¡ No seré yo!
Otra vez.
Los declaro marido y mujer
en nombre del Padre...
...del Hijo...
...y del Espíritu Santo.
Por favor, Locksley.
Acabamos de casarnos.
¿La reconoces?
Era de tu padre.
Qué apropiado, ¿no crees?
La usaré para enviarte junto a él.
Nunca temeré la espada de mi padre.
No me digas.
Ahora estamos empatados.
Si es necesario,
te tomará en pedazos.
El que tomará seré yo.
Conque le vendió
el alma al diablo, monseñor.
Acusó a inocentes de brujería
y los dejó morir.
Hermano fraile, ¿no irás a atacar
a un colega sacerdote?
No, no lo haría.
Le ayudaré a empacar para el viaje.
Va a necesitar mucho oro.
Es Ud. un hombre muy rico.
Esto también.
¡Y otro!
Aquí tiene 30 monedas de plata...
...¡para pagarle al diablo
en el infierno!
Prepárate.
He cumplido mi palabra.
Viniste por mí.
Estás vivo.
Moriría por ti.
Por la autoridad que me concede
la lglesia, si alguien conoce...
...algún motivo que impida
este matrimonio...
...que hable ahora...
...o que calle para siempre.
-Entonces los declaro--
-¡Alto!
Hablo yo.
Ricardo.
No permitiré que siga la ceremonia...
...a menos que...
...se me permita entregar a la novia.
Estás radiante, prima.
Su Majestad nos honra.
La honra es mía, Lord Locksley.
Gracias a ti, conservo el trono.
Sigue.
Marido y mujer.
Puedes besarla.
Ya lo sé.
Ya basta.
Estamos demorando la fiesta.