Mateo, hijo ¿qué haces ahí?
¡Si estás helado, cariño!
Escucha estoy atrasada
Venga, vamos a la cama
- Así
- ¿Puedo dormir contigo?
Quédate tranquilo ¿eh?,
voy por vasito de agua
Vamos, despiértate
- ¿A dónde vas?
- Me tengo que marchar
Que bien se duerme en esta cama
Venga a levantarse
que hay pan caliente
Vamos, carajo
Ve a bajarte pues
A ver
¿Qué es lo que sueñas,
que te da tanto miedo?
Sueñas con lo que pasó
aquella noche ¿verdad?
Creo que me dijo que me iba
a enseñar un trabajo
¿Ah si?
¿Qué pasa que ya no quiere ser mi ayudante?
Ya pues, ya está
¿Eh? ¿No te despides?
Déjalo ir
Sigo preocupada por Mateo
Lo que tienes que hacer con el chico
es ponerlo a trabajar
Ya tiene edad de ganar algo de dinero
¿En qué?
¿Armando cigarrillos 17 horas
por un peso a la semana?
Yo quiero algo distinto
¿Y qué quieres ahora
hacerlo marqués al chico?
Por lo menos lo sacas de la calle,
que es en donde está el peligro
Lo estás malcriando, Estela
Tú sabes lo que pienso, el chico
necesita un poco de disciplina
Duermes conmigo cuando te conviene
¿Y ya te crees con derecho a
decirme como educar a mi hijo?
No me hables así, como si
viniera una vez por mes, vamos
Después de todo, hace varios años
que me conviene, casi todos los días
¡Vamos! ¡Vamos!
Gracias, hasta luego... ¡ay!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Tú ganaste la carrera... mira, mira
¿Lo robaste?
Te lo vendo por 2 centavos,
a tu madre le vendría muy bien
No tengo dinero
Si los compras en el almacén valen 10,
Si quieres te puedo enseñar a conseguirlos
Mi mamá dice que robar no está bien
Todas las madres dicen eso tonto,
eres un cobarde
No soy cobarde
Buenos días
- Permiso
- Palacios, tráeme un café bien cargado
Después me cuentas
No me mires así que no eres mi madre
Es que... parece un muerto viviente jefe
Eso es exactamente lo que soy
¿Busca algo señor?
- ¿Quiere que le ayude con las valijas?
- No, no, gracias
¿Quieres ganarte 20 centavos?
- Si, si, claro, por qué no
- Ven, mira...
Yo soy fotógrafo, me gustaría
hacerte unas fotos con esa nena
¿La conoces?
Eres la chica mas linda del Arrabal
A ver, vengan, vengan, acérquense
Eso, aquí, paraditos
Más juntitos, mirando para allá
¡Muy bien! ¡Que carita!, eso, esperen
acá que voy a preparar el equipo ¿eh?
Déme el dinero sin que ella lo vea
A ver, acércate un poquito a ella,
un poquito más
Bien cerquita, pegaditos,
pegaditos, pegaditos
Muy bien, pero no me miren a mí,
no me miren a mí
Mírense ustedes
A ver, muy bien, muy bien, perfecto
A ver, ahora dale un besito, dale un besito
Eso, quietitos, quietitos
Perfecto, ¡muy bien! Muy bien, muy bien
A ver, ahora bájale la falda
Dale no tengas miedo, bájasela
Dale bájasela
Eso, más
Muy bien, muy bien, muy bien,
a ver nada más, una más, a ver
Ahora bájale la bombacha
Bájasela, dale
Dale no tengas miedo, bájasela
¡No, no quiero!
A ver, a ver, quietita
- ¡Ah diablo, fíjese por donde corre!
- ¡Mateo!
Vamos chico, a trabajar que es el último
Vamos, carajo, vamos
Cuidado hijo...
Que ya tengo bastante con coser la ropa,
no me hagas molestar también
Ayúdame a recoger, anda
- No
- Mateo, ayúdame ahora mismo, venga
- No quiero
- ¿Y qué es lo que quieres?
¿Qué ande contigo a golpes
como dice Octavio?
¿Qué es lo que te pasa Mateo?
Me mato a trabajar para
que no te falte nada
¿Y es así como me lo pagas?
¿De dónde has sacado esto?
Yo también puedo traerte dinero
Como hace Octavio
Vete a tu cuarto ahora mismo
¡Ya Mateo!
Ya Mateo, no llores más
No te voy a castigar si me prometes
que no vas a volver a salir, ¿OK?
Tengo miedo, mamá
¿Otra pesadilla?
Escúchame, mañana vamos a ir al hospital,
para que te vean los médicos ¿OK?
No, no, mamá
No le quiero contar a nadie,
sólo a ti, prométemelo
Mira, no tienes que tener vergüenza hijo
Hay muchos niños que tienen pesadillas
Ma... ésta vez no estaba dormido
¿Qué es esto?
Mateo, ¿qué es esto?
Lo encontré
Mírame, el dinero que me diste antes
¿también lo encontraste?
¿Eh?
Parece que no ha habido violación
Pero no lo sabré seguro,
hasta no hacerle la autopsia
No puede seguir así Petrie
Necesitas dormir más
Destruyéndote no vas a
devolver la vida a tu mujer
Ya no sólo se trata de eso, Soria
El problema es el vacío que
parece apoderarse de todos
Ya no importa lo que hagamos
Todos los días llega un barco cargado
de muertos de hombres
Viven como animales
Se convierten en animales
En eso te equivocas
Los animales nunca muestran semejantes
patrones de perversión
¿Qué opinas?
Parece magnesio
- Buenos días
- ¿Sí?
Una cortesía
¿Qué quiere?
Entrar
Está complicado, vas a tener
que seguir saludando
¿Usted se da cuenta en
el problema en que estoy?
No tenemos nada que ver
con eso, nosotros dos señora
¿Es la dueña de la casa?
Doña Ularia Galán la propietaria, el
Comisario Lautano Petrie, encargado del caso
Muy bien señora
Usted dice que les entregó la llave
a los señores Lucceci y Marino
Ellos se las devolvieron y le contaron que
habían encontrado un cadáver en la casa
- Y usted les dejó marchar
- Un buen susto se llevaron
esos dos caballeros
- ¿Entrega las llaves a cualquiera?
- Es que tengo que atender la tienda
Yo les entrego las llaves y ellos
después me la devuelven
Pero por si acaso se llegan a olvidar,
anoto todas las direcciones
Quiere decir que tiene todos
los datos de las personas que
visitaron la casa últimamente
Claro que si, las tengo acá
Los señores Lucceci y Marino
viven en la calle Colombres 642
Querían alquilar la casa
como estudio de pintura
Lo que pasa es que en esta zona,
viven muchos artistas
- Hay... actores, modelos...
¿Algún fotógrafo?
Sí, si el señor Garcés,
de la calle Chile 84
Visitó la casa hace dos semanas,
mostró mucho interés
¿Podría dejarnos la libreta para verla?
Octavio ¿cómo entró acá ese tipo?
Perdón señor, cuando entraron los
de la morgue, el tipo se metió
- ¿Esto es suyo?
- No es mío
Está bien, ya vamos hablarle
al Comisario nosotros
¿Qué pasa Palacios, ya no podemos
ni evitar que se cuelen las sabandijas?
¿Te puedo contar algo mamá?
Claro que si, a ver
- ¿Qué?
- Creo que mataron a mi amigo Arturo
Lo vi
¿Por qué dices eso?
¿Qué es lo que viste, dímelo?
Le pegaban y le salía mucha sangre
Después lo colgaban del cuello
en el Parque de Diversiones
Mateo, creo que sigues teniendo pesadillas
por lo que te pasó aquella noche,
Cuando eras pequeño
Pero eso no justifica que
te den esos arrebatos
Y tratarme mal
¿Me vas a decir de donde sacaste eso?
Se le cayó a un hombre y yo lo agarré
Comisario, venga a ver esto
¿Qué clase de hombre hace una cosa así?
¿Está todo bien?
Es por Mateo
Dice que vio como mataban a un amigo suyo
- ¿Hoy?
- Sí
Le prometí que no te diría nada pero,
no sé que le pasa está muy raro
Entremos
- ¿Y esto de donde sale?
- Dijo que lo encontró
Hoy había un envoltorio como en
la casa donde mataron un chico
Tu hijo está metido en un problema,
a lo mejor fue allá donde vio el asesinato
No, él dijo que lo vio en sueños,
mientras estaba aquí conmigo
Igual, si tu hijo te dice que se fue volando
al barrio de Caballito, ¿te lo crees?
Escúchame Octavio, conozco muy bien
a mi hijo y sé cuando me miente
Estoy segura que algo
malo le pasa en la cabeza
Está bien, Soria el médico de la policía,
es conocido mío el tipo
Mañana vamos a verlo a ver si lo
mira al chico y lo revisa, ¿hmm?
Pero vamos a tener que
andar con mucho ojo igual
Dejaste la cuerda muy larga
Cariño, toma, Octavio conoce a
un médico que te va a mirar mañana
Eres una mentirosa mamá, me prometiste
que no le ibas a contar a nadie
- No me hables así Mateo
- Y tú vete
¡Vete! ¡Metido!
- Mateo, por fa... ¡Mateo!
- ¡No me toques!
¡Eh, eh, eh! Más tranquilo ¿eh?, más
tranquilo, ¿ves como se pone?
- Vale, suéltalo
- Me voy a tomar algo a
ver si se calma un poco
- ¡Ya sal, cállate la boca!
- ¡Vale ya vamos!
- ¡No me toques!
- Cálmate, escúchame lo que te digo, cálmate
Ahí, agárralo tú
Hijo...
Juro que voy a matar al hijo
de puta que hizo esto
Te lo juro hijo... te lo juro, te lo juro
Parece que a un tonto se le fue la mano
Un fotógrafo, medio bufarrón, pero
con esas cosas no quiere joder nadie
Con chicos muertos no se gana dinero,
¿entiendes? la mala gente se pone nerviosa
¿Pero entonces tú sabes quien fue?
¿Tú te animarías a matar al fotógrafo?
Que si, no yo lo del soborno lo agarro ¿ves?
Pero asesinato son palabras mayores
No yo preguntaba por saber si estaba
metido en algo el hijo de Estela
No me vengas con mariconadas,
hay un tipo con mucha influencia
Que está muy preocupado por este asunto
Porque además está a punto de perder
un negocio que le deja mucho dinero
¿Entiendes?
El tipo que arregle esto, va
a ganar muy buenos pesos
Dale, a la gallega esa que te coges,
le puedes hacer un muy buen regalo
Ah, no necesito hacerle regalos
¿Dónde quieres que vaya?
Soltera, sin casa y con un chico
Como tú quieras, pero no me cantes
milongas, ¿eh? Mejor anda a bailarte uno
¡Último momento, un menor
asesinado en la calle Pavón!
¡Último momento,
crimen repugnante y brutal!
Creía que al menos podíamos
evitar la fotografía
¿Habrá alguien que no tenga
precio entre nosotros?
¿Qué averiguaste?
Parece que fue un error
Ahora los degenerados no se
conforman con forzar a los nenes
Ahora se estila hacerles
fotos para venderlas
Pero hasta lo de ayer que sepamos,
no habían matado a nadie
En esta ciudad se vende de todo
Policía, la inocencia, el silencio
El dinero nos está vaciando el alma, Palacios
- Yo no voy a decir nada
- No seas testarudo
Deberías agradecer que
Octavio te esté ayudando
Hola Mateo, señora
Octavio me ha dicho
que no te encuentras bien
De que has tenido pesadillas
¿Así que no duermes bien?
Tiene muy viva la imaginación, dice que
estuvo en el lugar donde mataron al chico
¿Es eso cierto?
No yo no estaba sólo vi...
Dice que tiene visiones también
como si fuera un santo
¿Les importaría dejarme sólo
con el muchacho un momento?
- No, no
- Tengo que hacerles unas preguntas
Tranquilo mi amor, el doctor
sólo quiere ayudarte
Vamos
¿Sabes quién está ahí?
¿Y por qué lo sabes?
¿Lo conocías?
Es Arturo, vivía en mi cuadra
¿Sabes quien lo mató?
El chico necesita entender que no
siempre se puede andar de joda
Ya vas a ver, a partir de esto
se va a comportar mejor
¿Puedes para un poquito?
Siempre todo te enoja...
- ¿Qué es lo que te pasa?
- Por favor déjame, ya
Si no entendí mal, viste en tus sueños como
golpeaban a tu amigo hasta matarlo
Si pero no murió por los golpes
Murió estrangulado con una cuerda
Mateo, te presento al Comisario
- Es el hijo de Octavio
- Yo no soy el hijo de Octavio
Bueno, pero cuando seas grande
querrás ser policía como él ¿no?
Nunca voy a ser un policía
¿Y por qué sabes tanto de crímenes
si no quieres ser policía?
El chico está sano, pero esas pesadillas
que tiene se debe a que está un poco débil
Si le pasara algo raro o volviera
tener pesadillas, me avisan
Tengo un amigo en el hospital San Roque,
que lo vería sin cobrarles nada
¿De acuerdo?
- Gracias
- Muchas gracias
Ningún signo de violencia en la zona genital
Se confirma que no abusaron de él
Las heridas de la cabeza no son profundas
El chico tenía razón
No murió por los golpes, sino por asfixia
Cuando un crimen aparece
en los periódicos, siempre
surge algún iluminado
La ignorancia es terreno abonado
para las fantasías
Entonces, ¿por qué sabía como murió?
La prensa no dice nada de la cuerda
Y no aparecía en la fotografía
pues se lo habrá contado su padre,
o porque de verdad esta presente
Quien sabe, quizás mantenía relaciones
con el mismo degenerado
La verdad casi siempre se oculta en las
respuestas más sencillas o las más probables
Tú deberías saberlo
Lo sé, pero a veces es más humano creer
¡Que te parió Lunfardo, por qué no vas a
tomarle la grapa a la concha de tu madre!
¡A la puta... de tu madre!
¡Hey! ¡Dámela, dámela, dame la grapa
y sal de mi vista!
¡Carajo porque te voy a...!
¡Dámela la bote... mierda, dame
la botella carajo, dámela!
¡¿Qué miran ustedes?!
¡No ven que estoy enseñado a esta mierda!
*1, 2 y 3*
No te quiero ver más
Nunca más en la vida te quiero ver
*A mi querido Manuel, que tiene
una librería en la calle Olavarria*
Te marqué con alfileres las
prendas que me urgen
Estas pueden esperar
una semana, más o menos
Estos días ando un poco
apurada, a ver si puedo
Pero me tienes que decir si puedes o no
Me comprometí en dos días como mucho
Está bien, está bien, pasado mañana
sobre esta hora se las acerco
¡Ayúdame... ayúdame... ayúdame!
¡Ayúdame!
¡Por Dios... ayuda... traigan agua,
traigan agua!
¡Ayuda, ayuda!
¡Por favor!
¡Dios, Violeta!
¡Hijo de puta!
¡Que la han hecho a mi niña!
Mateo, Mateo por favor, Mateo
Ella empezó a gritar
Yo no me podía mover, él
sabía que yo estaba ahí
¿Él? ¿Quién es él?
Es el asesino
¿Tú lo viste?
No
Sólo había gente en las sombras
Yo sé que es el mismo que mató a Arturo
No quiere que lo vea
¿Por qué saliste a la calle?
Sabía que le iba hacer daño
Me daba pena dejarla sola
¿Y por qué encendiste el fósforo?
Yo no lo encendí
Sólo vi la caja sobre la tarima y la agarré
¿Cómo podías ver al mismo tiempo la feria de
de tus pesadillas y la calle de la tienda?
No sé, sólo veía la feria
¿Por qué nos cuentas todas esas
historias de ferias encantadas,
en lugar de decirnos la verdad?
Bueno, está bien
Llévalo a una celda, que pase la
noche ahí, a ver si baja de la nube
Si quieres saber mi opinión, me
parece tan sospechoso como a ti
Pero las visiones...
Nadie inventaría una coartada tan increíble
Al menos que sea un retrasado o un niño
Mateo pasará la noche en el calabozo
Mañana volveré a interrogarle
Pero si él no hizo nada, estaba
conmigo en la tienda de Lupoff
Sólo intento que me diga la verdad
Es la segunda vez que se lo
relaciona con un ataque
Hay un chico muerto y
la nena está muy grave
Déjeme hablar con él, señor Comisario,
- Estoy segura...
- Cállate Estela
El chico ya se cree que lo
puedes proteger siempre
Lo que necesita es un poco
de mano dura, deja al Comisario
Mateo sólo nos cuenta fantasías
Si no colabora con la investigación,
el juez lo mandará al reformatorio
Bueno, eso tampoco le vendría mal ¿no?
- Por lo menos aprendería a como comportarse
- ¡Quieres callarte de una buena vez!
Señor Comisario, si me deja hablar con él,
yo le prometo que él va a colaborar
¿Y por qué no colaboras tú?
¿Por qué no empiezas
por decirle al comisario,
que el chico tenía una de
esas cajas de fotografía,
como la que apareció donde
mataron a Arturo Larrondo?
Es un malcriado el chico
Tú no eres nadie para
enseñarme a educar a mi hijo
Cuando lo intentaste dándole palizas,
lo único que conseguiste fue
hacerlo más rebelde
No me hagas que me calle, ¡no!
¡Déjame sola Octavio!, puedo hacer
esto sola, vete Octavio, ¡vete!
¡Shh! Octavio, la señora
tiene razón, este no es lugar
¿Por qué no vuelve a su trabajo?
¿Es verdad lo de la caja de fotografías?
Me dijo que la encontró en
la calle, pero yo no le creí
Señor comisario,
si me deja hablar con él,
yo le prometo que le voy
a decir todo lo que me diga
Se lo pido, por favor
Muy bien, tengo que salir un momento,
haré que la lleven al calabozo
Pero luego me contará
todo lo que le diga
Claro que si
Parece que el fotógrafo
le dio una dirección falsa
Él sabe que lo veo, mamá
Por eso quiere que me detengan
Si no me da miedo el
asesino y le veo la cara
Le puedo contar a los policías
Claro que si
Pero es muy importante
que la policía confíe en ti
¿Comprendes?
Si piensan que les estás mintiendo
te van a encerrar en el reformatorio
¿No me crees, mamá?
¿De dónde sacaste esa
cajita de las fotografías?
Se las robé a un fotógrafo
- ¿Y el dinero?
- Me lo dio el fotógrafo
Para que le ayudara a hacer unas
fotos con una nenita desnuda
Discúlpeme, ¿conoce a
algún vecino llamado Garcés?
No, no
¿Y algún fotógrafo?
Soy el Comisario Petrie
El señor Cebrián, el dueño
de todo esto, es fotógrafo
- ¿Podemos hablar con él?
- No, no está
No está nunca durante el día
A la noche suele venir a
trabajar en el laboratorio
- ¿Esas placas son de uso frecuente?
- No, no son placas, son rollos
Se cargan una vez y se hacen varias fotos
El jefe las importa de Estados Unidos
Después, después seguimos
También dice que hay un fotógrafo que...
que hace fotografías a... a nenes desnudos
Eso ya lo sabemos
Y lo saben, ¿cómo lo permiten?
Ese hombre le ofreció dinero a mi hijo,
para ayudarle a sacar fotos... ¡de una niña!
¿No le parece asqueroso?
Señora, en éste país, uno puede hacer
con su cuerpo lo que se le antoje
Es una cuestión moral, no penal
¿Puedo llevarme a Mateo?
No, esta noche no
Quizás mañana recuerde algo más
¿Oye, todavía está pendiente ese trabajo?
- ¿Ya quieres ser asesino?
- ¿Cuanto hay?
Ya te dije, lo suficiente como para
bajarle los humos a la gallega esa
Que se te está volviendo rebelde ¡eh!
Déjate de joder con la gallega, lo quiero
hacer por el dinero, ¿está bien?
El tipo anda medio loco, y hay que matarlo
y que parezca que lo hizo él sólito
¿Tú sabrás hacer eso?
¿Qué dices?... estos son todos unos maricas
lo voy a mandar con la huesuda,
sin tiempo de saludarla
Parece que todo conduce al fotógrafo
En el caso Larrondo resulta evidente
Pero nadie vio ningún fotógrafo
donde la nena Lupoff
La madre de Mateo nos confirmó
que el chico trabajaba para él
quizás el chico intentó llevar
a la nena, la nena se negó y...
No puedo imaginarme al niño
prendiéndole fuego a la nena
No sé
Larrondo y Mateo eran amigos
En ocasiones una persona puede
transmitirle mentalmente a otra
Imágenes y sensaciones, sin
necesidad de estar presente
¿Tú no creerás en lo
de las visiones, no?
Hay gente especial
Ocasiones en el que una mente
puede quedar afectada por otra
Señor, los coches ya están preparados
Espero que el fotógrafo esté en el almacén
y que aclare nuestras dudas
Creo que nos estamos volviendo todos locos
Todavía está caliente
¿Usted cree que fue un suicidio?
Nadie prepara el equipaje
para irse al otro barrio
¡Último momento, aparece muerto
el asesino de la calle Pavón!
¡Último momento, una nena quemada
viva, sería su última víctima
¿Te gustó pasar la noche sola?
No me puedes tratar así de mal, gallega
Tres días llevo esperando los
resultados de la investigación
Esta noche estuve trabajando para
que a tu chico lo dejen en paz ¿sabes?
Si hay un muerto para cargar con las culpas
Estela, acompáñeme por favor
Así su hijo no parece tan inocente
Me dijo que sólo lo hizo una vez
Han detenido al fotógrafo
La ley no permite detener a los
muertos, aunque se lo merezcan
Si Mateo nos hubiera advertido
antes sobre el fotógrafo
quizás podríamos haber evitado
lo de la hija de Lupoff
Comisario, Soria me pide
si pueden bajar a las celdas
Usted y la señora
¡No, salí no, déjame!... salí!
- No, no.
- ¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
¡No, por favor mamá, alguien
por favor ayuda, mamá!
La está enterrando viva,
¡la está enterrando viva!
¡Mamá!
La va a matar
¡Mamá socorro!
¡Socorro mamá!
- ¡Mamá ayuda!
- No
¿Dónde la está enterrando?
¡Ayuda mamá, ayuda!
¿Sabrías decirnos el lugar
donde la está enterrando?
¡Anda, anda mamá, anda, mamá!
Si
Es éste el lugar, pero esta
casa no estaba acá
Muy bien señora, puede
llevarse al chico a su casa
Confiemos en que la muerte del fotógrafo
ponga fin a esta pesadilla
Asegúrese que aprenda a escribir
Con esas historias que inventa,
podría convertirse en un gran novelista
¿Todavía crees que el chico tiene visiones?
No sé
Quizás el opiáceo de la inyección,
altere su percepción
¿No te has parado a pensar en que
el niño está viendo recuerdos?
Esta casa ha debido de
construirse hace poco
Lees demasiado, Soria
¿Vas a dejar que se vaya así, sin más?
Mateo no ve visiones, pero sabe cosas
Dice que hay un sólo asesino
Que Arturo murió por asfixia
En la foto de Cebrián no
hay signo de violencia,
Arturo parece colaborar,
como Mateo, por dinero
Sin embargo los pájaros en el fondo de la
casa, indica la presencia de un indeseable
Alguien que pudo ver como hacían
la fotografía y luego atacar al chico
Esto no se ha terminado
A Mateo lo vamos a vigilar discretamente
Puede que el mismo se descubra
O que nos lleve al verdadero asesino
¿Falta algo?
Ya sé, la mujercita esa que tienes
Me tiene podrido con el nene
de mierda ese que tiene
Lo que pasa es que esa prostituta, te
tiene bien agarrado de los testículos
Si tú quieres, levantamos
al chico en la calle
Esta gente no le hace asco a nada
¿Y vas a trabajar ahora que
Blas te acabara a patadas?
No sé, capaz que hago un trabajo
por ahí y me gano unos pesos
Bueno si quieres puedes venir
conmigo y me haces campana
No, yo no quiero, yo ya probé
eso y a mi no me gusta
Que te pasa, anda tú
Bueno te lo digo, no pienso hacer toda
la vida trabajando de farolero, ¿sabes?
Prefiero quedarme a mi casa a
dormir y no salir a robar como tú
Tú eres un ladrón
¿Eres un ladrón? Devuélveme
la botella porque es robada
Dale, devuélvemela
- Que, Ramirito, ¿quién gana?
- El elefante
Muy bien
Tienes que perdonarme Estela,
yo sólo quería ayudarte
Te compré un regalo
Ni la señora más aviada
tiene un anillo como éste
Toma, pruébatelo
¿Pero tú estás loco?
Está sortija debe costar mucho dinero
Bueno
Ves mujer, yo también
sé hacer bien las cosas
Me caso contigo
Y tendremos un nene nuestro ¿quieres?
Ya tengo un hijo
Si
¿De dónde sacaste el dinero?
Un trabajo, ya sabes ¿no?
Mataste al fotógrafo
Tú me culpas a mi, pero fue el comisario
el que metió a tu hijo en la cárcel
Sin mi ayuda tu hijo iba a
estar en problema ¿sabes?
Devuelve el anillo, es demasiado caro, y
baja la voz que vas a despertar al niño
¿Qué le diste al Comisario
para que soltara al chico?
Por eso no quieres el anillo
Dijo que con la muerte del
fotógrafo estaba todo solucionado
Claro, porque al muerto también le van a
cargar también lo de la hija de Lupoff
¿Sabes por qué?
Porque a ellos les importa
un carajo lo que pase acá
Ellos lo que único que quieren es un
culpable para que la prensa se deje de joder
Después si los chicos están en peligro,
a ellos no les importa, ¡no les importa!
Necesitan un tipo como yo para
que componga el problema
Me echas de mi casa Estela
¿Dónde quieres que duerma ahora?
Échate a dormir en los burdeles que es
lo que haces siempre que te apetece
Hey, hey
Él ataca a las nenes porque
le gusta hacerles daño
¿Pero no puedes decirnos nada de él?
¿Cualquier cosa?
No sé
Si es rubio
O... tiene la nariz grande
No puedo verlo,
es como si viera con sus ojos
Está bien, está bien
No te preocupes
Tranquilo
Nosotros estamos orgullosos de ti,
salvaste la vida de ese bebé
Yo creo que es el mismo que me hizo esto
En la feria cuando era chico
Eso no nos lo habías contado
¿Fue en la misma feria que
ves en tus pesadillas?
Si, aunque ahora me da más miedo
Ahí vi como enterrar en arena viva
Como quemar los ojos de
un pie con un cigarrillo
También vi como golpear un pie
con un palo hasta matarlo
Y en una carpa vi como prendieron
fuego a la arena esa
Palacios, que revisen los archivos
Quiero saber todo lo referido a los ataques
a menores en los últimos 5 años
¿Qué esperas?
Como usted diga
Ay menos mal, mi niño,
mi niño ¿dónde te has metido?
Mateo está bien, vamos adentro
y se lo cuento todo
Muchas gracias
Bien, ahora me va a contar lo
que de verdad le pasó a Mateo
¿O voy a tener que leerlo
en los informes policiales?
Las pesadillas empezaron hace 6 años
Eran las fiestas del barrio
y llevé a Mateo a la feria
Ahí me encontré con un
vecino que me invitó a bailar
Dejé a Mateo al borde de la pista
Y cuando se acabó el
baile, había desaparecido
Y busqué por todas partes
Por todas partes
Cuando lo encontraron,
tenía ya esa herida en la cara
Alguien le golpeó y lo arrojó
contra unos... alambres
Pero mi hijo empezó a gritar
Y un policía al oírlo
acudió en su auxilio
El otro escapó
Y usted cargó con la culpa desde entonces
¿Sabe?
No soportaría que nadie
volviese hacerle daño
Ese chico la necesita
Trate de no dejarlo sólo
Por cierto
Aunque sea meterme en lo que no debo
Mateo dijo que Octavio no era su padre
No
Octavio es el policía que lo encontró
A él le debo la vida de mi hijo
Si no hubiera estado de ronda esa noche
Mateo ahora estaría muerto
Usted no lo haría antes, Estela
Si necesita algo, lo que sea...
hágamelo saber
Gracias Comisario
No, no hace falta que me acompañe
Tranquila
Sólo vine a buscar lo que es mío
Puedes llevarte lo que quieras
Ésta sigue siendo tu casa
Por eso
¿Qué hacías con el Comisario en mi casa?
- Octavio, por favor
- Octavio, por favor, ¿qué?
- Octavio
- ¿Eh?
No hacía nada
- ¿Nada?
- Nad...
- Octavio, no
- Así que ahora quieres
coger con un bacán, ¿eh?
No, no, no por favor
Ahora tu hombre te sabe a poco, ¿ah?
Prefieres a ese... hippie
Pues yo te voy a enseñar
como coge un proxeneta, eh
Así te vas acostumbrando, puta
(Hablando en polaco)
¿Qué haces acá?
¿No te he dicho que no
te quería volver a ver?
Patrón, yo quiero volver a trabajar
Si me has robado la botella,
¿como mierda quieres
que vuelva a confiar en ti?
Vete de acá
¡Vete mierda!
Te vas a acordar de mi, bruto, cabrón
Come mierda, ca...
Mocoso endemoniado
¿Y cómo es la comisaría?
¿Y te salió un muerto?
¿Y asesinos?
¿Cómo sé si son asesinos o no?
¿Hacemos una carrera?
Si es cortita
¿Vale hasta la cantina de Marcial?
Dale
¿Cómo andas, gallega?
¡Hey!
Es hasta acá
- ¿Donde pasó?
- Ahí
El diablo ese, estaba jugando con
los otros chicos a las carreras
No sé cómo pudo arreglárselas
La nena tiene golpes, quemaduras
y una cuerda agarrado al cuello
Llegué tarde ésta vez
Llegué tarde
¿Viste algo nuevo?
Ella es Josefina, la que el
señor ese le sacó las fotos
El asesino le quemó
los ojos con un cigarrillo
para que gritara
Y cuando se cansó, la
estranguló con una cuerda
No pude verlo
Lleven al chico a su casa
- Pero señor el chico ese estaba...
- ¿Comprendió las ordenes, agente?
Si señor
Murió estrangulada
Hará unas 6 horas
¿Con el mismo tipo de cuerda?
Si, el tipo usado para las
poleas en la construcción
¿Y las quemaduras?
Son de cigarro
Sin duda la niña estaba viva, cuando sufrió
Desde mi punto de vista, se trata de un
sádico que disfruta con el dolor ajeno
El mismo que martirizó los
pájaros en la calle Pavón
Disculpen
Tengo que hacerles unas preguntas
Usted, señora, fue la última
en ver a la nena, ¿verdad?
No, fue Gregorito
Nuestro hijo
Leí en su declaración que...
Creen que un hombre la acompañó y
le ofreció dinero para que fuera con él
Eso es lo que dice Gregorio
Pero no fue un hombre
Fue un chico
Ese chico se llevó a mi Josefina
Permiso
La nena Lupoff ha muerto
Las quemaduras eran demasiado graves
¿Seguimos investigando lo del fotógrafo?
¿O damos por bueno lo del suicidio?
Seguir el rastro de un
proxeneta en esta ciudad
es como intentar secar la Pampa
No me jodas, Palacios
Quiero a toda la gente moviendo el culo,
para averiguar quien le
compraba las fotos a Cebrián
¿Todos? Si a Mateo lo
seguimos vigilando ¿no?
¿Está sordo? Quiero a todos los agentes,
persiguiendo al maníaco que
compraba esas fotografías
Perdón, ¿el señor Estévez supongo?
Si, así es
Discúlpame que te hable ahora en un
momento tan difícil para ti pero,
Quiero que sepas que acá
se está encubriendo
al principal sospechoso
del asesinato de tu hija
¿Por qué no me saludan?
¿Qué pasó algo?
¿No te enteraste lo que pasó con Josefina?
Está muerta
Mateo se la encontró
¿Y eso?
¿No te dio impresión Mateo?
Un poco
Mira lo que te traje
Mateo, Mateo ¿quieres?
Yo, yo en realidad vine porque...
porque cambié de idea
Tengo un asunto para ti
Si te interesa
¿Hay dinero?
Eso te lo cuento en el camino
Bueno, dale
Mateo
Ten cuidado por donde andas
Perdón
Tú eres el padre de la nenita esa
que murió quemada, ¿verdad?
Estano, viene alguien
Hijo de mierda
Mierda eres tú, hijo de... ¡puta!
Te voy a partir el alma
Fiore, ¿Cayetano volvió a casa?
Hace un rato
¿Qué ha hecho ahora?
Joden en mi casa
Maledetto diavolo del inferno!
(Hablando en italiano)
¡Mamá, mamá!
¿Qué pasa hijo? ¿Qué pasa?
Sé quien es el asesino
¡Lo vi!
Último momento,
las calles ya no están seguras
La policía encubre al asesino de nenes
Último momento, las calles ya no son seguras
¿Estás seguro?
Yo también lo conozco
Es un chico del barrio
Coincidí con su madre en
el almacén de los Lupoff
Y me comentó que había salido hace
poco del reformatorio de Marcos Paz
¿Más o menos cuando
empezaron las pesadillas?
Si, es cierto
Hará como, como unos dos meses
Acá está
Cayetano Santos Godino
Domiciliado en Gral. Urquiza 370
Figura como testigo, en el ataque a un
chico en el que apalearon hasta matarlo
El caso nunca se resolvió
También aparece como testigo
en otro caso sin resolver
Un chico quemado en el párpado
Muy bien, Palacios
Disponga que la señora y el niño
sean llevados a su casa
Nosotros iremos a la calle Urquiza
Perdón, ¿acá vive Cayetano Santos Godino?
Si vive aquí, pero ahora no está
¿Ustedes qué son, la policía?
Me permite
¿Dónde duerme el chico?
Ahí en la cama chiquita
Se escapó anoche
Nosotros ya no podemos con él
Lléveselo
Lléveselo al reformatorio de nuevo
Nosotros no lo queremos más aquí
Esta vez es por el robo del viejo Blas ¿no?
Petrie, venga a ver esto
Son lindas esas bolitas
Cuando yo era chico también
me gustaban mucho
¿Quieres?
¿Tú quieres?
Si quieres una más grande,
así bien grandote
Ven conmigo, yo tengo
más allá ¿quieres?
Ya llegamos
Ve
Acá tengo el dulce grande
¿Dónde está el dulce?
Eh... ahí, abajo de la lata está
¡Socorro, socorro por favor!
¡Que alguien me ayude, por favor ayuda!
¡Para, Cayetano!
Hey, me agradas, huevón
¿Qué te pasa?
¿Qué?
¿Qué, te moriste?
Te moriste
Te moriste, te moriste
¿Está llamando? ¿Qué pasa?
Tuvo un ataque, pero se le acaba de pasar
Pobrecito
Por favor me ayudas a
llevarlo a la habitación
¿Por qué te moriste?
¿Qué, no quieres ser más mi amigo?
Bueno si no me hablas, quédate sólo
Si quieres salir de acá, dile a tu
mamá que te venga ayudar ahora
¡Jesualdo!
Disculpa, ¿no has visto un chico como
de 5 años, que se llama Jesualdo?
No, pero no se preocupe
Usted vaya a la comisaría
que ahí le van a decir
Y yo busco por acá
Muchas gracias, muchas gracias
¡Jesualdo!
Y nos dijo que tenía debilidad
¡No, no!
¡Nooooooo!
Disculpe, señor
Ese hombre vino a denunciar
la desaparición de otro chico
Hágalo pasar inmediatamente a mi despacho
Permiso
Adelante
Siéntese
¿Conoce ese chico?
No lo conozco
Pero acabo de hablar con él
Me dijo que ayudaría a buscar a Jesualdo
¿Podría llevarnos a donde lo encontró?
Claro
Que entreguen el cadáver a la familia
Ya han sufrido demasiado
Yo me ocupo
No sé si, si le sigue interesando
Un soplón me ha informado sobre
la dirección del cliente de Cebrián
- (Hablando italiano)
- No se preocupe, no se preocupe
El comisario dijo... el comisario dijo
que lo pueden llevar a su casa
Gracias
¿Quién es?
El Comisario Petrie
Mateo tuvo otro ataque ¿verdad?
Si
Cayetano ha asesinado a otro niño
¿Le importa si paso a ver al chico?
No, al contrario, sabe, volvió
a sangrar por la nariz
Es ahí adentro
¿Qué tal estás, amigo?
Cansado
¿Te duele la barriga?
Un poco
Mateo
Sólo puedo confiar en ti
Cayetano se ha escapado y como
sabe que lo hemos descubierto,
seguramente no volverá a su casa
No sé donde buscarlo
Hemos hablado con todos los
vecinos, pero nadie sabe nada
Hay un chico
Se llama Roque
Son amigos
Él vive cerca de Marcial,
a dos cuadras de acá
Gracias
Señora
Siento mucho no haberle creído
a su hijo desde el principio
No, no se preocupe, se está usted
portando muy bien con nosotros
Ustedes se lo merecen señora
Buenas noches
Del chico no sabemos
Pero Roque dijo que se acercaría al
velatorio del nene ese que han asesinado
Dios santo, si no se acaba esa peste,
vamos a tener que amarrar a
los niños a la puerta de la casa
¿Quién es?
- ¿Dónde está el asesino?
- ¿Dónde el chico?
- Qué niño, qué chico, pero...
- ¡Tu hijo!
Vamos, vamos, vamos que se escapa
¡Hijo de puta!
¡Muérete!
Cayetano Santos Godino
¿Qué pasa?
Nos tienes que acompañar
¡Muérete, muérete!
Vámonos, vámonos
¡Nooooooooo!
¡Mi amor! ¡Se murió!
¡No, no mi amor no!
¿Qué te pasa?
Esta noche sólo quiero emborracharme
Y si para que hablan,
si la vida es una milonga
Me acuerdo que...
Después de haber matado al chico ese
Arturo
Fui al galpón y... me masturbé
Como, como hice cuando maté a Josefina
¿No sientes remordimiento de
conciencia por lo que hiciste?
Yo no entiendo lo que
me pregunta Usted
¿No sabes lo que es el remordimiento?
No señor
¿Piensas que tienes derecho a matar niños?
Si yo no soy el único
Hay otros que también lo hacen
¿Por qué los mataste?
Porque me gusta
El velatorio
Fuiste al velatorio del último
chico que asesinaste
Quería verlo yo
¿Por qué?
Quería ver si tenía el clavo en la cabeza
Ah...
Todavía me quieres
No, Octavio, ya no
¿Nunca te ha dado por
estrangular a un hombre?
No, no, los hombres son grandes, yo no puedo
Pero si lo encuentro dormido, si
¿Y qué sientes cuando estrangulas?
No sé
Me gusta
Me da...
Me da todo un temblor por el cuerpo
Como que me dan ganas de morder
Como hice con ese tipo que los amarré
con los dientes para todos lados
Después, después me da sed
Me duele la garganta
como si yo tuviera fiebre
Lo siento
Lo siento muchísimo
El culpable ya pagó
Eso no es justicia, Estela
Es venganza
Para nosotros nunca hay justicia
Me conformo con la venganza
Una pregunta más
¿Has llorado alguna vez?
Nah...
Yo no...
Si
Una vez
Cuando quise matar a un chico y...
se me escapó
Las victimas del Petiso Orejudo
¡Último momento! ¡Buenos Aires ardiendo!
Último momento...
Último momento
último momento,
las victimas del Petiso Orejudo
¡Último Momento! ¡Buenos Aires ardiendo!
Realización y sincronización por Guskraft
Corrección por el Suizo
Para www.clan-sudamerica.com.ar