Un arma que jamás habían visto...
...estalló y liberó
un vapor amarillo muy agrio.
Las acciones de la línea dura
del régimen militar...
...continúan aumentando la
preocupación internacional.
El régimen elimina todo desacuerdo.
Se oprime a grupos étnicos...
...en el este del país...
El ejército de Birmania ha usado
algún tipo de arma química...
...provocando un levantamiento
nacional.
Miles tomaron las calles
y miles...
Han asesinado a monjes pacíficos
en Birmania...
...algunos quemados vivos,
otros ahogados.
Le han disparado
a periodistas...
Violación y tortura son cosa
de todos los días.
En Birmania son comunes
las minas...
Golpean a los jóvenes
y los obligan a entrar al ejército.
Muchos son menores a 18 años.
Decapitaciones y mutilaciones
son comunes.
Están exterminando al pueblo Karen,
granjeros cristianos pobres.
El gobierno militar quiere los
recursos naturales de tierra Karen.
La campaña militar
contra el pueblo Karen...
...ha durado 60 años...
...la guerra civil
más prolongada del mundo.
RAMBO
REGRESO AL INFIERNO
¡Oiga, oiga!
Bien, primero verán
un grupo de víboras...
...número uno en Tailandia.
La número uno es muy,
muy peligrosa.
Las dos víboras que ven...
...son cobras siamesas...
...o cobras comunes.
No son el rey cobra
y la cobra durmiente.
Oigan.
¿Dónde han estado?
Entreguen la bolsa.
Necesitamos otra pitón.
Vé qué puedes hacer.
Tenemos suficientes cobras.
Vete al diablo.
Aún tienen colmillos y veneno.
La número uno es más peligrosa.
Rey cobra es la número dos.
Mató a un humano. Lo mordió.
La víctima murió en poco tiempo.
En una hora.
Es muy, muy peligrosa.
La número uno en Tailandia.
Cuidado, amigo.
Parece un trabajo peligroso.
Soy Michael Burnett.
¿Tiene tiempo para hablar?
No tardaré. Lo prometo.
Nos gustaría rentar su bote.
¿Es posible?
Necesitamos ir río arriba.
- ¿Adónde van?
- A Birmania.
Birmania es zona de guerra.
Bueno, es lo que dicen...
...pero, es más genocidio
que guerra.
De cualquier forma,
será mi quinto viaje...
...así es que estamos conscientes
de los riesgos.
No voy tan al norte.
Déjeme explicarle.
Nuestra iglesia es parte
de un ministerio Pan-Asiático...
...ubicado en Colorado.
Somos voluntarios que
en esta época del año...
...traemos medicamentos,
atención médica...
...libros de oración y apoyo
para las tribus Karen.
Dicen que usted conoce el río
mejor que nadie.
Le mintieron.
Lo que quiero decir es que
lo compensaremos...
...por unas horas de su tiempo
que cambiarán la vida de la gente.
- ¿Llevan armas?
- Por supuesto que no.
No van a cambiar nada.
Bueno...
Pensar así es lo que tiene
al mundo como está.
Al demonio con el mundo.
- Vámonos.
- ¿Por qué?
- No está interesado. Vámonos.
- Déjame intentarlo.
Sarah.
Dijiste que era la única manera
de llegar.
- Lo sé.
- Entonces, ¿qué podemos perder?
Déjame intentarlo. Por favor.
¿Hola?
Soy Sarah Miller.
Espero que no le importe que esté aquí.
El hombre con el que
estaba hablando...
No estaba hablando con nadie.
Bien, el hombre que
estaba hablando con usted...
...le preguntó si puede llevarnos
río arriba.
Dijo que no.
¿Por qué?
No puedo ayudarlos.
Si tiene buenas razones,
¿podría decírmelas?
Váyanse a casa.
ALDEA TAKEHOER
DISTRITO PAPUN BIRMANIA
¡Por favor, mi hijo no!
¡Estos niños ya son nuestros soldados!
¡Ahora me pertenecen!
Si tratan de recuperarlos,
toda la aldea arderá.
Si le piden ayuda a los rebeldes Karen,
les cortaré la lengua.
Si se enfrentan a mí,
se comerán sus intestinos.
Escúchenme, créanme y témanme.
¿Por qué regresó?
Estoy esperándolo.
Ya le dije
que no puedo ayudarlos.
Tenemos que ir a ayudar a esa gente.
Vamos a hacer la diferencia.
Creemos que todas las vidas
son especiales.
Algunas. Otras no.
Si todos pensaran como usted,
nada cambiaría.
Nada cambia.
Sí cambia.
Nada permanece igual.
Viva su vida.
Estoy intentándolo.
No, está intentando cambiar
lo que es.
¿Qué?
Váyanse a casa.
De verdad.
Quizá...
Quizá ha perdido la fe en la gente.
Pero debe tener fe en algo.
Debe importarle algo.
Quizá no podamos cambiar lo que es.
Pero intentar salvar una vida,
no es desperdiciar la vida, ¿cierto?
Con lo malas que son estas personas,
eventualmente perderán.
No pueden seguir
contra un frente unido.
El tiempo lo dirá, pero mientras,
debemos colaborar con esa unión.
El otro día leí...
Disculpen, Sarah.
¿Adónde vas?
A hablar con él.
Probablemente
quiera su privacidad.
No deberías ignorarlo.
Está ayudándonos.
- Estamos pagándole.
- No aceptó nada.
Gracias de nuevo por hacer esto.
De parte de todos nosotros.
No nos ha dicho su nombre.
John.
¿De dónde es?
De Bowie, Arizona.
¿Por qué se fue?
Me enviaron a Vietnam.
¿Y se quedó?
Es complicado.
¿Tiene familia?
Mi padre, tal vez.
No lo sé.
¿No le da curiosidad saber cómo
han cambiado las cosas en casa?
Hay que tener
un motivo para ello.
Sarah.
Vamos río arriba por usted.
En cuanto quiera regresar,
avíseme.
De acuerdo.
¿Qué pasa?
¿Quiénes son?
Piratas birmanos.
Dígale a todos que se agachen.
No hagan ruido.
- ¿Quiénes son?
- Está bien.
¡No hablen!
- ¿Son guerreros?
- Puede ser. ¿Qué quiere hacer?
Continuar.
Tenemos un compromiso.
No estoy hablándole a usted.
¿Qué quiere hacer?
Si quieren votar, votaremos.
Siéntese.
Si quieren dinero...
Que nadie hable.
Cabezas abajo.
Agachen la cabeza.
No los miren a los ojos o los matarán.
¡Tienen luces! ¡Enciéndanlas!
Quiero verlos. ¡Háganlo!
Esta parte del río nos pertenece.
¿Quieren pasar?
Podríamos matarlos.
¿Por qué no nos respetaron?
Los respeto.
¡Queremos lo que traen en su bote!
¿Adónde van?
A llevarle medicinas a los enfermos.
Miren.
¿Es una mujer?
¡Tráiganla! ¡Tráiganla!
Tomen lo que quieran y déjenla en paz.
¡Cállate!
¡Tráiganla!
Les pagaremos.
Ya lo sé. Tráiganla.
Les pagaremos todo lo que tenemos.
¡Vete al diablo!
Levántate. Levántate, ramera.
¡No!
¿Qué hiciste?
¡Vinimos a ayudar a detener
los asesinatos!
¿Quién te crees?
¿Quién eres?
¡Déjalo!
La hubieran violado 50 veces
y les hubieran cortado la cabeza.
¿Quién eres?
¿Quiénes son ustedes?
¡Vamos a regresar!
No.
No podemos regresar.
Deje eso.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Estamos tan cerca!
Lo que ocurrió es horrible.
Pero aquí matan así a la gente
todos los días.
Michael, fue tu idea.
Tenemos un compromiso.
Sé que no crees en lo que
estamos haciendo.
Pero es nuestra vida.
Nuestra decisión;
No van a cambiar nada.
Por favor.
Por favor, John. Por favor.
Vaya a sentarse.
Tomaremos una ruta terrestre de regreso
así es que no hay que esperar.
Tengo que informar de esto.
Sé que cree que lo
que hizo estuvo bien...
...pero arrebatar una vida
nunca está bien.
No sé qué decir.
Tal vez no debería decir nada.
Suerte.
ALDEA KLAW KBE LO
Abra la boca.
Con poder, a través de su espíritu,
en su ser interior...
...para que Cristo viva
en sus corazones con fe...
Lea un poco más, James.
Y rezo...
Pueden tener poder
junto con todos nosotros.
Veamos si puedo solucionar
este pequeño problema.
Hola.
Dame uno de esos vendajes.
Está bien;
- ¡Sal de aquí!
- ¿Y ellos?
Yo los llevo.
Raven. Vamos, Raven.
¿Qué soy?
Tú me creaste.
Un verdadero soldado.
No puede apagarse.
Háblame, Johnny.
¡No puede apagarse!
Se acabó.
¡Nada se ha acabado!
¿Cuándo vas
a cerrar el círculo?
Sé por qué estás aquí.
¿No le da curiosidad saber cómo
han cambiado las cosas en casa?
Ya has hecho
suficiente daño.
Siempre vas a estar lastimándote...
...hasta que aceptes lo que eres
y cierres el círculo.
¿Se quedará para siempre?
¡John!
Quiero irme a casa.
¡John Rambo!
¿John?
¿John Rambo?
Mi nombre es Arthur Marsh.
Soy pastor de la iglesia
de Cristo en Colorado.
Necesito hablar con usted.
Es muy importante.
De otro modo, no habría venido aquí.
La mañana del día
en que se fue el grupo...
...Michael Burnett me avisó
que saldrían de este lugar.
- ¿Qué pasó?
- Nadie lo sabe con exactitud.
Debieron regresar hace 10 días,
pero no han vuelto.
Pedí ayuda en la embajada,
pero no pueden hacer nada.
No en Birmania.
y no a tiempo.
¿Cómo sabe que están vivos?
Los combatientes de Karen dicen
que creen saber adónde los llevaron.
Un ex militar estadounidense de
la embajada me puso en contacto...
...con hombres que dicen tener
experiencia en esta parte del mundo.
Mercenarios.
Sí.
No tengo otra alternativa.
Usted conoce el lugar exacto.
Necesitamos que lleve a esos
hombres al lugar donde los dejó.
¿Cuándo estarían listos para partir?
Cuando usted lo esté.
Sabes qué eres.
De qué estás hecho.
La guerra está en tu sangre.
No te resistas.
No mataste por tu país.
Mataste por ti.
Dios nunca hará que lo olvides.
Cuando te presionan...
...matar es tan fácil como respirar.
Tenía la mente confusa
y las palabras destrozadas
Cubierto de sangre,
como un recién nacido
El pozo de los deseos
Canta despacio
Estuve un momento
en el sonido hueco
Surgió agua de la tierra
¡Qué lugar!
Sólo un mono viviría aquí.
Qué demonios
estoy haciendo aquí?
¡Ya basta!
Parece que no te gusta el arte.
A En-Joo no le gustan las tonterías.
Me gusta tu hermana, Díaz.
Y a ella los tarados.
Oye, barquero.
¿Cuánto tiempo
nos quedaremos aquí?
¿Qué te dijo el reverendo?
Dijo que falta algo.
Eso pasa por entrar a Birmania...
...a husmear en asuntos ajenos.
Los generales ganan millones
haciendo drogas.
- Mentira.
- Millones, imbécil.
- ¿Cómo crees que pagan ese ejército?
- Intenta leer los diarios, ignorante.
Esos generales
son los peores adictos.
- Es noble, Lewis.
- ¿Qué?
Que esa gente vaya sin armas.
Sólo con libros y medicinas;
- Es noble.
- Estudiante...
...si metes tu noble nariz en asuntos
ajenos te fastidian o te matan.
Sólo hago esto por una
ex esposa y tres hijos.
Después de esto, se acabó.
- Mejor tómalo con calma.
- Vete al diablo.
Y tú, no quiero hacerme viejo
antes de salir de aquí.
¡Así que, apúrate!
¿Dijiste algo?
Canta para ti
Canta toda la noche
Pasé mucho tiempo
en el bote de basura
Peleando por comida
con el basurero
El pozo de los deseos
BATALLON DE INFANTERIA 360
Lleven a ése con los cerdos.
Estaba cavando un pozo con
una vieja mancha de sangre
Buscando con el bastón
de un ciego
¿Soy yo?
¿O el aire apesta en esta época
del año?
Por Dios, podría nadar
más rápido que esto. ¿Cierto?
Estoy de acuerdo.
Vamos, vamos, vamos.
Cuanto más rápido lleguemos,
más rápido regresaremos.
¡Estos religiosos!
Vienen, hablando sin parar.
Y esperan que todo el mundo
reaccione como su vecino pero no.
Así es que envían al diablo...
...a hacer el trabajo de Dios.
Es irónico, ¿cierto?
¿Estoy aburriéndote, amigo?
¿O es el viaje?
¿Estás nervioso?
Deberías agradecerlo.
Tiene que ser mejor que mirarle
el trasero a una víbora.
Válgame.
Eres un maldito desgraciado,
¿no es así?
Ya deja esa mirada.
Ya lo he visto todo.
Y no me impresiona.
Es de la vieja escuela del
Servicio Especial Aéreo.
Son buenos muchachos,
pero, de lo más arrogantes.
Me dicen Estudiante.
Ese nombre se me quedó
desde la escuela.
Y no dejan de llamarme así
sin importar a cuántos haya matado.
¿Qué quieren de nosotros?
Un hombre y un niño.
Tiene que ser una broma.
¿Son todos los rebeldes que hay?
No me gusta.
Estamos en la selva.
No tiene por qué gustarte.
¡Qué tal!
Me llamo Bien. Él es Tha.
- ¿Es todo?
- Sí.
- ¿Y el niño?
- Es un buen rastreador.
No necesitamos un rastreador.
Necesitamos un guía.
Conoce el lugar exacto, ¿cierto?
Diez kilómetros al oeste
y dos al norte.
¿Cuántos soldados?
Cien, quizá.
- ¿Cien?
- ¿Qué dijo?
Mañana llegarán más soldados.
Sólo soy una basura blanca,
pero sé contar.
- Meternos con cien soldados...
- Aclaremos algo.
No atacaremos a nadie.
Si podemos sacar a esas personas, bien.
Lo hacemos rápido o nos vamos.
¿Alguien puede decirme qué
está haciendo el barquero?
¿Por qué no está en el bote?
- Mis hombres se quedarán con el bote.
- Usted es el barquero, usted se queda.
- No voy a detenerlos.
- No se trata de un paseo.
Ya lo creo.
Puede estar conmigo.
Él es el barquero.
Se quedará con el maldito bote.
Quiero a un hombre blanco en él,
no a un maldito vietnamita.
¿Quién tiene explosivos?
Nada.
Yo tengo.
Y yo tengo minas.
Bien.
En marcha.
Vamos, vamos.
- ¿Qué demonios es eso?
- Es una bomba Tallboy.
Es un desecho inglés de la
Segunda Guerra Mundial.
Su gente...
...tomada de aquí.
He visto cosas...
...pero nunca había visto algo así.
Qué extraño.
Miren eso.
Vienen ejércitos y matan todo.
Dejan a los muertos
como advertencia.
¡Ve a casa! ¡Tha, rápido!
Un mar de minas por todas partes.
Fíjense por dónde caminan.
- Vamos.
- ¿Adónde?
Hasta mataron a los perros.
La gente está muerta.
Apoyo a En-Joo.
Al menos tenemos
que inspeccionar.
Vamos a ver.
- ¿Qué? ¡Son 100 veces más fuertes!
- Aceptamos el dinero de ese hombre.
Calma.
Vamos a ver cómo están las cosas.
Si algo está mal, cualquier cosa...
...nos vamos.
¿De acuerdo?
Sí.
- Está bien.
- Bien.
- ¿Por dónde?
- Por aquí.
¡El ejército!
¡Vamos!
- ¿Les disparamos?
- No.
Si no regresan
nos descubrirán.
El dinero.
Voy por el del final.
¿Qué demonios están haciendo?
¿Cuánto tiempo antes de que sepan?
Tres horas. Tal vez cuatro.
- ¿Quién eres, barquero?
- Vamos.
¿Vamos?
Nos buscarán cuando
esos tipos no regresen.
Volveremos al bote.
Vamos.
Si alguien quiere disparar,
éste es el momento.
Ninguno de nosotros
quiere estar aquí.
Pero esto es lo que hacemos.
Quiénes somos.
Vivir por nada...
...o morir por algo.
Como quieran.
¿Qué decides?
Vamos.
Cuando Estudiante esté en la torre,
tenemos quince minutos.
Sincronicen sus relojes
a la 01:45.
No esperaremos a nadie.
Nos veremos en la torre.
Si no llegamos ahí,
estamos perdidos.
Lo logrará. ¿Todo listo?
Listo.
Estamos adentro.
¡Ve!
No hable, lo sacaré.
- ¿Dónde está la chica?
- Allá.
Desátelo.
Volveremos por ustedes.
¡Aquí!
Hay dos hombres en la jaula
cercana a los cerdos. Ve por ellos.
¡Vamos!
- ¿Dónde está Sarah?
- Cállese. Vamos.
¡Vamos!
- ¿Dónde está el barquero?
- Y Sarah.
- Ya pasaron 15 minutos.
- Vámonos.
- Cinco minutos más.
- Demonios.
- Él sabía cuál era el plan.
- ¡Nos vamos juntos!
- Es tu vida. Vámonos.
- No sin ella.
Dios no le salvó la vida.
Fuimos nosotros. Ahora levántese.
Levántese.
¡Vamos!
Por aquí.
- ¿Tienes una brújula?
- Sí.
- ¿Por qué regresaste?
- ¿Y tú, por qué?
- Falta una hora para que amanezca.
- Por aquí.
Mi pierna. Mi pierna.
Maldita sea.
Cállate.
Te tenemos sostenido.
Tiene la pierna destrozada.
Demonios.
¿Dónde está el guía?
- El imbécil se fue.
- Conozco las coordenadas.
No llegaremos al río.
¡Cállate!
Quítale la bota.
¡No!
Déjale la bota.
Hay que actuar. Somos doctores.
Necesito un cuchillo.
Aquí.
Demonios.
- ¿Lo logrará?
- No sé. Hagan una camilla.
Dirige.
¿Escucharon?
Nos buscan.
- Gire.
- ¿Qué está haciendo?
Sólo hágalo, gire.
Quiero que vayan
hacia el sureste, al río.
El bote estará esperando.
Si no está...
...sigan la orilla
hasta que los encuentre.
¿Y usted?
Estaré bien.
Dame esa mina.
- Dispara.
- ¿Qué?
¡Dispara!
¡Váyanse!
¡Vamos! ¡Rápido!
Te tengo.
Vamos.
- Agáchese.
- ¿Qué pasa?
¿Qué?
¡Demonios!
- Mire.
- ¿Qué es?
¡Dios!
Maldita sea.
¡Maldito cobarde!
Maldito imbécil cobarde.
¡Vuelve a golpearme,
maldito maricón!
¡Vamos, vuelve a golpearme!
¡Maldita sea!
¡Maldita, maldita sea!
- Nosotros no hicimos nada.
Dios mío.
¿Qué hacemos?
No hay nada que podamos hacer.
Los rebeldes.
Michael.
¡Michael!
Está bien.
Vamos a ayudarlos.