La gente se pregunta.
¿Qué es un RocknRolla?
Y yo les digo que no
se trata de tambores...
...drogas y suero en el hospital.
Ah, no.
Es mucho más que eso, amigos.
A todos nos gusta
un poco de la buena vida.
A algunos, el dinero.
A otros, las drogas.
A otros el juego del sexo,
el glamur o la fama.
Pero un RocknRolla es diferente.
¿Por qué?
Porque un verdadero RocknRolla
quiere todo el jodido paquete.
Mi nombre es Archy,
antes conocido como Archibaldo.
Trabajo para un hombre
llamado Lenny Cole.
Y Lenny Cole tiene la llave
de la puerta trasera de esta ciudad.
Les daré un ejemplo
de cómo funciona la magia de Lenny.
Hace dos años, esta propiedad
costó un millón de libras.
Hoy cuesta cinco millones.
¿Cómo sucedió eso?
Atractivas ventajas fiscales
para inversiones extranjeras...
...restricciones de construcción
y bonos para inversiones privadas.
Londres, amigo mío...
...se está volviendo
la capital financiera...
...y cultural del mundo.
Londres va para arriba.
El valor de la propiedad va
en una sola dirección: Para arriba.
Y eso ha dejado a los locales luchando
para tener un lugar en Bienes Raíces.
No puedo enseñarle
cómo pelar a un gato.
Pero puedo decirle mucho sobre
el dinero en ladrillos y cemento.
Como dijo él, va en una sola dirección.
Tienen que ver a un abogado.
Tenemos que ver a un abogado.
Parece un buen negocio.
Estos son los planos.
Costará diez,
y valdrá 20 con los permisos.
Pero antes, deberán darle
una copa al Concejal.
El mismo trato.
Les diré que les dio los permisos.
Muchas gracias, Concejal.
Les darán los permisos.
Encárguense del Concejal,
y pasará como con salivita.
Necesitamos ayuda.
¿Lenny Cole?
El perro número uno.
Apuesto a que se mueve rápido
y le gustan los ladrillos y el cemento.
Me moveré rápido,
y adoro los ladrillos y el cemento.
La propiedad siempre es una...
...apuesta segura, pero deben saber
qué hacer, no es dinero fácil.
Con los antecedentes
criminales de estos muchachos...
...el banco no les prestará
lo que necesitan.
Entra el Sr. Lenny Cole...
...mago de los préstamos y vendedor
rápido de propiedades de Londres.
No me fallen, muchachos.
Vamos, denme la mano.
Y aquí es donde él agita
su varita mágica.
No puedo hablar ahora,
pero hay un problema.
No puedo conseguirles
los permisos.
Lo siento, muchachos.
No tendrán los permisos.
Esa es una sorpresa desagradable.
Porque no quieren deberle a Lenny.
No consiguió los permisos.
Así es, querido.
¿No los consiguió?
Están jodidos.
¿Cómo que no pueden conseguir
los malditos permisos?
Me deben.
Bien, me quedo con el edificio,
ustedes pierden su parte...
...y siguen debiéndome dos millones.
Consíganlos.
Saben que tendrán que pagarle
a Lenny antes de fin de mes...
...porque el Sr. Cole tiene maneras
de hacerte la vida muy incómoda.
Más vale que los consigamos.
Lo que no saben es que Lenny
controla a concejales...
...jueces y abogados.
No se dan permisos de planeamiento
hasta que Lenny quiera.
Y ahora que es dueño del edificio,
quiere los permisos.
Hola, Concejal.
Sí.
Sí, supe que ya tiene
el auto que quería.
Es Ud. Muy generoso, Len.
Cierto. Ahora,
arregle esos permisos, ¿quiere?
- Por supuesto, Lenny.
- Bien.
¿Qué te pasa, Archy?
¿No fuiste un poco duro, Len?
Ellos vienen del mismo lugar que tú.
Los dejarás en la calle.
¿Del mismo lugar que yo?
¿Te parezco un jodido inmigrante?
A mí nadie me ayudó.
Necesitan sentir un poco de miedo,
de otro modo se aprovecharían.
Necesitan una pequeña lección,
¿no crees?
Y ese es un ejemplo
de cómo trabaja Lenny.
Hoy es un gran día para Lenny.
Le pegó al grande.
Un nuevo multimillonario ruso quiere
los contactos de propiedades de Lenny.
Quiere permisos de planeamiento
donde la ley no lo permite.
Lenny Cole está aquí.
Lenny le responderá...
...pero le sacará a ese ruso
hasta el último rublo que pueda.
Gusto en verlo, Uri.
Bien. Venga a sentarse.
Perdone si parezco apurado,
pero tengo un día ocupado.
- Está bien.
- Siéntese.
Por lo que veo, usted y yo
nos parecemos mucho, Lenny.
Nos gusta que se hagan las cosas.
¿Cuánto me va a costar?
Primero, déjeme aclararle cómo
podrá beneficiarse con este trato.
Sin mí, tendría que esperar de cinco...
...a diez años antes de conseguir
el permiso para construir.
Segundo,
como son las leyes británicas...
Lenny. ¿Cuánto?
Siete millones de euros.
Espero una garantía del consentimiento
en seis meses y sin burocracia.
Perfecto.
Considérelo hecho.
- ¿Una copa?
- Sí.
Esa es una linda pintura, Uri.
Tiene profundidad.
Esa pintura solo me ha traído
buena suerte, Lenny.
Mi pintura de la suerte.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Le gusta?
Sí.
Llévesela por un tiempo.
Tal vez le traiga buena suerte.
No, no, Uri, yo...
No podría.
Somos socios, insisto.
La enviaré a su casa.
Y usted me la devolverá
cuando se cierre nuestro trato.
Pensé que ustedes bebían vodka.
El whisky es el nuevo vodka.
¿No me acompaña?
Yo no bebo.
- Salud.
- ¿Estás bien, Lenny?
- Sí.
Porque te ves un poco rosado.
Turbo, dame un poco de agua
y una toallita húmeda.
Enseguida, Len.
El sucio cosaco
trató de envenenarme.
Deja eso, dame la botella.
Lo siento, Len.
¿Qué tal el club
de los multimillonarios?
Bueno, te diré que el comunismo
no lo afectó para nada.
Te digo una cosa, Arch.
Le pegamos al gordo.
¿Qué sucede? ¿Dónde está
la famosa sonrisa de Archy?
Tienes que cuidarte con esos tipos.
Los tiempos cambian.
- Ya no respetan la vieja escuela.
- ¡Tonterías!
No hay mejor escuela que la vieja
escuela y yo soy el jodido maestro.
Por eso vienen a mí.
¿Entiendes?
Sí, lo entiendo.
¿Cree que debió prestarle
su pintura de la suerte?
Hace que el campesino se sienta rey.
No hagas nada aún,
por ahora lo necesitamos.
Necesito ese permiso.
Llama a la contadora,
que prepare el dinero.
Si Uri pondrá siete millones
para untar a los contactos de Lenny...
...los necesitará en efectivo.
Y para eso necesita
a su contadora personal.
Conozcan a la talentosa
y creativa financiera, Stella.
¿Sabes por qué consigues
esos contratos?
Porque a esos viejos tristes y gordos
les gusta cuando los insultas.
Tiemblan como cocteleras
y sudan como puercos...
...cuando levantas tu vocecita.
Tú, mi amor, eres un bien poco común.
Ahora dale a tu Bertie una sonrisa.
No tengo deseos de sonreír.
Soy una contadora de 30 años,
casada con un abogado homosexual.
Yo te protejo y me quedo
sin hijos, Bertie.
Para un matrimonio de conveniencia,
esto es muy inconveniente.
Stella, tenemos que hablar.
Sí, ella está aquí.
Es Omovich.
¿Segura que no es gay?
Pero lo que el ruso no sabe...
...es que su contadora
está aburrida de la vida segura...
...y busca entretenerse
en los lugares equivocados.
Bienvenidos a Speeler.
Esta pequeña casa de crimen es el hogar
de un grupo particularmente nefasto...
...conocido como Los Salvajes.
No te van a dar cinco años,
¿entiendes, Bob?
- No tienen evidencia, hijo.
- ¿De qué estás hablando?
Fred, tienen un soplón.
Un informante.
Una rata y una cucaracha
fumándose a un canario.
Más información que el Internet.
- Muy bien, señoras.
- Cookie, ¿cómo estás, hijo?
Cookie, ¿le entras?
Les prometí a los mellizos que
los llevaría a pescar, pero, al carajo.
- Una manita.
- Oye, Murmullos. ¿Podemos hablar?
No.
Haré que valga la pena, Murmullos.
Voy, querida.
Pero en el mundo del crimen,
siempre hay coincidencias.
Y los hombres que
ella necesita para su plan...
...son los mismos que le deben
a Lenny los dos millones.
¿Qué sucede?
¿Te acuerdas de la guapa?
¿A la que le gusta la vida difícil?
La contadora peligrosa.
No has oído nada de ella por un tiempo.
- Lo sé.
- ¿Y bien?
Bueno, nos está ofreciendo
un trabajito.
Bien pagado.
Normalmente le hubiera dicho que no...
...pero considerando
nuestra situación actual...
Vamos a verla.
Tengo una igual en mi casa,
pero con un niño pescando.
¿En su pueblo eso es gracioso?
¿En su pueblo eso es arte?
Es usted un comediante, Sr. Uno Dos.
Y también llega tarde.
Por favor, no llegue tarde.
Tengo un trabajo,
que tal vez le interese.
Adelante.
Dos contadores van a retirar
siete millones de un banco que conozco.
Y no estarán protegidos.
Como siempre,
20 por ciento para mí.
Los detalles están aquí.
¿Algo más?
Sí.
No quiero que lo relacionen conmigo,
así que podría dejarles un ojo morado.
Ayudaría.
Solo un ojo morado, nada más.
Muy bien, Sra. Baxter.
Un ojo morado será.
Por cierto, lindos zapatos.
Gracias.
Se podrá comprar un par
en unos días.
"El atormentado ídolo
del rock, Johnny Quid...
...ha desaparecido, y se teme que...
...haya muerto al caer por la borda
de un yate que se cree...
...pertenece a un prominente
magnate de la moda".
Lo siento, Lenny.
No sé qué decirte.
Estoy seguro de que él se llevó
a varios con su pipa de crack.
No volveremos a mencionar esto,
¿de acuerdo, Archy?
Dile al Concejal que deje
de estar jodiendo...
...con su bate y sus bolas
y hazlo entrar.
Eso estuvo sensacional, Concejal.
¿Tomó lecciones de niño?
¿Quiere refrescarse?
¿Charlar con Lenny?
- ¿Conoce a Jackie?
- No.
No, Archy, por favor, no diga nada.
No se preocupe.
Es una buena amiga mía.
Y es miembro.
¡Oye, Jackie!
¿Quieres jugar un partido
con el Concejal?
¡Solo si es travieso!
¿Qué quiso decir con eso?
¿Qué desea
que quiera decir, Concejal?
Vamos.
Aquí están, planos y papeles.
Cuando te metes a la cama con Len,
a él le gusta endulzar los tratos.
¿Quiere un puro?
Se lo acepto.
Quiere que estés en primera fila,
con un auto nuevo esperándote afuera.
La habilidad de Len es que sabe
cuándo rascarte la espalda.
Qué lindo encendedor.
Esos sapos codiciosos
querían ocho mil por él.
Y los pagué.
¿Sabe por qué?
Dígame, Lenny.
Todo está en los detalles.
¿Nuestro pequeño trato
está ahí también?
Miren a Lenny.
Tan lleno de sí.
Sólo pagó 100 libras
por ese encendedor robado...
...y hace sudar al Concejal
como si lo hubiera robado él.
No me olvidaría de eso.
Lo más importante primero.
Tienen que reconocer que Len
tiene algo de malvado.
Dejaré eso con usted.
El Concejal sólo necesita una horas
con la mujerzuela adecuada...
No puedo quedarme
a charlar todo el día.
Debo ganarme la vida.
Lo llamaré en la mañana.
...y habrá caído redondito.
Cuídalo, Jackie.
Lenny, olvidó su encendedor.
No, no es mío.
Tiene escrito su nombre.
EL CONCEJAL
¿Y bien?
Nada detendría a Lenny
para lograr su trato con los rusos.
Sabía que le gustaría el encendedor.
Fue un lindo gesto, ¿no?
Sí, Jackie es una buena chica.
Dale otro trago.
Sí. Tienes razón.
No me hubiera dado
su pintura favorita...
...si no estuviera hablando en serio.
Sí, la saqué del caballete,
y la puse en la pared.
Se ve magní...
Archy, me... ¡Carajo!
Carajo.
¿Archy?
Archy, me robaron.
¿Qué?
¿Hola?
Dije que me robaron.
Sí. No sé cuándo.
¡La pintura!
Sí. ¡La que Uri me dio!
Bueno, que me prestó,
¡por un demonio!
Archy, esto no es bueno.
Es su pintura favorita.
Su pintura de la suerte.
Sí, está bien.
Ven para acá y trae a las tropas.
- Sí.
- ¡Carajo! No es lo que quería oír.
Cuando Lenny está alterado,
no es bueno para nadie.
Ahora me va a echar
el problema encima.
Y Archy va a tener que trabajar.
¿Dónde estaba, Len?
¿Por qué no tratas
de adivinar, Bandy?
Archy, cachetéalo y mándalo
a la escuela porque ya no lo aguanto.
Ustedes arreglen esto.
Recuperen esa pintura y tráiganme
el cadáver, porque yo volveré a la cama.
Bandy, no vuelvas a hacer una pregunta
estúpida como esa porque, ¿ves a Danny?
Te va a cachetear.
Lo siento, Arch.
Trataba de usar mi iniciativa.
Danny, cachetéalo.
Con la derecha, Danny,
correctamente.
No, no, no, vamos, hazlo bien,
con el dorso de la mano derecha.
- ¿Qué? ¿Es un partido de tenis, Arch?
- Cachetéalo.
Demonios.
Así.
Si puedes dar
una bofetada como esa...
...tus clientes
nunca te ocultarán nada.
Será como abrir
una fuente de palabras.
No se necesita una gran violencia, no.
Eso los devuelve a su infancia.
Como arcilla en tus manos.
Pregúntale a Bandy.
Míralo, siente
que regresó a la escuela.
Él no fue a la escuela, Arch.
¿Tú también quieres
una cachetada, Daniel?
Si la cachetada no funciona,
o los matas o les pagas...
...pero guarda el recibo porque
no somos de la mafia, ¿de acuerdo?
Ahora, salgan de aquí,
busquen la pintura.
CASA DE VALORES
- Qué tal.
- Hola.
Hola.
Pongan las maletas en el auto,
cierren la puerta, váyanse.
Vamos, chicos. Hagan lo que les dice.
Pongan las maletas en el auto,
váyanse, y sigan sonriendo.
Disculpen, ¿es esto un asalto?
Sí, es un asalto.
Ahora, lárguense.
Gracias.
- Muy bien, Sr. Uno Dos.
- Gracias, Sr. Murmullos.
Déme las llaves.
Gracias.
Qué gracioso.
¿Cuál es la reversa?
Tiene que levantar...
...la palanca.
Ya está. Ahora, lárguense.
Conozco a un electricista
que le puede copiar uno de esos.
Aunque tardaría un par de minutos.
Bienvenido a los nuevos ricos,
Sr. Uno Dos.
Hay una para usted también,
Sra. Baxter.
Es más pesado de lo que se ve
en la calculadora, ¿verdad?
Veo que no pensó
en lo del ojo morado.
Me hubiera gustado complacerla...
...pero, desde el punto de vista
profesional, no me pareció natural.
¿Hasta la próxima?
Tal vez.
El desarrollo se comenzó
hace cuatro años...
...y se completará
dentro de otros dos.
El área cubre 12 acres...
...y se convertirá en una de
las principales residencias de Londres.
Discúlpenme, caballeros.
¿Qué sucede?
Asaltaron a los contadores
a punta de pistola.
Perdimos los siete millones.
¿No saben quiénes somos?
No es como en la Madre Patria.
Aquí son indios y vaqueros.
No hay tiempo para juegos.
Hay gente esperando.
Habla con la contadora
y que saque más dinero.
Victor, Victor.
Esta vez sin problemas.
- Hola Archy.
- Uno Dos.
Tengo el dinero de Lenny.
¿Lo conseguiste todo?
Está que hace un agujero en el piso...
...ven a buscarlo antes
de que derrita mis botas.
Te veré en Speeler.
Espera.
Te dejo, tengo otra llamada. ¿Len?
Archy, el ruso no tiene el dinero.
No te preocupes por eso,
el Concejal puede esperar.
Te tengo buenas noticias.
Uno Dos y compañía
consiguieron el dinero.
- ¿Todo?
- Eso dicen.
¿Dónde lo consiguieron?
Ni idea. No hagas preguntas
y no oirás mentiras.
Todo lo que tengo que hacer
es encontrar tu pintura.
Asegúrate de que aparezca.
Te dejo. Tengo otra llamada.
- ¿Hola?
- Tengo a toda mi gente esperando.
No me puede fallar.
Es solo una demora.
Eso es todo, Concejal, una demora.
Bueno, llámeme pronto.
Sí, por supuesto.
Tarado.
Te di la mano y te robé los anillos.
No lo sentiste, ¿verdad?
Sí, así es.
- No, para nada. No puedo.
- Gary.
Nos vemos.
- Hola, Archy.
- Hola.
Ven para acá.
Hola, Arch. ¿Qué te trae por aquí?
¿Quieres boletos?
Quiero al Tanque.
No lo verás caminando aquí
a estas horas.
No le gusta el frío. ¿Lo ves?
Está al final de esa calle.
Tanque dirige la mayor
organización de reventa...
...en el West End de Londres.
Sabe más de lo que se mueve
en las calles que las mismas ratas.
Tanque es un mundo fortificado
de información repugnante.
- Hablemos.
- Hola, Arch, ¿qué haces por aquí?
Necesitamos hablar.
No te quedes ahí parado.
Entra a mi mundo.
Bien, quizá los pájaros y...
Muy buena película, Arch.
Volvieron a hacerla.
Gloriosa película.
Y ese sonido es exquisito.
¿Puedes bajarle un poco
para que podamos hablar?
Qué mala educación.
Disculpa, Arch.
¿Qué quieres? ¿Boletos?
No quiero boletos.
Estoy buscando una pintura.
Es una pintura clásica,
robada de la casa de Lenny.
Tienes más gente en la calle que
la misma policía, y necesito tu ayuda.
¿Sabes qué?
Te dejaré un incentivo.
Aquí están un par de grandes
para que sueltes algunas lenguas.
- Sí.
- ¿Habla Fred?
Habla Fred.
Por años, ha habido por aquí
un informante bien oculto...
...que nos ha encerrado
a todos en algún momento.
Y ahora Bob enfrenta cinco años
gracias a ese desgraciado.
Así que, dime, Guapo,
tu mamá no debe estar muy contenta.
No con cinco años por delante.
Por favor, Fred, no otra vez. ¿Sí?
Lo siento, Bob.
Sabes que no lo hago por ofender.
Pero lo que empeora la situación...
...es que todos saben que esa
asquerosa rata sigue entre nosotros.
Buenas noches, caballeros.
Encantador sombrero, Fred. Encantador.
¿A quién le importa un carajo
lo que tú pienses?
Bueno, caballeros, comencemos.
Primero, mi colega, Paul,
les modelará el lobo gris.
Debo disculparme por
los defectos de mi asistente.
Tiene brazos inusualmente largos,
y un cuello alarmantemente corto.
Estoy de acuerdo en que
no es la época del año...
...para adquirir un abrigo
con tal eficiencia térmica.
Estamos en pleno jodido verano.
La Navidad siempre
está a la vuelta de la esquina.
¿De dónde sacaste
a este par de adictos?
¿Es función doble o qué?
Vamos, digan el precio y váyanse.
Todo a su tiempo, caballeros.
Todo a su tiempo.
A continuación,
tenemos un artículo muy buscado...
...en las páginas de las revistas.
Los adictos, como les diría
cualquier adicto, no son de confiar.
Ellos toman lo que no les pertenece,
no porque lo piensen...
...sino porque son adictos.
¿Qué? Es solo fuego.
Vender abrigos de piel
en pleno verano...
...no es nada peculiar en la mente
del adicto promedio.
El famoso, pero raro, oso negro.
Se encuentra en las oscuras
montañas de la Calcuta Siberiana.
Échenle un vistazo
a la franja, caballeros.
Es un zorrillo de dos metros.
Y todo esto podría ser suyo
por el asombrosamente bajo...
- Diga.
- Es Archy.
- Hola, Arch, sube.
- Abre.
Ustedes dos, váyanse ahora mismo.
Por la puerta trasera, lárguense.
Los Salvajes tuvieron que poner
un poco más de dinero...
...para motivar
a los contactos de Lenny.
Y tal vez, solo tal vez,
la varita mágica de Lenny...
...podría hacer que desaparecieran
los papeles legales de Bob.
¿Estás bien, Fred?
Arch.
Murmullos.
- Bob.
- Sí, Archy.
Uno Dos.
Arch.
Veo que trajiste
a tu gorila más grande.
Eso es muy descortés.
Tienes que ser cuidadoso, Uno Dos.
¿No querrás pescarte
otro catarro, verdad?
Speeler está tranquilo hoy, Fred.
¿Está todo bien?
Como oro, gracias, como oro.
Bien.
Vamos, ¿dónde está?
¿Qué, no puedes olerlo?
No, no puedo.
Mira, podríamos formar un equipo.
Te gustaría, ¿no, Arch?
A propósito, esto es para ti.
Cómprate un par
de zapatos de fútbol o algo.
¿De veras?
No eres nada gracioso, ¿sabes?
Buenos noches, señoritas.
Dicen que solo hay dos días
en los que disfrutas un bote.
El día que lo compras,
y el día que lo vendes.
Según mis cuentas, así es.
¿Qué se le va a hacer?
La belleza es una amante cruel.
Debo recordar esa línea.
Toda suya.
- ¿Te sirvo una copa?
- No.
Gracias.
¿Sabes? Me gustas.
Me gusta cómo eres.
Siempre pensando en negocios,
muy profesional.
Me paga para que sea así, ¿no?
Háblame de tu marido.
Mi marido es abogado.
Oí que es muy bueno en lo que hace.
Tal vez tengamos trabajo para él.
Dime, ¿qué haces para divertirte?
¿Te he ofendido de alguna manera?
Como dijo, yo soy profesional
y usted es mi patrón.
Mientras las cosas sigan así,
¿por qué voy a ofenderme?
¿Lo ves, Victor?
Eso es lo que te digo.
Es lo que me gusta de este país.
Entienden la jerarquía.
Tú haces tu trabajo, yo hago el mío,
y todo el mundo se lleva bien.
Ahora, volviendo al negocio.
Tuvimos un problema de seguridad.
Y para hacer el cuento corto...
...necesito que se pierdan
otros siete millones en los libros.
Señor Omovich,
soy la mejor en lo que hago.
Puedo cubrir parte de esa cantidad...
...pero ni yo puedo esconder
siete millones de Hacienda.
Pero si eres tan buena...
Es usted un diablo.
Déjeme pensarlo.
Traté de dejar
algunas opciones abiertas.
Gracias.
- Vamos, Bobby. Anímate.
- ¿Por qué me voy a animar?
Me encerrarán en una celda mañana.
Eso es mañana en la noche, ¿de acuerdo?
Hoy se trata de pasarla bien.
Tenemos una fiesta planeada
para ti, amigo mío.
Tenemos dos gramos de dama blanca,
y cuatro encueratrices.
Tenemos a las mellizas Harris.
Quizá las acompañantes más costosas
de todas las acompañantes.
Los rusos les dieron la noche libre...
...y las tenemos bien engrasadas
solo para el Bobski.
Bueno, veo que eso te alegró un poco.
No es que no sea
agradecido, es solo que...
¿Qué? ¿Sólo que, qué?
No lo entenderías.
Vamos, Bobby, eso no es justo.
Yo entiendo todo viniendo de ti.
¿De veras?
Bob, eres mi mejor amigo.
No quiero a las desnudistas, Uno Dos.
Muy bien.
Te quiero a ti.
Eres un puerco.
¡Eres un sucio desgraciado!
¡Bob, conozco a tus chicas,
a todas ellas!
¡Te dije que no ibas a entender!
¿No voy a entender que eres
un jodido homosexual?
Eres el Guapo Bob.
¡Eres el Guapo Bob, eres el jodido
rompe corazones! ¡Eso es lo que eres!
¿Me oyes, Bob?
Carajo, me he duchado contigo.
¡Has visto mi jodida verga!
¡No debí abrir la boca!
¡Claro que no debiste
abrir la jodida boca!
¡Debiste haberte tirado
a las tipas, como...
...lo hubiera hecho el Guapo Bob!
Debiste haber ahogado al gato
y no dejarlo salir de la bolsa.
¡Pero no, tú no! ¡El marica Bob!
Cuánto lo siento.
No, yo lo siento.
- No, yo lo siento.
Carajo, yo lo siento,
¿de acuerdo, Bob?
Se me pasó la mano.
Es que fue
una jodida sorpresa, Bob.
Me agarró desprevenido.
Está bien.
Cinco años.
No sé si podré tolerarlo.
No sé qué estaba pensando, Bob.
No tiene nada de malo
ser un mariquita, gay...
...o como se les diga. No sé.
Allá adentro habrá
muchos de los tuyos.
Probablemente te encantará.
¡Ay, Dios!
¿Qué?
¿Qué exactamente es...
...lo que quieres hacer conmigo, Bob?
Tanque, entra.
¿Quieres una copa?
No, gracias, Archy.
No hasta que se haya puesto el sol.
Linda oficina la de Lenny, ¿verdad?
Me gusta eso. Pino escandinavo
haciéndose pasar por roble inglés.
Lindo toque.
- Whistler.
- ¿Cómo dices?
Siglo XIX, Cacería de Beaufort,
maestro de armas.
¿De veras?
Puedes evaluar la cultura de un hombre
cuando tiene un Whistler en la pared.
Adelante.
Ya sabes por qué me llaman
Tanque, ¿verdad, Archy?
Bueno, imagino que es porque
eres un negro grandote.
Piensa en los tanques, Arch.
Nada se le escapa
a un viejo tanque.
Nada.
Disparé algunas preguntas
en la dirección correcta.
Y vine a verte porque tengo
algunas noticias acerca de tu pintura.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Bien. Permítanme decirles
cómo funciona esto.
Ustedes se meterán al agua,
y yo me tomaré una taza de té.
Bajo sus pies está
el famoso río Támesis.
Por su bien espero que puedan
aguantar la respiración...
...el tiempo que tarde
mi tetera en hervir.
Después de eso, les haré
una pregunta, solo una pregunta.
Ustedes me darán un nombre.
Y si es el correcto...
...se irán a casa calientitos y secos,
con ropa limpia.
Si es el equivocado,
serán comida de cangrejo.
Son americanos esos cangrejos.
Bastardos hambrientos.
Y como buenos americanos,
se comieron a los nativos...
...pero aún les queda lugar para más.
Enséñales uno, Charlie.
Muy bien, nos vemos. Disfrútenlo.
No, no, no. Ellos tienen dinero.
Se robaron el maldito dinero.
¡No! ¡Le juro que no le mentiría!
No, no, no.
Paren, paren.
No, no.
Los cangrejos americanos
fueron introducidos en los años 20.
Fueron invitados.
Y como la mayoría de los invitados,
lo pasan bien y no quieren irse.
En 50 años...
...se comieron a todos
los cangrejos locales. Los acabaron.
Y entonces comenzaron
a comerse unos a otros.
Eso es lo que pasa
con la codicia, Arch.
Es ciega.
Y no sabe cuándo detenerse.
Es por eso que estoy aquí.
Para mantener el orden.
¡Danny! Lávalo.
Bien. ¿Quién tiene la pintura?
Un nombre.
Johnny.
Johnny Quid.
El cantante del grupo
Quid Lickers.
Esto no funcionó, ¿verdad?
- ¿Cómo un muerto te vende una pintura?
- ¡No, no está muerto!
No está muerto, porque intentó vendernos
la pintura y luego cambió de opinión.
¡Tiene una especie de obsesión por ella!
¡Carajo!
Archy, vuelve a bajarlo
antes de que lo mate.
No, por favor. Sé quién es.
Fuimos a la escuela juntos.
Yo no le mentiría.
Yo no miento.
Nunca lo he hecho en mi vida.
Por favor, déjeme ir.
Len, ¿podemos hablar?
En verdad no te mentiría.
- Tu hijo no está muerto, ¿verdad?
- No te atrevas a llamarlo mi hijo.
Sabes lo que quiero decir.
El hijo de tu ex, tu hijastro.
Él tiene un juego
de llaves de la casa, ¿verdad?
Esa cucaracha no muere con nada.
Ese adicto ha tenido más funerales
que un sepulturero. Es veneno.
Te digo que la siguiente guerra mundial
llevará su nombre.
Mira.
Ve si puedes encontrar a dos idiotas
que solían ser su mánager.
¿Cómo se llaman?
¿Griego y Mini?
- Romano y Mickey.
- Sí, lo que sea.
¡Si alguien puede encontrar
a esa pipa de crack, son ellos!
No estás oyendo lo que digo.
Eso es lo que yo hago.
El hielo seco, Mickey.
Necesito el jodido hielo seco.
Mi espectáculo no funciona sin eso.
Espera un segundo.
Si me hubieras pedido
hielo seco ayer...
...te hubiera conseguido hielo seco...
...pero no me pediste hielo seco.
Me pediste dos cajas
de Johnny Walker Etiqueta Negra...
...y cuatro chicas del cabaret,
y te las conseguí, ¿o no?
Sí.
Sí, lo hiciste, lo confieso.
Pero, Mickey, tú eres
el mánager y yo el rockero.
Tú tienes el sombrero,
¿por qué no sacas algo de él?
Mi sombrero es profundo
y está lleno de magia.
Tengo conejos, pañuelos, y chicas
de cabaret bebiendo Etiqueta Negra.
Tengo máquinas de humo,
máquinas de burbujas...
...máquinas de todo tipo,
y el sombrero es aún más profundo.
¿De acuerdo?
Pero no tengo el jodido hielo seco.
Bueno.
Ya te entendí.
Pero mañana, sería estupendo
tener el hielo seco.
- ¿Leíste esto?
- ¿Qué?
Dicen que el extraordinario cantante
Johnny Quid se cayó de un bote.
Desapareció, lo creen muerto.
¿Nuestro Johnny?
¿Cuántos Johnny Quid
crees que hay en el universo?
Lo único que se le cayó
fue su cucharita de droga.
No está más muerto
que los zapatos que traes puestos.
Ya aparecerá triunfante
en la red de un pescador.
June, ¿cuán muerto está Johnny?
Si está muerto,
es la tercera vez este año.
Los rockeros así nunca mueren.
Ellos solo se marchitan
y me hacen sufrir.
QUINCE AÑOS ANTES
Escúchame, muchacho.
Nunca me agradaste,
y tampoco a tu verdadero padre.
Eres un pedazo de basura.
Un maricón que heredé de tu madre,
al que le gusta mirarse al espejo.
Pero ella ya no está con nosotros,
así que somos solo tú y yo.
La semana entrante
vas a regresar a la escuela.
Por cierto, la escuela
más jodidamente cara de este país.
Y estarás allá todo el semestre.
¡Mientras tanto, muéstrate agradecido
y baja el volumen de esa jodida música!
Vamos, John.
Véndela.
No puedo, Pete.
Esta pintura me atrapó.
Eso es lo que hace el arte, Pete.
Te atrapa.
Podrías sacar un buen billete.
- No lo entenderías.
- ¿Por qué no?
Porque eres basura de la calle, Pete.
Necesitas una buena educación.
Eso es lo que necesitas.
Pero no le importabas
un carajo a tu padre, ¿verdad?
Por eso te gusta la droga.
La droga es tu padre putativo.
Cállate, John.
¿Ahora eres psiquiatra?
Vamos, Pedro.
Soy tu padrino, doctor.
Seré tu padre si quieres
retroceder a tu infancia.
Pero primero necesitamos
poner una bebida en nuestras manos.
Mi papá me hacía ver Bonanza
cada domingo después de la misa.
Eso tiene que haberte hecho algún daño.
Todas esas pistolas, monjas y vaqueros.
¿Tú crees?
No era tan malo.
Algunas veces me hacía reír.
Ahora estamos avanzando.
¿Alguna vez te ultrajó?
¿Te tocó de una manera
inapropiada?
Me hacía cosquillas,
si a eso te refieres.
En círculos psicológicos hay
un término técnico para esa situación.
¿Sí?
"Mehacecosquillitis".
¿Qué?
Tu padre era
un monstruo de las cosquillas.
Oye, esa es mi bebida.
Cállate, cantarín.
No ayudas en nada,
y no me llames Pedro.
Vamos, muchacho.
Acabaré contigo y con tus amiguitas.
Acabaré con todos ustedes.
¿Te parezco un loco?
Dos metros más allá.
Anda, camina,
adiós, bon voyage, al carajo.
- ¿No estuve bien, Pete?
- Sí.
Está todo en los ojos.
¡Me cago en los adictos!
Roman, Mickey.
Traté de detenerlos,
pero fue imposible.
- Creo que solo querían...
- Solo queremos hablar con ustedes.
Lo siento, Mickey.
No te preocupes, June.
¿Por qué no te vas
a almorzar otra vez?
Ven acá, nena,
almorzaremos juntos.
Lamento la intromisión.
Esto es un leichi, ¿no?
Lichi.
Leichi, lichi.
Es sabroso y exótico.
Un poco como tú, June.
Gracias.
¿Podemos ayudarlo?
Sí, tienen a un grupo
llamado los Quid Lickers.
Lo teníamos, sí.
Y había un cantante
llamado Johnny Quid.
Así es.
Bueno, quisiera ver al señor Quid.
A mí también me gustaría verlo,
pero va a ser difícil.
Según el periódico, las...
...únicas canciones que
el señor Quid cantará son himnos.
No me hagas llorar.
Lloro por todos esos imbéciles que leen
los diarios y creen toda esa basura.
¿Tú viste el cadáver?
¿Lo viste todo destrozado...
...con la lengua hasta la barbilla
y la verga en la mano...
...colgado de una viga
como un verdadero rockero?
No lo viste, ¿verdad?
Y nadie lo vio, ¿o sí?
Porque no está muerto.
Anda por ahí vivito y coleando...
...vendiendo una pintura
que no le pertenece.
Perdón, ¿pero eso
qué tiene que ver con nosotros?
Ustedes tienen 12 licencias
en una jurisdicción que yo controlo.
Si quieren seguir trabajando
harán lo que les digo.
Ya sé lo que están pensando ahora.
No hay mucho
que no pueda hacer, ¿verdad?
Tranquilo, Campanita.
Nunca vas a cantar igual
Si los dientes no son tuyos
Esperen, ¿ustedes
se van a deshacer de él?
¿Qué creen que somos? ¿Gánsters?
Ese no es mi estilo.
Así que háganme un favor
antes de que pesquen un catarro.
Ahí está.
Te extrañamos
en la corte esta mañana.
No es muy compasivo...
...no atender al funeral de tu amigo.
Sí, todos estaban ahí menos tú.
Y creo que la única persona que...
...el Guapo Bob
hubiera querido ver ahí eras tú.
¿Qué tratas de decir, Fred?
¿Qué estás insinuando?
¡Vamos, dilo! ¿Qué?
Olvídalo.
Todos sabemos cuánto querías a Bob.
¿Qué es eso de "quería a Bob"?
¿Adivina quién soy?
La fiscalía perdió los papeles.
Soy libre.
Se cerró el caso.
Cinco años.
Se supone
que estarías en la jodida...
Uno Dos, teléfono.
Hoy se perdieron algunos papeles,
¿verdad, Uno Dos?
- Muy astuto.
- Recuérdalo.
Es por eso que le pagas
a Lenny, ¿entendido?
- Entendido.
- Bien.
¿Cómo consiguió este número?
Puedo conseguir cualquier número.
Yo trabajo con números, ¿no?
Un punto por iniciativa, y dos
por decirme lo que tiene en mente.
Mi marido tiene una fiesta esta noche
y necesita algunos refrigerios.
Me tomé la libertad porque pensé
que podría conocer a alguien.
- Lo siento, no es mi onda.
- Y tengo trabajo para usted.
Puede traer a sus amigos.
Habrá mucha gente interesante.
Ricos y famosos, los grandes y valiosos.
Muy bien.
Déjeme ver qué puedo hacer.
Tuvimos problemas
transfiriendo el dinero.
Necesito usar gente
en la que confío. Mis camaradas.
Necesito que cuides
siete millones de euros.
Hay otro problema.
No creo que la contadora
sea de confiar.
Quiero que tú y el Zar la vigilen.
¿De acuerdo?
Déjamelo a mí, Victor.
Debo decir que este
es buen whisky.
Se preguntará por qué está aquí.
Supongo que para saber
si todo está bien por mi lado.
Me sorprendió cuando no cumplió...
...en el tiempo acordado.
Pero reconozco que
debe haber tenido sus razones.
Entiendo.
Y no quisiera
que las cosas salieran mal.
Lo que oportunamente
me lleva al siguiente punto.
Desde que la pintura,
mi pintura de la suerte...
...no está colgada en mi pared,
las cosas no han ido muy bien.
Sé que no es apropiado ya que
no hemos concluido nuestro negocio...
...pero siento que la necesito.
Sí.
Carajo. Te has vuelto a poner
de ese extraño color otra vez.
- Tienes que dejar el vodka.
- ¡Cállate, Arch!
- ¿Qué sucede? ¿Está todo bien?
- No, no está bien.
Quiere su pintura,
su pintura de la suerte.
¿La pintura?
- Vaya, ese es un problema, ¿no?
- ¡Debiste ver sus ojos!
¡Cambiaron de color,
se pusieron jodidamente rojos!
A estos no les importa
en qué país están.
Podrían comprar la mitad de Londres
sin sudar por un segundo.
Para ellos, eres poca cosa.
Con tronar los dedos nos harían humo.
Me vuelves a hablar así
y te corto la jodida lengua.
Yo manejo este pueblo, ¿entiendes?
¡Yo!
El que tenga las agallas,
que mueva un dedo...
...y le arrancaré el brazo.
¿Entiendes, Archy?
¿Lo entiendes?
Sí, sí, lo entiendo.
¿Qué te parece?
El papá de Johnny Quid.
¿Cómo se nos pasó?
¿Por qué nadie lo sabe?
¿Tú querrías que alguien supiera
que ese es tu papá?
¿Lo hubiéramos firmado
de haberlo sabido?
Bueno.
Será mejor que le demos algo.
Cualquier cosa.
Una cama usada,
un hueso para su perro. Lo que sea.
Si quieren encontrar a Johnny,
deben ver a Cookie.
¿Quiénes son ustedes?
Mi nombre es Cookie.
Deben ser amigos de Stella.
No, somos el equipo de SWAT.
Bien, empiecen a "suatear".
Esto va a ser divertido.
- Fred, ve por los tragos.
- Ven aquí.
- ¿Por qué yo?
- Porque pareces uno de ellos.
Quítate la goma de mascar
de los pies antes de bailar.
Síganme, muchachos.
¿Quién es el hombre?
- Cookie, creo que ese es tu pie.
- Bien, ¿quién la trae?
Creo que primero voy a bailar.
- Fred, ¿te parece?
- Sí, adelante.
¡Mira a las chicas!
Disculpa, querida.
¿Qué carajos estás haciendo aquí, Bob?
Bueno, vendrían todos, y no tenía
ningún plan para esta noche.
Porque pensé que me iban a encerrar.
Así que quise venir a celebrar.
- ¿Te importa?
- ¡Claro que me importa, Bob!
Lo que sucedió anoche
entre tú y yo...
...es nuestro pequeño secreto,
¿de acuerdo?
¡Solo sucedió porque se supone
que te meterían en la jodida cárcel!
Si le dices a alguien lo que sucedió,
a cualquiera...
- Buenas noches, caballeros.
- Hola.
Sírvanse lo que quieran.
Sí, definitivamente.
- Vete para allá.
- Ella me agrada.
¡Vete para allá!
Y luego le digo,
"Bertie, tómate una Quaalude", ¿sabes?
¿Una copa?
- ¿Bailamos?
- ¿Usted baila?
¿Qué si bailo?
Vamos a poner esto en claro.
Mi papá bailaba,
y su padre antes que él.
Así que terminó
filtrándose al ADN.
¿Me acompaña?
Sí.
Me gusta bailar.
Vaya, creo que tengo competencia.
No.
Soy Bertie. Esta es mi fiesta.
¿Perteneces a Los Salvajes?
Stella dice que ustedes son peligrosos.
Yo soy peligroso.
El mismo trabajo de antes.
Siga, me hace perder el ritmo.
Misma hora.
Mismo lugar.
Mismo dinero.
¿Tu amigo es parte
de Los Salvajes?
No.
Él es Los Salvajes.
¿Y la seguridad?
Igual que antes, con la excepción
de que no son mis contadores.
Un par de gorilas.
Aparte de eso, será lo mismo.
- Sé todo acerca de los de tu tipo.
- ¿Ah, sí?
- ¿Cómo qué?
- Soy abogado criminal.
Y sé un secreto acerca de tu barrio.
¿Qué secreto, Bertie?
Tienen un informante por ahí.
¿Cuál es su nombre?
Los secretos se pagan.
Vamos, ¿eso no es
muy amable, o sí?
¿Cuál es tu precio?
Y recuerda que soy peligroso.
Quiero conocer a Los Salvajes.
¿Ves a aquél hombre
sentado en el sofá?
¿Al que se le sale lo marica a gritos?
- Es difícil no verlo.
- Hazme un favor.
- Ve y charla con él, ¿quieres?
- No jodas. ¿Quién crees que soy?
Es un abogado que dice saber
que hay un informante...
...en nuestro lado.
Estabas enfrentándote a cinco años.
Pensé que te interesaría.
¿Cómo estás?
Muy bien.
- Tenemos otro trabajo.
- ¿Sí?
El mismo de antes.
Déjame decirte que esta
es la cuna de la indecencia.
Supe que tienes un secreto.
Y por lo que veo,
debes tener más de uno.
No quiero hablar de trabajo.
Si me dices quién es el informante,
podemos hablar de lo que quieras.
Necesito tomar aire fresco.
Nos vemos...
Oye, Uno Dos, te debo una.
Esta gente se está metiendo
más nieve que la del Polo Norte.
Me alegro por ti, Cookie.
Si es un informante,
tendrás sus deposiciones, poemas.
Vaya, no eres solamente
una linda cara.
¿Cómo sabes
sobre esa clase de cosas?
Dame tu celular.
- ¿Qué?
- Ya me oíste.
Haz lo que te digo.
Qué lindo.
Iremos a tomar un trago la semana
entrante, y te diré todo al respecto.
Lo único que necesito
son algunos papeles.
Espera, cantarín.
¿Por qué la prisa?
Está bien.
- ¿Qué sucede?
- Llama a Archy.
Creo que tenemos un problema.
¿Cuánto nos costaría
si cerráramos esta noche?
- Once mil trescientos...
- Está bien.
Sal y ve qué está pasando.
Oigan, ustedes.
¿Qué creen que están haciendo?
¿Qué te parece que hacemos? Entrar.
Váyanse a casa, golfos.
- Cuesta dinero entrar aquí.
- Sí, lo sé, mi buen hombre.
Sr. Archy.
No, no podemos cerrar,
tenemos un acto ahora.
- ¿Y a mí me interesa?
- Tenemos una banda en el escenario.
- Búsquenlo.
- Entiendo.
Escuche, tengo que mantener
el club abierto. ¿No está oyendo?
Lárguense, vagos.
Oye, mira pero no toques.
Suéltalo, bestia.
Él es pura clase.
Tengo que tener el club abierto.
Hay 400 personas aquí dentro.
Déjalo, John. Estoy contento.
Estoy bien aquí abajo, amigo.
Ya vámonos, ¿no?
- Yo le enseñaré lo que es contento.
- Ay, no.
¿Quieres un poco más, muchacho?
Quiero poner una queja.
¿Cuál es tu nombre?
Vete, antes de que convierta
tus huesos en pan molido.
Buenas noches.
- Miserable criado.
- Mira eso, hombre.
- Hay una revolución allá afuera.
- En serio. Si queremos...
...conservar nuestra licencia
y la puerta abierta...
...debemos encontrar a Cookie.
Llenaremos los casquetes de sal
y los pondremos en el revólver.
Si se ponen pesados, disparamos
un par de tiros y eso los calmará.
No sabrán la diferencia.
Y entonces Bob es nuestro chofer...
- No quiero usar a Bob.
- ¿Qué?
- Pero es nuestro chofer.
Los Salvajes no están completos
sin el chofer.
No.
¿Qué sucedió entre Bob y tú?
Murmullos, hay algo acerca de Bob
que no creo que sepas.
¿Cómo qué?
¿Qué es un marica?
- ¿Cómo carajo lo sabes?
- Vamos, todo el mundo sabe que es homo.
Tú eres el único que no.
Le gustan los chicos.
Salchicha y frijoles
todo el día, amigo.
¿De qué carajos estás hablando?
- ¿Te hizo un pase?
- Sí, carajo, lo hizo.
¿Cuál es el problema?
Se supone que era su última noche.
Lo ayudaste.
Es lo que hacen los amigos.
Bien hecho.
Y no le diré a los muchachos.
¿Qué carajos quieres decir?
¿Qué no les dirás a ellos?
Bueno, ¿qué hiciste?
Le chupaste la...
Basta. Es suficiente.
¿Qué carajos está pasando aquí?
¿Tú le chupaste la...
- Debes haberlo tocado.
- ¡No!
Espera.
Yo no soy gay.
¿De acuerdo, Murmullos?
Solamente me pidió que bailáramos,
eso es todo.
¿Fue una música suave?
¿Qué me ha hecho?
Sr. Uno Dos, creo que hay algo que
debes saber acerca de nuestro Bob.
¿Quién crees que cuidó
a tu mamá antes de morir...
...cuando cumpliste
tus dos años de condena?
Porque no fui yo,
y yo soy tu mejor amigo.
Fue Bob.
Bob estaba ahí seis días a la semana,
sin fallar, viendo que la cuidaran.
Le rompiste el corazón a
tu madre cuando te fuiste...
...y Bob hizo lo posible para curarlo.
Te voy a decir algo, Sr. Uno Dos.
Si yo pudiera ser la mitad de humano
que es Bob por el precio de ser marica...
...lo pensaría.
No mucho, pero lo pensaría.
Y el chico mira y dice:
"¿Qué carajos opinas tú?"
Ese chiste era más gracioso cuando
te lo conté la semana pasada.
¿Puedo hablar contigo, Cookie?
Preciosas, ¿me disculpan?
Salgan, cinco minutos.
Hola.
Necesitamos saber
dónde está Johnny Quid.
Debieron ser los primeros
en saber esto...
Lo sé. Vamos, tú sabes y yo sé,
que Johnny no está muerto.
Vamos, Cookie, tú le has estado
jodiendo la vida durante cinco años.
Anda, demuéstrale a nuestro chico
un poco de amor.
¿Has visitado alguna vez
el cementerio de adictos, Roman?
Es un lugar muy desagradable
llamado "enróscate y muere".
Tiene un nombre gracioso...
...pero el lugar
no tiene nada de gracioso.
Es una terrible visión...
...y un horrible sonido
escuchar a un hombre...
...chupar su alma
por el agujero de una pipa...
...pero es aún peor
cuando empieza a morir.
He estado ahí y he hecho eso.
Ha estado aquí y ha hecho eso.
Y luego enterré ese demonio
en un ataúd a prueba de humo.
Hice todo eso con Johnny.
Adoro a ese hombre.
Él tiene clase.
Y si tuvieras cerebro, Roman,
tú lo adorarías también.
Sabes que sus ventas han aumentado
un mil por ciento en dos semanas.
Johnny el adicto...
...sabe que un rockero
vale más muerto que vivo.
Qué mundo tan tonto, ¿no?
El señor Quid no obtiene
sus drogas de mí.
Él anda por todas partes.
Pero, déjenme su número.
Y si el difunto decide llamar...
...serán los primeros en saberlo.
¿Cómo crees que me hice esto?
Parecen ruedas de tanque.
Caí bajo un tanque.
Victor me salvó. ¿Y esta?
Una granada.
Yo tengo una de esas.
- A ver.
- Un minuto.
Hermosa. ¿Cuántas de esas tienes?
Muchas. Tengo esta de aquí,
alambre de púas.
Las mías son peores.
Muéstrame.
Calibre 30 de las calles de Grozny.
Tendré esa pintura
en un par de días, Uri.
La tenía bajo llave
con otras cosas mías.
Para mantenerla segura.
Y entonces Archy
va y pierde la llave.
¿Verdad, Arch?
No estoy tratando de ser gracioso,
pero tengo que hacer un pago...
...y si hay posibilidades
de tener el dinero...
¿Adónde carajos va?
No sé, pero creo que no
le impresionó mucho la historia, Len.
Hay algo raro con estos inmigrantes.
No confío en ellos.
Creo que nos pusieron una trampa.
No sé, pero algo anda mal.
Puedo olerlo con mi nariz.
Lenny es el único que sabía
que llevaban el dinero.
Él no tiene las bolas ni el cerebro.
Es un bandido pequeño, tramposo.
Una vez puede ser coincidencia,
¿pero dos?
¿Y la pintura? ¿Tu pintura de la suerte?
Creo que te quiere hacer tonto.
Suspende la junta.
Cielos, luce terrible.
Aquí tiene.
¿Está bien?
Espero que sea
una pregunta retórica.
Tomaré agua, por favor.
Con una pajilla larga.
Gracias.
¿No quiere saber qué sucedió?
¡Córtala!
Sé lo que sucedió.
- ¡No te metas ahí!
- ¡Murmullos!
¡Rocíalo!
Holandesa.
Veo que ya ordenó.
Llegó tarde.
¡Éste me va a comer!
¡Rocíalo con gas!
¡No a mí, idiota!
¿Qué?
¡Por acá!
¿No debería haber tomado precauciones?
¿Precauciones?
¿Ese es su trabajo, no?
¿De qué están hechos estos tipos?
No lo imaginé.
¿Imaginar?
¿No imaginó
que podían tener pistolas?
¿Grandes, largas,
peligrosas ametralladoras?
¿Con criminales de guerra
en el gatillo?
Por favor, no te levantes.
¡Ya muérete!
¡Abran paso, desgraciados!
¿Sabes qué, querida?
¿Voy a dejar esta bolsa de ropa sucia
bajo la mesa, de acuerdo?
Me lleva el diablo.
¡Carajo!
¡Esperen!
¡Abandonen el barco!
¡Sálvese quien pueda!
¡Vamos!
¡Regresa con mi moto, bandido!
Adiós, querida.
Eres demasiado peligrosa para mí.
- ¿Exageré con la cojera?
- No, la cojera estuvo bien.
Es una salvaje.
Le gustas, amigo.
Mejor a ella que a ti, Bob.
Me importa un carajo
si está ocupado.
Si llamamos, él debe contestar,
ese es el trato.
Ahí está.
¡Concejal!
Los veré en el almuerzo.
¿Le pasa algo a su teléfono?
Perdón, ¿no debí haber venido?
Yo voy adonde se me antoje,
porque esta es mi ciudad, no la suya.
A pesar de lo que
piensen sus inmigrantes...
...niños exploradores asistentes.
¿Qué está pasando?
Pase por aquí.
No puedo hacerlo.
Se ha tardado mucho, Lenny.
Ud. Quiere algo que
la ciudad ha prohibido.
Algo que ellos no permitirán
que se construya.
¡No me venga con esa mierda!
Hay muchos edificios
que la ciudad dijo...
...que jamás se iban a construir.
¿Cómo ocurrió eso?
¿Se reunieron las termitas a construir?
No, lindura.
Se construyeron con sobornos.
Sobornos como los míos.
Lenny es de fiar con
el dinero, Concejal.
Siempre lo ha sido.
- No se eche para atrás.
- No puedo hacerlo esta vez.
¡No estamos en el jodido Zaire!
Suélteme las bolas, Lenny.
No vuelva a hablarme así,
cobarde charco de orina inmigrante...
...o lo ahogaré en él.
¿Siente eso, Concejal?
¿Cree que no hay un rastro
de todos esos regalos?
¿Los autos, las vacaciones,
las canchas de tenis, las piscinas?
Soy dueño de estos cojones.
Y ahora mismo están más frágiles
que un par de huevos de codorniz.
¡Hágalo!
¿Pedro?
Ven aquí.
¿Adónde crees
que vas con esa pintura?
Nunca dijiste que era de tu papá,
o como sea que lo llames.
Tienes que devolverla, John.
Hay gente buscándola, gente mala.
Las calles están vivas
con el sonido del dolor.
Quizá, Pete.
Pero no puedo renunciar a ella.
- ¿Sabes por qué?
- No. ¿Por qué?
Nos vemos en el bar
en dos minutos.
Tendré la pintura
en un par de días.
- Confíe en mí.
- Bien.
Me gusta la senda limpia.
Así me gusta...
Le gusta este lugar, ¿eh, Lenny?
Ah, sí. No hay nada
como estar al aire libre, Uri.
Pero no entiendo.
No hay nadie por aquí.
Hice despejar el campo
para nosotros.
No vamos a ser interrumpidos.
Victor, por favor, únete a nosotros.
¿Ves ese paquete de Virginias
que está al final del piano?
Sí.
Todo lo que debes saber de la vida
está entre estas cuatro paredes.
¿Qué vamos a hacer, Lenny?
Cada vez que estoy
a punto de hacer mi pago...
...sucede algo deshonesto.
¿Usted no sabe nada
al respecto, verdad?
Una de tus personalidades
es seducida por ilusiones de grandeza.
Un paquete dorado king size,
con una insignia real.
Una atractiva invitación
al glamur y la riqueza.
Una sutil sugerencia de que
los cigarrillos son tus leales amigos.
Y eso, Pete, es mentira.
Disculpe, ¿está tratando
de decirme algo?
No estoy tratando.
Estoy diciendo algo.
Tu otra personalidad
intenta llamar tu atención...
...al otro aspecto de la discusión.
Escrito en aburridas letras blancas
y negras, está la declaración...
...de que esos pequeños soldados
de la muerte, de hecho, te matarán.
Y eso, Pete, es la verdad.
Creo que olvida con quién
está hablando, insolente bastardo.
¡Creo que se ha olvidado
dónde está, jodido inmigrante!
La belleza es un atractivo llamado
hacia la muerte...
...y yo estoy adicto
al dulce sonido de su sirena.
¡Esta es mi tierra!
¡Es mi jodido espectáculo!
¡Yo manejo este pueblo!
¡Carajo!
Lo que empieza dulce, termina amargo.
Y lo que empieza amargo, se endulza.
Ahora debo irme, Lenny.
Tengo un almuerzo
con el Concejal, su Concejal.
Este, como sabe,
es el hoyo número nueve.
Y es un largo camino
para arrastrarse hasta su auto.
Deberá llegar antes del anochecer...
...a tiempo para entregarme
mi pintura de la suerte.
La quiero de regreso.
¿Me ha oído?
- ¡Sí, sí! Ay, Dios.
- Los tiempos cambian.
Adiós, Lenny.
Por eso es que tú y yo
adoramos las drogas.
Y esa también es la razón
por la que no puedo devolver la pintura.
Ahora, por favor, dame fuego.
Es usted algo especial,
señor Johnny Quid.
¡Jodidos adictos! ¡Son unos inútiles!
¡Lárguense de aquí!
¡Vamos, lárguense!
¡Lárguense!
- ¡Vamos, lárguense!
- Vamos.
- ¡Lárguense!
- Compraré este lugar, escoria.
¡Vete al carajo, adicto!
¡No vas a poder alcanzarme, gordo!
- ¿Eres tú, Bertie?
- ¿Qué paso con ese trago?
¿Qué pasó con mis papeles?
Bueno, estoy ocupado esta noche,
pero el lunes se ve bien.
Dejaré los papeles
en recepción, bajo tu nombre.
Te mandaré la dirección.
Pasaré en un rato, y te veré el lunes.
Eres asquerosamente bueno en eso.
- ¿Lo extrañas?
- Cállate, Bob, o te cacheteo.
Vamos a recoger
los papeles de tu novio.
Y déjame de camino, ¿sí?
Volveré a la cama.
¿Puedo ir contigo?
- Tarado, ¿qué estás haciendo?
- ¿Qué, John?
Dejando entrar a esas criaturas
sin mi consentimiento.
John, son buenas personas.
Scotch y Cockney.
Como la bebida y los londinenses.
Yo soy Malcom,
y él es mi amigo y colega, Paul.
Pablo, como el santo cristiano.
Paul no habla mucho. Está muy ocupado
en pensamientos profundos.
Vamos, John.
Te conocemos.
Somos grandes admiradores.
Tú eres lo que llaman
un verdadero RocknRolla.
Fuera. Largo.
Bon Voyage y al carajo.
¿Qué es esto?
¿Una maldita demostración?
Es una demostración,
una demostración de paz.
¿De dónde carajos sacaste
a estos dos grifos?
Conferencia, en el baño, ¡ahora!
Esta es la última vez
que te lo aguanto, Pete.
La próxima, te largas.
Lo siento.
Pensé que te gustaría
un poco de compañía.
Estoy muerto, Pete.
¿Eso no te dice nada?
Te dice que los muertos
no quieren compañía.
- Ahora, échalos.
- Está bien, les diré que se vayan.
Sí, eso harás. Grifos apestosos.
Se acabó la junta.
Los asustaste y se fueron, cantarín.
Pero con esa bienvenida,
no me extraña.
Tienes suerte
de no irte con ellos, Pete.
Pete, ¿dónde está la pintura?
Buen tiro, buen tiro.
Son los hermanos lobo.
¿Qué nos traen hoy?
¿Algo bueno?
Paul, por favor, exhibe
el fino artefacto a la audiencia.
Caballeros, están entrando al reino...
...del antiguo arte
de la pintura en lienzo.
Me la quedo. ¿Cuánto?
Un momento, señor.
Esta pintura viene con una descripción.
No quiero la descripción.
Dije que la compro.
Es una rara y costosa pintura, señor.
¿Lo es?
Ahí tienen, muchachos.
Pasen una semana en la nieve.
Buenas tardes, caballeros.
Ha sido un placer.
Vamos, amigo mío.
Tanque, ¿qué pasa?
Tengo un poco de prisa.
- Me debes, Archy.
- ¿Ah, sí?
Primero encontré tu pintura. Ahora tengo
al que robó el dinero de Lenny.
Señor Darcy.
No jodas. Dime quién es.
"Entré por mi cuenta. Pensé
que a tu chica le gustaría la pintura.
Cariños, Cookie".
- Hola.
- Soy yo.
- ¿Quién es yo?
- Yo.
Bien, ¿qué quieres?
A ti.
Entonces, será mejor que entres.
Encontré a nuestro informante.
Lo tengo en mis manos ahora mismo.
El informante, el responsable
de las condenas que hemos pagado.
- Todas, incluyendo la mía.
- ¿Y quién es?
¿Quién carajos es Sydney Shaw?
No, Sydney Shaw
es un seudónimo, idiota.
Ellos nunca usan
su verdadero nombre.
Ven para acá
y déjame echar un vistazo.
Bueno.
¿Dónde aprendió él
una palabra como "seudónimo"?
Mírate. Te ves como nueva.
Ya tengo que irme.
¿Quieres compartir conmigo
unas clases de baile esta semana?
¿Un poco de salsa?
Te tomaré la palabra.
Tengo algo para ti.
Pensé que te gustaría porque
sé cómo te gustan las pinturas.
¿Te gusta?
Tiene muy buen gusto, Sr. Uno Dos.
¿Qué sucedió, Len?
Me rompieron la pierna en cuatro partes.
¿No supiste?
Esos bastardos me dejaron cojo
por el resto de mi vida.
¿Qué quieres que haga?
Necesito esa pintura, Arch.
- La necesito en serio.
- La recuperaré, no te preocupes.
- Y creo que puedo hacer más que eso.
- ¿Qué?
Alguien le robó el dinero a los rusos.
Un par de pistoleros estúpidos.
- Bueno, ¿quiénes?
- Tú los conoces.
- Y no te agradan.
- No estoy jugando, Arch.
¿Quiénes son?
Murmullos, Bob y Uno Dos.
- ¿Para qué nos llamaste, Johnny?
- Lo siento, Johnny no está aquí.
Pero la pipa sí.
Y la pipa dice que Johnny supo
que están en problemas.
Quienquiera que esté hablando,
¿puede pasarle un mensaje a Johnny?
Dígale que su papá, su papá el gánster,
nos hizo una visita sorpresa.
Cerró algunos de nuestros clubes.
Y piensa cerrar más,
a menos que el Sr. Quid aparezca.
¿Por qué le hablas a la pipa, Roman?
Estás más loco que yo.
Vamos, Johnny, regresa.
Regresa a casa.
Johnny aceptará ir sin problemas...
...pero quizá no sea lo mismo
con la pipa.
Vamos a tomar té.
No hagamos ruido,
dejemos dormir a Pete.
¿Es un mal momento, Uno Dos?
Podemos regresar un poco más tarde.
¿Quiere usar las escaleras
o el ascensor, Sr. Cole?
Bandy, acércate.
- ¿Has estado bebiendo?
- No, Sr. Cole.
Piensa antes de beber
y antes de que me hagas enojar.
- Hola, Len, soy yo.
- Archy.
Los muchachos están enrollando
a Uno Dos en una alfombra.
Vengan para acá.
- No tardamos.
- Bien.
Espera.
- ¿Quién es?
- Uno Dos, somos nosotros.
Suban.
Y parece que llevaré
a los otros dos también.
¿No son muy brillantes, verdad?
Espera.
Debo irme, tengo otra llamada.
Carajo, no paro nunca.
Archy. Tenemos a tu chico.
Lo que queda de él.
Tendrás que lavarlo.
Huele a cabra podrida.
Uri.
No me gusta esto.
No confío en ella.
Hice que la siguieran
dos de mis muchachos...
...y no han regresado.
¿Hiciste qué?
Yo no te dije que hicieras eso.
Si hubiera querido espiarla...
...te lo hubiera pedido, ¿no?
Da, Uri, lo siento.
- Pero sigue sin gustarme.
- No me importa si no te gusta, Victor.
Yo estoy a cargo. Ahora espera aquí.
Tu última chica nos costó 20 millones.
La anterior, aún más.
Sabe Dios lo que nos va a costar esta.
Victor, eres un avaro.
¿Puedo pasar?
Lamento sorprenderte,
pero tengo algo para ti.
Una muestra de mi agradecimiento.
¿Para qué es esto?
No te sientas insultada,
pero tú significas mucho para mí...
...y te aprecio por algo más
que por tus servicios.
Esta es una simple muestra
de mi agradecimiento.
Quisiera preguntarte algo personal.
¿Te casarías conmigo?
Bueno, creo que necesito
un par de días.
Solo para pensarlo.
Claro. Por supuesto.
Perdón.
Ahora no, Victor, estoy ocupado.
Qué hermosa pintura.
¿Hace cuánto que la tiene?
Años. ¿Le gusta?
La belleza es una amante cruel, ¿no?
Victor, por favor, únete a nosotros.
Pásame mis guantes.
¡Hola, Arch!
Envueltos y amarrados,
como en los viejos tiempos.
¿Qué va a ser hoy? ¿El potro?
¿El garrote? ¿O el viejo truco
de ahogarlos con los cangrejos?
Siempre has sido exagerado, Johnny.
Te ves un poco demacrado.
¿Ese payaso te está
haciendo trabajar mucho?
Siempre fuiste leal.
No hay mejor perro que un perro leal.
- Cuidado con lo que dices, John.
- Mírenlo, chicos.
Asusta, ¿no?
Es lo que cuatro años encerrado
le hacen a un hombre.
Te va comiendo el alma...
...y cuando se acaba, es algo aterrador.
¿Te has preguntado cómo
terminaste ahí? ¿Qué rata te delató?
QUINCE AÑOS ANTES
Hola, Archy.
Hola, Johnny. Mírate.
Mira, Dave.
Qué elegante te ves.
Muéstranos tu pistola, tío Arch.
Les conté a mis amigos.
No seas descarado.
Sube al auto.
¡Dame tu dinero!
¡Dame eso! Sube al auto.
Sean buenos chicos...
...porque nunca se sabe
quién está mirando.
¿A quién tenemos ahí?
¿Alguien que conozco?
¿Alguien famoso?
El Guapo Bob.
Murmullos, Uno Dos.
Creo que podrías operar
una linda cámara de gas.
Te puedo ver
con dos'S' en el cuello.
- Te veo marchando bien erguido.
- ¡Cállate o saldrás lastimado!
Esa, Roman y Mickey,
es la famosa cachetada de Archy.
¡Cállate!
O lo haré yo mismo,
pequeño sapo venenoso.
No me lastimes, Arch.
¡Soy pequeñito!
¡Sal de aquí!
- Sácalos.
- ¡Papi!
Lindas ruedas.
Siento lo de la pintura.
Necesitaba algo de dinero
para un poquito del viejo polvo.
Así que, se fue.
Perdida en el mundo
de los degenerados y desesperanzados.
Para nunca más ser vista
por los ojos de un alma limpia.
¿Qué eres tú, muchacho, si no veneno?
Tu padre no soportaba mirarte.
Por eso se largó
y me dejó recogiendo los pedazos.
Pero eso no te bastó.
Tuviste que empujar a tu madre
a un frasco de píldoras...
...y a una casa de locos.
Y todo lo que consiguió
fue un baño caliente y una navaja.
¿Por qué?
Porque tú eres veneno, John, por eso.
¿Qué puedo decir?
Soy un adicto, un drogo,
un bueno para nada.
No debiste haber gastado
tu dinero en esa escuela.
Archy, sácalo de aquí.
Ya me hartó.
No confío en mí mismo.
Usa a alguien más.
Es una reunión.
Adoro las reuniones.
¡Mira!
Es Murmullos, Uno Dos.
El Guapo Bob,
todas las viejas caras.
Y todo iba tan bien.
De no ser por Archy.
Tenía que arruinar el día.
Le iba a contar
una de tus historias, papi.
Quería contarle la historia
de cómo lo delataste.
¡Carajo!
Por un demonio, Len. Cálmate.
Ahora, dame eso.
No fue uno de tus mejores tiros,
¿eh, papi?
Si querías acabarme,
debías haber apuntado más alto.
- Danny, ven acá.
- Estás a solo dos jodidos metros.
Ven acá.
Deshazte de él, Danny, ¿entiendes?
¡Deshazte de él!
Ustedes no saben los problemas
que han causado...
...pero entiendan
que los mataré muy despacio...
...si no me dicen dónde está mi...
¡Oye, Archy!
Está en mi chaqueta.
No te engañaría,
la dirección está en mi chaqueta.
¿Qué dice?
¿Quieres saber qué dice, Len?
Lo gracioso de la ley
es que puede ser muy flexible.
Porque cada vez que un informante...
...se encuentra frente a un juez,
una carta secreta...
...queda como testigo
de la cooperación y eficiencia...
...de ese informante.
Y si ese informante provee
la información adecuada...
...el perro más perro
queda libre mágicamente.
Una "tarjeta para salir de la cárcel".
Y viene con una excelente coartada.
Ahora, danos los nombres
de la gente que quieres hundir...
...y les daremos
las sentencias más largas.
Luego podrás reducir esas sentencias
diciendo que fueron tus contactos.
Y quedarás como el jodido
ángel guardián del bajo mundo.
Con la confianza de todos.
La única evidencia
que queda de ese trato...
...es un documento muy exclusivo
y difícil de encontrar...
...llamado "la deuda secreta".
Una deposición,
una declaración jurada.
Desde luego, el informante
siempre usa un nombre falso.
¿Qué nombre te gustaría?
- ¿Johnny?
- ¿Tommy?
Puedes ser el jodido Elvis Presley
si se te antoja.
Pero yo he visto mucho este nombre
en los últimos 20 años.
Y siempre me pregunté:
¿Quién es este Sydney Shaw, Len?
Nada que ver contigo.
- ¿Qué nombre te gustaría?
- Me gusta Sidney.
Me gusta su sonido.
Sidney Shaw.
Parece nombre de actor.
Puede irse, Sr. Sidney Shaw.
No, me pusieron una trampa, Archy.
Tú eres un puerco miserable, Sidney.
Eres un puerco miserable.
Suéltalos a todos,
que se vayan de aquí.
No se tienen que preocupar
por ahora, amigos.
No pasará nada
mientras estemos en el ascensor.
Porque tendrían que cargar
los cuerpos hasta los autos...
...y ese es trabajo demasiado duro.
En unos dos minutos, cuando
vayamos caminando alegremente...
...Danny, él que está
ahí, se dará vuelta...
...y me dará dos tiros en la cabeza.
Luego uno en la garganta
para asegurarse.
No debieron traerme aquí, señores.
Solo van a terminar siendo testigos.
Una vez que se hayan
encargado de nosotros...
...pondrán nuestros cuerpos
en el cofre de un auto robado...
...y le echarán 30 litros
de gasolina encima.
Dejaré que su imaginación haga el resto.
Pero ahora, Danny está perturbado.
Porque sabe que ustedes saben.
Así que, va a disparar.
Mickey, pásame la pistola.
Rápido.
¡Rápido, Mickey!
No se preocupen,
no puede defenderse, no tiene cabeza.
¿Pueden darme una mano, señores?
¡Levanten las manos!
Creo que deberíamos irnos
de aquí, ¿no, John?
Acepta el trato, vamos.
Entrégalos. No es la primera vez
que lo haces, ¿o sí?
Michael Finny, diez años.
- Fred el Jefe.
Denle cinco por el robo
a un banco que está planeando.
Aquí está la hora y el lugar.
Frazier Nash, 15 años.
Uno Dos, solo dos años
para calmar un poco al descarado.
Al primo Ronnie le dieron
seis años por tu culpa, desgraciado.
Murmullos se cree muy astuto,
así que denle tres.
Byron Dexter, ocho años.
Los mellizos judíos, 14 años.
Archy, es leal como un perro...
...pero se está volviendo
ambicioso. Cuatro años.
Cuatro años para Archy.
Y por supuesto, yo, Archy,
¡cuatro jodidos años!
No hay primavera sin invierno.
No hay vida sin muerte.
Y el fallecimiento de Lenny les dio...
...una nueva temporada
a los pulmones del joven Johnny.
Adiós, Sr. Sidney Shaw.
Parece que esa clínica
te ayudó mucho, Johnny.
¿Estás mejor?
Lo estaba.
Hasta que los vi a ustedes dos.
Ya estoy limpio. Lo dejé todo.
Todo menos estos desgraciados.
Vamos, dame un abrazo.
Bienvenido a casa.
- Dame tu dinero, Arch.
- No, puedo hacer algo mejor.
¡Turbo, muéstrale
su regalo de bienvenida!
¿Qué? ¿Me compraste otro ataúd?
Adiós, mundo cruel.
Sé cuánto te gusta el arte, Johnny...
...y pensé que esto se
vería bien en tu pared.
Alguien te ha estado
contando historias, Arch.
Eso debe haber sido costoso.
Pues le costó a un ruso rico
un ojo de la cara.
Veo que están tocando
tu música otra vez.
Es de cuando era un RocknRolla.
¿Qué vas a ser ahora, John?
Debes tener cuidado...
...porque voy a ser igual que tú, tío.
Ahora seré un verdadero RocknRolla.
JOHNNY, ARCHY
Y LOS SALVAJES
VOLVERÁN EN
EL VERDADERO ROCK N ROLLA