- Ámsterdam, al fin.
- Vamos.
Ese es nuestro camino.
- ¿Vinimos aquí sólo para fumar hierba?
- Yo vine desde Islandia.
- Así es, ¿cuál es el problema?
- Eso lo hacíamos en la universidad.
- ¿Por qué no vamos a un museo?
- Tienes razón.
Les presento a...
Isabela.
Es linda.
No podemos volar a una
chica que está en coma.
Creo que es ilegal hasta en Ámsterdam.
Sólo estoy calentando.
Maldito de siempre, así se hace.
¿Quieren drogarse?
Este es el lugar.
Buena mierda de Ámsterdam.
Está muy buena.
Confíen en mi.
Está fuerte.
¿Dónde baila la gente de Ámsterdam?
- Este es mi amigo Josh.
- Hola.
- ¿Quieren otra ronda?
- Bien por mi.
Volvemos enseguida.
- ¿Qué haces?
- ¿Qué?
¿Ves a alguien con
grasa de sobra como tú?
Mira las gordas. Ve y
ten sexo grosso con ellas.
- Y luego hablan de chuchearías.
- No puedo dejar de comer comida rápida.
¿Dónde está Oli?
Por Dios.
Mira aquello.
- Si, está borracha.
- Todas están borrachas.
No seas un pendejo.
Deberías comer algo. El poder es tuyo.
Lo siento...
- Soy americano, tengo derechos.
- ¡Fuera de aquí!
Maldito grandulón. ¡Cretino!
Vámonos de aquí.
No sé qué esperan, este
lugar es una mierda.
Necesitas uno de estos
para entrar. Lo siento.
¿Viste al holandés ese de 400 libras?
¡Yo soy el tipo!
Es judío, es un cabrón israelí.
No creo que esto debería
ser legal, están buenas.
Mira aquella.
Chicos, creo que le agrado.
Mira eso.
- Josh, este es mi regalo.
- Gracias.
Pero entrar a un cuarto y hacer que una
chica haga lo que tu
quieras no me excita.
¿Cómo te vas a tirar a
una chica que no se mueve?
- No te dejaré ir sin probar esto.
- Oigan, me parece que hay que pagar.
Vamos, yo invito.
¡Oye!
¿Estás bien?
¡Hola!
Oye, cierra la puerta. Si
quieres mirar tienes que pagar.
Lo siento.
Por Dios.
- Vamos, te toca.
- No, yo estoy cansado.
Casi no me puedo sostener.
Josh, no te quejes más.
Vamos, gana en experiencia
para la vida, allí dentro.
- Oye dije que mirar cuesta.
- Yo pago, si, si.
Hola.
Ven siéntate aquí.
¿Tienes miedo?
Si...
Te puedes lavar aquí.
¿Cómo que bien y ya? Es el
mejor par de tetas de Ámsterdam.
Bien, ya, lo que sea.
¿Cómo?
- Ya es tarde.
- ¿Qué? ¿Tenemos 13 años?
¡Abran que tenemos frío!
¿Cómo nos van a dejar
fuera? Esto es una mierda.
¡Hola!
Abran la maldita puerta.
- ¿Qué le dijiste?
- Que nos deje entrar.
Por Dios.
¡Idiota!
Sé que podemos hacer.
No se preocupen.
Están tan drogados que no ven un carajo.
Gracias.
No hay lío.
- ¿Cómo quieren caer?
- Hecho pedazos.
Me llamo Alexei, pero me dicen Alex.
Este es Josh, y Oli...
Por Dios, esto es genial.
¿Sniper?
Es clítoris en islándico.
Clit, Clítoris como le quieras llamar.
Las mujeres lo tiene, es
usual entre las lesbianas...
Si, ya entiendo, se
dice así en Islandia.
Tomen asiento.
¿Dónde han estado?
Empezamos en Paris, allí
conocimos a este socio.
Viajamos por Francia, Suiza
y Bélgica. Ahora Ámsterdam.
- Hay muchos locos acá.
- Si, pero Oli tiene un amigo en Barcelona.
Nos tiene preparado actividad allí.
¿Entonces buscan chicas?
Si.
Entonces tienen que hablar con Alex.
Les abrirás las puertas en toda Europa.
- Los puedo ayudar.
- Mierda, Alex es un chulo.
Gracias, pero creo que estaremos bien.
Estamos bien.
¿Buscan chicas así?
Son magníficas.
¿Quienes son estas chicas?
Hay que ir al Este, allí
es donde están las mejores.
¿Cuan lejos?
Hay ir algo lejos.
A estas chicas las conocí
en un Hostal de Eslovaquia.
En las afueras de Bratislava.
Las chicas están tan
buenas, que es increíble.
Y se van con cualquiera,
especialmente americanos.
Oyen tu acento, y se te tiran encima.
¿Es cercano a Bratislava?
Josh, este Hostal no
está en ningún mapa.
Barcelona, hay tantos americanos.
Pero en Eslovaquia, ni uno solo.
Hay muchas chicas por culpa de
la guerra que mató a los hombres.
Si van al Hostal, tendrán
a la chica que quieran.
Se vuelven locas por los extranjeros.
Las pueden tomar.
¿Puedes mantener tus nalgas dentro de
los pantalones por al menos 2 segundos?
Oye míralo bien.
- Hasta puede hablar.
- OK, para ahí mismo.
Lo siento.
Mi hija, me mantienen ocupado.
No hay lío.
Es linda.
Es bonita.
Esta es mi hija.
Tiene 6 años.
- Es linda.
- Ya va a la escuela.
- ¿Tienes una hija?
- Si, claro.
Me casé por 8 años.
- ¿Están de vacaciones?
- Si, somos mochileros.
Nuestra próxima parada es Bratislava.
- ¿Qué?
- Muy bien.
Te va a encantar,
Casinos, chicas.
Pueden pagar por lo que
quieran, cualquier cosa.
¿Y las chicas?
Muy bellas.
Los adorarán, a un lindo
chico americano como tu.
¿No tienes un tenedor?
Prefiero usar mis manos.
La gente ha perdido la
relación con la comida.
La gente no cree que haya una conexión.
Me gusta la comida dietética.
Yo soy vegetariano.
Yo soy un devorador de carne.
Es mi naturaleza.
Yo soy humano y no es mi naturaleza.
Dime, ¿cuál es tu naturaleza?
¡No, no toques!
¡No me toques, cojones!
Con permiso.
Maldito loco.
Por Dios.
Al tipo le gusto Josh.
Por fin lograste empatarte.
Muy gracioso.
Podríamos visitar alguna fábrica.
Créanme, no querrán ir.
¿No me diga?
Mira este lugar.
¡Llegamos!
- Muy lindo.
- ¿Esto es un hostal?
Llegó la fiesta.
Tenemos reservaciones.
Déjame adivinar.
Usted debe ser... El Rey del Swing.
- ¿Reservaste con ese nombre?
- Si, claro.
Lo siento, es que sale
muy poco de su jaula.
Ya me doy cuenta.
Aquí tienen las llaves.
Sus pasaportes por favor.
Me la tomaron cuando tenía como 13 años.
¿Tienen cuartos privados?
Lo necesitaremos.
Tendrán compañeros de cuarto.
¿Compañeros de cuarto?
Está bien.
Lo siento.
No hay problema.
El cuarto es de ustedes,
vamos a los baños.
¿Baños?
Al ataque.
Hola.
- Hola.
- Que tal.
¿Cómo están?
Estoy tan feliz de
haberme afeitado mis bolas.
¿Qué?
Tengo las bolas más suaves de Islandia.
- ¿Quieren ver?
- No.
Eso es espeluznante.
- ¿No eres de Islandia, verdad?
- No, soy americano.
A diferencia de él, me quitaron
el prepucio al nacer. Por higiene.
Me llamo Josh.
- Soy Natalia y ella es Svetlana.
- Hola.
Soy Payton. Y el es
Oli, el Rey del Swing.
Hola.
Ese es su trasero.
¿De donde son?
Soy de Italia, pero
mis padres son Rusos.
Soy de Praga.
Praga es genial.
- Y entonces Natalia.
- Si, dime.
- Eres rusa, ¿no?
- Si.
Yo estaba terminando y ella
empezando la universidad.
Me gradué y fue algo raro.
Estoy ido del tema.
No hay lío.
Mira, Bala está aquí.
¿Quién?
Balak Valek.
¡Muy bien Oli!
Les dije que era el Rey del Swing.
Vamos a bailar.
- ¿Te molesta el cigarrillo?
- No, creo que...
¿Lo boto?
Esta bien, yo voy a tomar aire fresco.
Pero volveré.
No eres muy joven.
¿Cómo?
Los chicos aquí son
peligrosos, no les importa nada.
- ¿Estás bien?
- Si, gracias.
Déjame comprarte un trago.
- ¿Si?
- Si.
¡Oye, Josh! ¡Marica!
Ve con tus amigos, no hay problema.
Siento lo que pasó en
el tren, mi reacción...
¿Estamos bien?
Yo, a tu edad, hubiese hecho lo mismo.
No es fácil pero,
escoger tener una familia es la
mejor opción, en mi experiencia.
Ahora tengo a mi niña, que
significa mucho para mi.
Pero tu debes hacer lo correcto para ti.
Con permiso, me toca a mi.
Vamos, vamos, muévete.
Misión cumplida.
Muy bien, no me importa lo del labio.
Me parece que estuvo muy bien.
Silencio.
¿Se duchan juntas?
Mierda, nunca nos iremos de aquí.
Parece que Oli no ha vuelto aún.
Seguro llevó a la chica a su casa.
Lo veremos en el desayuno.
- ¿Nombre?
- Oli Ericksson, de la 237.
¿Cómo entender las
películas sin subtítulos?
Si, se fue esta mañana.
¿Quieres decir que se
llevó su pasaporte y todo?
Se fue esta mañana.
- ¿Cuándo en la mañana?
- No sé, pero mañana puedo averiguar.
Me avisas si vuelve.
Oli: llámame... Josh y Payton.
Si Bala me llama te llamo a ti, ¿OK?
OK.
- Nos vemos luego, ¿cierto?
- Si.
Chao.
Oli, soy yo de nuevo, nos
vamos al pueblo, llámanos.
¡Hola, hola!
Tu amigo.
Tu amigo, mi amiga.
¿Qué dice?
- No están... tu amigo.
- Se fueron, juntos.
A Oli no le gustan las
asiáticas, sin ofenderte.
¿Cuándo mandó esto?
¿Hoy?
Me haces el favor de mandarme
la foto a mi teléfono.
Esa agua está bien fría, si
te caes te hielas en segundos.
¿Te conté que una vez
vi a una chica ahogarse?
- ¿Dónde?
- Fue horrible.
Una niña, de 4 o 5 años.
Hicimos contacto
visual, algo muy extraño.
Me gritaba para que la ayudara.
¿Qué hiciste?
Fui a buscar al salvavidas, que
estaba ocupada hablando con su novio.
Y le grito y le digo
que la chica se ahoga.
No la podía ver desde la torre.
Debió pensar que era broma.
Un segundo más tarde
escuché un grito espantoso.
Era la madre de la niña.
- La niña murió.
- Por Dios.
Tuve pesadillas hasta hace unos años.
Me despierto en las
noches con ese grito.
- Sentí que pude hacer más por ella.
- Hiciste lo correcto.
- Pudo ser un doble ahogo.
- No lo vi de esa manera.
Sólo sé que murió la niña y la madre
quedó arruinada para toda la vida.
¿Y por qué no...?
- Lo siento chicos.
- Dales algo.
¿Qué haces?
Estos chicos son peligrosos.
¡Oli! ¡Oye!
¡Oye Oli!
Aquí es la cosa Josh.
"Museo de la Tortura"
¿Cómo va eso?
Muy gracioso.
¡Oye, Oli!
¡Oli!
¡Oye!
- Con permiso.
- Disculpa, pensé que era otra persona.
Bueno, me voy.
¿De donde sacó la chaqueta?
- Te estoy hablando.
- Quítame las manos de encima.
Es mía.
Es de Oli.
Me voy a casa.
Las baterías están muertas.
¿Cuándo te vas?
¿Cuándo te vas de aquí?
Mañana yo irme.
Nosotros también. ¿Quieres
ir en el tren con nosotros?
A la estación de trenes.
- Hola Josh.
- Qué tal.
- Vamos a la discoteca. - No, quiero
hallar a mi amigo e irnos de aquí.
OK.
Chicas, vamos enseguida.
- Josh, vamos.
- Podemos hablar.
No es tu culpa que haya desaparecido,
deja de actuar como si lo fuera.
- Lo dejamos y ya.
- ¿Sabes qué?
La gente se conocen y se
van si decir una palabra.
Así se hace aquí. Aunque creamos que
sabemos, en realidad no sabemos nada.
Se pudo ir con la chica,
quizás está ya en Islandia.
El tipo tiene una hija.
Podemos tirarnos a estas chicas
una noche más, e irnos a Barcelona.
O no tirárnosla e irnos de
todas maneras a Barcelona.
Piénsalo. Porque cuando estemos
estudiando para los exámenes,
esto es lo que vamos a recordar.
- OK, problema suyo.
- Si, problema suyo.
¿Quieres ir a la disco con nosotros?
Disco, bailar.
No.
Oli, nos vemos en la disco, Josh y Pay.
Josh.
- Voy al baño.
- ¿Estás bien?
Estoy cansado. Tengo dolor de cabeza.
Si quieres voy contigo.
No, no, creo que me voy a mi cuarto.
Adiós.
- Josh.
- Hola.
No luces bien.
- ¿Quieres que te ayude?
- Me siento enfermo.
- Por Dios.
- ¿Demasiados tragos?
- ¿Dónde está el baño?
- Al final del bar.
- ¿Quieren algo?
- Vodka.
- ¿Hablas alemán?
- Si.
¡Oye!
Abran la puerta.
¿Quién eres?
¿Dónde coño estoy?
¿Qué coño es esto?
Por favor, por favor...
Por favor, no, por favor...
Déjeme ir, no he hecho nada.
¡Qué mierda!
¿Quién mierda es?
¡No, por favor, no, baja eso!
¡OH Dios, no!
No, no, no...
Tú.
¿Por qué?
Siempre quise ser cirujano.
Pero eso me hubiese costado.
- ¿Puedes sonreír?
- Dios mío.
Ves.
Por eso me gusta este negocio.
Los demás son aburridos.
¿Por qué pensar que para hacer
dinero, hay que gastar dinero?
Uno no puede negar que un cirujano,
tiene la esencia de
la vida en sus manos.
Tu vida.
¿No lo ves?
Tiene una relación con tu vida.
Es parte de la vida.
Déjame ir, por favor.
¿Tú te quieres ir?
¿Eso es lo que quieres?
Estás libre, puedes irte.
Te pagaré.
El doble de lo que tú quieras.
Nadie me va a pagar nada, de hecho...
yo soy el que les pago a ellos.
OK, calma, ya salgo.
- La 237 por favor.
- 237...
¿Tú no te habías ido?
Aún no.
- ¿Esta es tu mochila?
- Si.
Tu vecino la trajo, dijo que se iban.
- Yo no fui.
- Si, por la mañana antes que yo llegara.
Esto es una broma, ¿alguien
dejó una nota o algo?
Yo no me he ido.
No, sólo el bolso.
Mira si es un error...
- Claro que es un error, necesito un cuarto.
- Cálmate, esta noche, va por nosotros.
¿No había una chica japonesa
esperando en el lobby?
No, creo que se fueron en la mañana.
Lo siento.
Lo siento yo... con permiso.
No hay problema. Vamos a
los baños. ¿Vas a venir?
Josh, llámame en cuanto escuches esto.
Me quedé encerrado en el
club. Estoy en el hostal.
¡Svetlana!
¡Oye!
¡Maldito...!
Espere en el hostal por sus
amigos. Lo irán a buscar allí.
Entiendo, pero mi amigo Josh
no es ese tipo de persona.
No se hubiese ido sin
decir nada. Ni una nota.
Es muy responsable.
Quizás temió a que le robaran
sus cosas, por eso las sacó.
Algunos hacen eso y
dejan una nota, es común.
¿Hay algo más que puedo hacer?
No hay más, por ahora.
Ya tenemos su foto.
Si alguien lo ve o lo
recoge, te avisamos. ¿OK?
¿De dónde eres?
California.
Estás muy lejos de casa.
Ven y tómate un trago.
Hola, Sr. Americano.
- ¿Recibieron mis mensajes?
- ¿Cuál? Son muchos.
- Te llamé, pero no respondiste.
- Si, lo sé.
¿Han visto a Josh?
En inglés, por favor.
- Está con tu amigo, el Rey del Swing.
- ¿Con Oli?
- ¿Por qué te fuiste anoche?
- ¿No escuchaste mi mensaje?
Te lo dije ya, me quedé
trabado en un almacén.
Me enfermé y me desmayé.
¿Cómo?
- ¿Dice que conociste a otra chica?
- ¿Dónde están mis amigos?
En el show de arte.
- ¿Quieres decir: un museo?
- No, no, no.
No es un museo, es... ¿cómo se dice?
- Algo para un artista.
- Exhibición.
Una exhibición de un artista.
- Eso no tiene sentido.
- ¿Por qué? ¿Qué sucede?
No dejaron una nota,
no llamaron, ni nada.
- No te lo quieren decir.
- Si, pero intenté llamarlos.
Si, pero las baterías se les
acabaron y no tenían un...
¿cómo se llama eso de electricidad?
Un convertidor. Lo que sea.
¿Y donde está la tienda
de arte? Yo quiero ir.
- Tómate un trago.
- No quiero.
Quiero ver arte. ¿OK?
¿Podemos ir?
- ¿No vas?
- Ya lo vi.
¿Estás bien?
Me da lástima por ti.
Ya llegamos.
¿Vienes o no?
Permiso... yo... oiga.
¿Cómo es allí dentro?
Ten cuidado.
¿Por qué?
Puede que gastes todo
tu dinero allí dentro.
¿Cuánto vale?
Para ti... gratis.
Ahí está.
¿Ese es el show?
Sí.
¿Qué pasa?
Nada. Eres muy serio,
Sr. Americano Serio.
¡Maldita puta!
Me dan mucho dinero por ti.
Eso te convierte en mi puta.
¡Déjenme!
Habla.
Háblame.
¿Qué mierda quieres que te diga?
Americano.
¡No, no, espera, no soy americano!
¡Mírame, no soy un jodido americano!
Americano.
¿Qué mierda es esto?
Déjame ir.
Por favor, déjame ir.
Por favor, para.
- Sé que quieres... por favor no...
- Cállate.
$5 mil-Ruso $10 mil-Europeo
$25 mil-Americano
¡Carajo!
¿Qué te parece?
¿Cómo luzco?
Me siento como un
carnicero o un cirujano.
Me siento ridículo con esto,
pero parece que hace falta.
Te digo algo...
Oye... espera un segundo.
¿Cómo fue?
- Bueno.
- Por el precio debe ser tremendo.
¿Qué te pusieron, uno de por aquí?
¿Un europeo?
Americano.
Buena esa, me encanta eso.
¿Sabes que me consiguieron?
Algo especial.
Hace una semana que estoy esperando.
$50 mil, debe valer la pena.
Dicen que es como eufórico,
realmente exuberante.
He estado por todo el mundo.
Al final y al cabo,
una chica es una chica.
Vas a las casas de
estriptease, la pornografía.
Todo es la misma mierda.
Acabo de tirarme a una
chica hace dos días,
y no me acuerdo del color de sus tetas.
Pero esto.
Esto nunca lo olvidaré. ¿Cierto?
¡¿Cierto?!
- Nunca.
- Así es.
Déjame enseñarte algo, es genial.
¿Qué te parece?
Vamos, déjame ver el tuyo.
Vamos, somos del mismo club.
Saldré enseguida.
¿Puedo preguntarte algo
personal? ¿Te importaría?
¿Cómo lo hiciste?
¿Lo hiciste lento o acabaste
en una furia instantánea?
Porque por eso traje la
pistola, para terminar enseguida.
Pero ahora pienso que quizás sea
mejor sentirlo, sentir esa mierda.
Entonces no... ¿Qué
crees que deba hacer?
- Rápido.
- Si, así es, rápido.
Sí... ¡No!
Esto es una mierda, esto
es muy a lo americano.
¡¿Quién quiere esto, cabrón?!
¡¿Quién quiere esta mierda?!
¡Vamos cabrón!
Hola socio.
Búscate tu propio
cuarto, yo pagué por esto.
¿Qué quieres que haga?
¿Qué?
No te entiendo.
¿Esto?
¡Dios!
¡Ya nos vamos!
¡Mueve el jodido camión!
¡Kana!
Ven acá.
Kana no.
No. ¡Kana!
No, yo uso mis manos.
Creo que la gente ha perdido
su relación con la comida.
No se dan cuenta que
no es una cosa banal...
"Abierto"
"Cerrado"
Oh Jesús.
"Cacería de élite"