CRANK
¡VETE AL CARAJO!
Héctor, ¿aun estamos grabando?
Bien.
¡Chelios!
¿Como estas, querido?
¿Ya no me llamas?
Vamos ¿que es eso?
¿Y el amor?
Bien, ¿como te sientes?
¿Debo suponer que te sientes
como el carajo en este momento?
Ahora no puedes
no puedes moverte bien ¿no?
No puedes respirar bien
¿Que demonios te pasa, amigo?
¡Espera, espera!
¿Que es esto?
Maldición
¿Puedes adivinar que es?
Apuesto que si, Chelios.
Espera.
Mira esto.
¡Esto es totalmente morboso, hombre!
Debo ser un maldito genio
de la morbosidad.
¿Enveneno a Chelios mientras duerme?
Como Shakespeare o alguno así.
Lo dejaste bien desmayado.
Te estoy por agregar a la lista
de titulares con los Dodgers hijo.
Quizás no entiendas lo
que acaba de suceder.
¡Te acabo de matar!
¡Trata de no ponerte en ridículo
por que te estamos filmando!
¿Que es esto lo que te di?
Una basura sintética china de
ciencia ficción de alta tecnología
No sé que demonios hay
exactamente en esta basura amigo.
Lo que se es que cuando esta basura
se liga a tus glóbulos rojos...
estas muerto querido,
y créeme que se pega.
Si, tienes máximo una hora
Tic-toc
Esta charla estuvo buena
Deberías haberlo pensado
antes de liquidar a Don Kim.
Ahora que miras al pasado
te estas dando cuenta ¿no?
¿Sabes que?
Es lo que pensé
Que tengas una buena muerte
Imbecil.
¿Te gusta eso no?
Cuadrangular.
¡Maldito bastardo!
1 LLAMADA PERDIDA
Hola, soy Eve, Me alegro
de que llames, pero no estoy
¿Puedes dejar un mensaje?
A menos que vendas alguno,
ya que no me interesa.
Pero si no es así, entonces
¡Espera! Se termino el tiempo
Consíguete un celular cariño
¿Por favor?
Vamos hombre.
Vamos, vamos, vamos.
- Oficina del Dr. Miles, buenos días.
- Déjeme hablar con el.
Lo siento pero el doctor no esta
¿Quiere dejar un mensaje?
- ¿Donde esta?
- ¿Como dice señor?
¿Donde... carajo... esta?
No.
¡Si!
¿De donde son?
No lo se señor.
- Este es un servicio de contestador.
- Maldición.
- ¿Quiere que lo localice?
- Si esta bien.
Hágale saber al doctor que
Chev Chelios es hombre muerto
Si puede que me llame enseguida
¿Entendió?
¿Me lo puedes deletrear?
- Si m-u-e-r-t-o Chelios
- Si señor.
Gracias.
Maldición.
- Hola
- Kaylo amigo...
- ¿donde estuviste anoche?
- ¿Que pasa Chev?
Dije, ¿Donde estuviste anoche?
Yo...
¿Quieres saber
que estuve haciendo yo?
- ¿Que?
- Me estaban matando marica.
_Si me escuchaste.
El maldito Ricky Verona
- ¿Ricky Verona?
- Quien hubiera pensado.
que ese marica tendría las pelotas
para liquidarme en mi propia casa
Es inconcebible
Y aun así, aquí estamos
- ¿Donde estamos? -Yo estoy
muerto y tu eres lento
Escúchame. Divulga que estoy
buscando a Ricky Verona
Cualquiera que lo vea,
que me llame ¿Entendiste?
Atrapare a ese maldito
aunque sea lo ultimo que haga
Y puede ser lo ultimo que haga
- ¿Entendiste?
- Ricky Verona.
- ¿Lo tienes Kaylo?
- ¡Si!
¡Encuéntralo!
BARRIO DE ORLANDO
"DICIPULOS"
DE LA CIUDAD DEL PECADO
Vayan a la iglesia y dispárenle
a algún trasero negro.
- ¡Levántate!
- ¿Que carajo haces?
¿Que carajo haces tu?
¿Adonde voy?
Muérete hombre
El baño no funciona hermano
¿Que haces?
Chevy, qué...
- ¿Donde esta Verona?
- ¿Que quieres decir?
- ¡No me jodas!
- Nadie te jode.
- Cálmate
- ¡No me digas que me calme!
- ¡Maldito!
- Orlando, ¿estas bien?
Hay un blanco con un arma
¡Así que tranquilos malditos!
¿Viste eso? Estoy tratando
de ayudarte, hombre.
Mira, debo encontrar
a Ricky Verona
¿Por que debería
saber yo donde esta?
Si, si. No sabes donde esta,
pero me dirás donde esta
¡O arrojare tus sesos
en el maldito inodoro!
¡Vamos, hombre!
¡Lo voy a matar!
Bajen las armas.
El blanco esta bien.
¡Oigan! El blanco es...
¡El blanco está bien!
Parecen negros de Somalia.
Chevy vino aquí porque tiene
algo que le gustaría discutir.
Hablaremos en forma civilizada.
¿Chevy? Creo que tenias una pregunta
o algo que tratabas de averiguar.
- Donde esta Verona
- Esta bien.
No estoy afiliado
a Ricky Verona.
Hicieron junto el trabajo de
Anselmo. ¡No trates de joderme!
¡Tranquilo!,
¡Tranquilo!
¿Esta bien?
Claramente Operas
bajo una suposición falsa...
por que nosotros no hicimos
juntos el trabajo de Anselmo.
De hecho, Ricky Verona
me jodió en ese trabajo
De hecho Ricky Verona
aun me debe 7,500 dólares.
- No es lo que escuche.
- Si, pero es asì.
O sea, no se donde
esta Ricky Verona...
porque si supiese donde esta...
estaría sacándole el Gucci
del trasero a golpes.
Esta bien.
Es lo que digo.
Es casi civilizado.
Maldición, amigo,
¿que te pasa?
Dame algo de coca
¿Tienes?
Así que ahora
quieres insultarme.
¡Vamos, no tengo tiempo!
Dame algo.
- Me estoy muriendo, de verdad.
- Ya veo.
No lo entiendes.
¡Me muero de verdad!
¿Quieres decir que quieres
coca como uso medicinal?
Eso es.
¿Y bien?
¿Que?
¡No es gratis, negro!
Es suficiente.
Aquí tienes.
¿Lo harás aquí?
¡Vamos, Chevy!
Qué demonios...
Qué bueno.
- Qué bueno.
- Esta buena, ¿no?
¿Por que buscas a Verona?
Parece que unos malditos chinos
lo contrataron para matarme.
Es el asunto de Don Kim.
- ¿Que sabes de eso?
- Que jalaste del gatillo.
Claro que jale del gatillo.
¿Por que no lo haría?
Bueno...
Oye, Chelios
¿Estas bien?
- Esta porquería no funciona.
- ¿Perdón?
Creo que se lo que debo hacer.
Ya sabes. Un hombre debe hacer
lo que debe hacer.
¿Qué es lo que debes hacer?
- Patear traseros negros.
- ¿Que?
¡Mierda!
Aquí va otra vez.
¿Quien quiere carne blanca?
¡Maten a ese maldito!
Maldito ¿estas loco?
¡Ese negro esta loco, hombre!
¿Estas loco?
¿Estas loco idiota?
- ¿Doc?
- ¿Que hay de nuevo, Doc?
¡Maldito idiota!
¿Por que no estas muerto?
¿Que haces ahi?
Voy por ti.
Puedes creerme.
Lo que sea.
Te estaré esperando.
No lo lograras maldito.
Deberías saber
que me gustaría tener sexo...
con esa misterios chica
con la que te acuestas.
Si, ya se todo.
Tan pronto como tu trasero
este bajo tierra.
Me olvide de decírtelo en ese
video de James Bond que te deje.
Si, si, si. ¿Y después que?
¿Vas a violar a mi abuela?
Bla, bla, maldito bla.
Ahora escúchame pequeña rata.
¿Que crees que hará Carlito
cuando descubra lo que hiciste?.
Todo tu equipo es historia..
¡Carajo! Genial
¿Te refieres a Carlito?
Eso es muy gracioso, porque
Carlito y yo ahora somos amigos.
Muy unidos.
No has estado unido desde
que tu hermano te jodió.
Muy listo. Pero te jodí
bastante bien, ¿Cierto Chelios?
- Admítelo.
- Si veremos.
¿Sabes cual es la mejor parte?
Lo siento debo irme adiós.
- AEROPUERTO MCCARRAN
- Si.
Dr. Miles.
Demonios, Doc.
¿Que te demoro tanto?
- Lo siento, acabo de recibir el
mensaje. -Bien, olvídalo. Escucha.
Me muero. Me envenenaron
con una basura china sintética.
¿Que?
Tienes que hacer algo Doc.
- ¿Cuales son los síntomas?
- Me estoy volviendo lento.
Estoy atrapado en
un hoyo de brea.
- ¿Visión borrosa?
- Si.
- ¿Mareado?
- ¿Dolor en el pecho?
- No.
De hecho ahora
me siento bien.
- ¿Que estas haciendo? -Conduciendo
y la policía me persigue.
El flujo de adrenalina
te mantiene vivo.
Me cuesta oírte, Doc.
Debes mantenerte
en movimiento.
Explícate.
Si estoy en lo cierto,
te dieron el cóctel de Beijing
Es una basura bastante fea.
Actúa en las glándulas adrenales,
bloquea sus receptores.
Para detenerlo debes mantener
un constante flujo de adrenalina.
Quiero decir,
si paras, te mueres.
Espera.
Dios, ¿que fue?
¿Estas ahí?
¿Estas bien? ¿Que...?
- ¿Que dijiste Doc?
- Si paras...
te mueres.
Es lo que trato de hacer.
Seguir moviéndome.
Mantener la sangre bombeando.
¿Estas ahí?
Cada vez que me detengo.
siento que mis
venas se oxidan.
¿Tomaste algo?
- Un par de gramos de coca.
- Es un comienzo.
Te llamo en cuanto llegue a
Los Ángeles No dejes de moverte.
Mantente estimulado.
¡Taxi!
- Vamos.
- ¿A donde quiere ir?
¡Solo conduce!
Gira a la derecha.
- ¿A donde quiere ir?
- A la derecha.
¡Maldición!
- ¡A la derecha!
- ¡Esta bien!
- ¡Gira a la derecha!
Sube la música.
¡Mas alto!
Para, para.
Gracias amigo.
No te marches.
Volveré en un minuto.
Bien vaquero.
Si te mueves te mueres.
Hola soy Eve.
Me alegra de que me llames.
¡Maldición!
¿A donde quiere ir hombre?
A Beverly hills.
EL PENTHOUSE DE CARLITO
- Chevy.
- Hola jefe.
Se presento algo urgente.
Eso me dijeron.
Las palabras viajan rápido.
Escucha Carlito. Necesito tu ayuda.
No tengo mucho tiempo.
No.
No mucho.
Debes de encontrar
un antídoto, algo.
¿Que sucede?
La basura que te dieron.
Es la basura china.
No hay antídoto.
Como, ¿es todo?
La verdad,
ya deberías estar muerto.
Es un milagro.
- Un milagro. -Le damos
esa basura a los caballos.
¡No lo tienes que tomar
con tanta calma!
¿Que esperas que haga?
Dime que encontraras a ese maldito
de Verona y a todo su equipo...
y que alimentaras una jaula
de lobos con ellos.
¿Que es esto?
- ¿Que son amigos ahora?
- ¿Verona?
Es un maldito de poca monta.
Pero eso no quita que haya
una oportunidad aquí.
Oportunidad.
Todos saben el cariño
que te tengo, Chev.
Tal vez esto compensa
por el golpe de Don Kim, que fue...
quizás, desacertado.
¿Desacertado?
La presión desde Hong Kong ha sido
mayor de lo que anticipábamos.
Bueno eso es llamativo, Carlito.
Me alegra saber que mi
muerte puede serte útil.
- No te pongas difícil.
- No me pongo difícil.
¡No se si habrás notado,
pero tengo un día difícil hermano!
Me largo de aquí.
No entraras mojado a mi taxi.
Te di 200 dólares
para esperar tres minutos.
¡No entraras en mi auto!
Si tienes razón.
No entrare.
¡Maldición!
¡Al-Qaeda!
¡Amo a América!
¡Amo a Bush!
¡Vote por Bush!
¡Sr. Bush!
- Si. -Oye, Chev.
- Mi vuelo se ha demorado.
- Maldición.
- No todo esta bien. Relájate.
Bueno, no te relajes escúchame.
Esa basura esta cortando
tu propia adrenalina.
Excitación, miedo, peligro.
Hace que tu cuerpo produzca
un químico llamado efedrina.
- Introdujeron un inhibidor
en tu sistema. -¡Maldición!
Tu única oportunidad
es incrementar masivamente...
el nivel de efedrina en tu cuerpo
para expulsar los inhibidores.
Ve a una sala de emergencias.
Consíguete epinefrina,
es una adrenalina artificial.
Viene en jeringas
de 10 miligramos.
La basura es potente,
asi que no te pases.
Será suficiente con un quinto
de una inyección.
¿Entendiste?
Si, epi-algo.
...netrina, hombre.
Epinefrina.
Bien lo tengo debo irme.
Te llamare cuando llegue.
Si
¿Que pasa?
¿Hola?
Maldición.
¡Vamos! ¡Maldito, hijo de...!
¡Si! ¡Demonios!
Recién vi al hermano de Verona
entrando al Prince.
- Interesante. El Prince.
- Si.
Estaba comiendo un taco
y entro. Hace dos minutos.
- ¿Donde estas ahora?
- Estoy enfrente comiendo un taco.
- ¿Donde estas tu? -Ahí estaré.
- Te veré en la 7a y Catalina.
¿Estas asustado?
¿Alguien sabe de esto?
Está bien, espera aquí.
¡Demonios!
¿Que tal estuvo eso, bravucón?
Impresionante, ¿no?
Bueno, bueno. Te sientes
con ganas de hablar conmigo, ¿no?
¿Donde esta tu maldito hermano?
haciéndoselo a tu madre como
una prisionera iraquí, ¡Zorra!
Bonito. ¿Me preguntaba cuantos
bistec podría sacar de aquí?
Estas muerto hijo de perra.
No me jodas, macho.
¿Es bueno tu rodillo de cocina?
¿Que diablos crees
que estas haciendo?
¿Quieres bailar conmigo
hijo de perra?
Te voy a golpear.
¡Vamos! Si.
¡Te pateare el trasero!
¡Vamos!
No hay nada fácil.
¿Nos tomamos de las manos?
No pares nena.
Espera.
¿Que dices hermano?
Oye, Ricky. ¿Que tal si me la chupas?
¿Estas de humor?
¿Tal ves me dejes lamer tu trasero?
¿Quien es?
Demonios, ¿Chelios?
- ¿Eres el maldito Chelios?
- Así es hermano.
¿Quieres saber como conseguí
el celular de tu hermano?
Te lo puedes imaginar.
Debiste cortarme en pedazos
cuando tuviste la oportunidad.
Tengo problemas
para escucharte, Ricky.
¿Estas "mirando al pasado"?
¡Deberías estar muerto!
Me gusta esa basura
que me pusiste adentro.
¿Puedes conseguirme mas?
- Te voy a...
- Ya se, ya se. Oye.
¿Que es esto?
Un collar.
- Son maricas de verdad, ¿no?
- ¡Maldito!
Mi abuelo le dio ese medallón
a mi padre y el...
¡Maldición!
Muérete, hombre. Toma eso
y póntelo en el trasero.
No, gracias. Sabes,
creo que lo voy a conservar.
Parece que tendrán
que venir a buscarme.
Que pena que mataste
a tu propio hermano.
Largo.
¿Que era esa basura?
Epì... ¿Eran 10 miligramos?
Buen trabajo, Kaylo.
¡Imbecil!
No hay necesidad de empujar.
Estoy buscando algo.
Empieza con E.
¿Inglaterra?
Muy gracioso.
No.
Un tipo de adrenalina artificial.
- Adrenalina artificial.
- Si.
Tengo problemas cardiacos.
Epinefrina.
¡Si! Epinefrina.
Te amo Epinefrina.
No puedo darle epinefrina.
¿Por que?
Un minuto.
¿Que quiere decir que...?
¿Que es esta basura?
- Rociador nasal.
- Maldita zorra.
- ¿Que?
- Rociador nasal.
Contiene epinefrina.
Te va a drogar, hombre.
¿Esta segura de
que ese es el sujeto?
La habitación esta despejada.
Aquí no hay nadie.
¡Deténgase!
- Vamos, ¡Cuidado!
- ¡Ya vamos!
Sé que ustedes malditos
tienen epinefrina.
¡Por el pasillo!
¡Giren!
- Tengo un mal día.
- ¡Maldición!
Dime que tienen epinefrina
en la camilla.
¡Dije, "Dime que tienen epinefrina
en la camilla", desgraciado!
- No se podría ver.
- ¡Suelte el arma!
- Atrás malditos.
- Tranquilo.
¿No entiendes?
Si entiendo, pero no se
en cual de estos cajones esta.
¡Dame la maldita epinefrina!
- ¡Doblando!
- ¡No se donde esta hombre!
¿Que es esto?
¿Una pensión?
¿Que están haciendo ahí atrás?
¡Apúrate!
¡Atrás!
- ¿Y bien?
- No se si tengo.
Dame un minuto
Estoy buscando.
- ¡Ascensor!
- ¡Mierda! ¿donde estas?
- ¡Camilla!
- ¿Que demonios...!
- ¿Que?
- ¡Mi camilla!
¡Arroja el arma ya!
¿Que crees que haces?
Esto es un hospital.
¡Cállate!
¡Tu! dame la epinefrina.
¡Ni lo piensen!
¡Maldición!
¡Epinefrina! La tengo.
- Toma.
- Dame esa porquería.
Imbecil.
No te diré otra vez.
Quémame.
¿Que te queme?
Hazlo.
- Esta bien.
- ¡Vamos!
No tengo todo el día.
Necesito los dos...
Dámelo.
Uno...
dos.
Despejen.
¡Abajo!
¡Vete!
¿Cuanto dijo que debía tomar?
Estamos en el aire viejo.
- ¿Conseguiste lo que te pedí?
- Lo tengo.
- ¿Lo tomaste?
- Lo tomé.
- Tomaste todo,¿no?
- Si.
Dije un quinto de la jeringa.
- Esa basura te matara.
- Así es.
- ¿Te quema el pecho?
- Correcto.
- Pero tienes frío.
- ¿Y la tienes dura?
- Déjame ver.
- Correcto.
- Bien.
Es la estimulación
de los vasos sanguíneos.
Tu esfínter urinario esta apretado.
No podrás orinar ni para salvar la vida.
Esfínter urinario.
Correcto.
Consigue vicodin
en el hospital.
Negativo
- ¿Puedes conseguir hierba?
- correcto.
Eso pasara saldrá de tu sistema
en 30 minutos, si antes no te mata.
Esta llamada costara un dineral.
Llego a Los Ángeles en 20 minutos.
Te llamare cuando aterricemos.
- Entendido.
- Oye Chevy.
Eres un buen tipo.
Fue un placer conocerte.
Entendido.
Fuera.
Una emergencia medica.
La policía no quiso
dar a conocer el nombre...
del hombre de Los Ángeles que
sigue suelto luego del alboroto...
que ha dejado un muerto
y docenas de heridos...
y cientos de miles de dólares en
propiedades dañados como resultado.
Noticias KCLA averiguo que el
sospechoso es un asesino profesional.
vinculado al crimen organizado y
con antecedentes penales extensos.
Se cree que esta armado
y que es muy peligroso.
Los llevamos de vuelta
a la programación habitual.
Pero sigan sintonizados a KCLA
para una cobertura continua...
de esta historia extraña
a medida que se desenvuelve.
Lo que dices Mark es que...
¡Maldición!
- Con calma, ¿Quiere?
- ¡Atrás cerdo!
- Déme...
- Si, vamos, vamos.
Vamos,
veamos como corres, cerdito.
Vamos cerdito.
Devuélveme el arma.
Podemos hablar.
- ¿La quieres?
- Podemos discutirlo y...
¡Que diablos...!
Si.
- ¿Tu intentaste llamarme?
- ¿Estuviste en casa todo el día?
Dormí hasta tarde.
¿toda la tarde?
Grandiosa Eve.
Genial.
¿Descansaste?
Me alegro.
Oye...
me envenenaron mortalmente...
y quizás un psicópata te este
buscando para torturarte y matarte...
pero no te molestes en levantarte
pronto estaré ahí.
Quizás puedas prepararme
un waffle, ¿Si?
Si claro ven aquí estaré.
Bien ahí estará.
Muy bien.
Adiós.
Vamos por el mal nacido.
DEPARTAMENTO DE EVE
¡Vamos!
¡Por favor!
¡Esta bien!,
¡esta bien! cielos.
¡Dios mío!
¿Es tu nuevo estilo?
- Si, ¿te gusta?
- Es espantoso.
¿Buscas a mi otro novio?
¡Si!
No has prendido
el televisor ¿verdad?
No, ¿porque?
Lo supuse.
Ven. Nos vamos.
¿De que hablas?
No seas tan loco.
- Cariño vístete.
- Me alegra que estés aquí
¿Puedes cambiar la hora en
el microondas? Nunca lo corregí.
- ¿Que?
- El microondas.
¿Puedes cambiar la hora?
Por que yo...
Nunca la cambie desde que
pasamos al horario de verano.
- El microondas.
- Si.
Oye te compre flores.
Se estropearon mientras venia.
¿Estas bien?
Pareces drogado o algo así.
Oye, me amas ¿si?
Si.
Entonces debes hacer
algo por mi
¿Que? ¿Que pasa?
Debes vestirte cariño,
y venir conmigo ahora.
- Si.
- No.
- Cambiare la hora del microondas.
- Bien.
- Si.
- Esta bien.
Se esta agotando.
Me olvidaba. La waflera esta
encendida, si quieres hazte uno.
Genial.
Estas muy estresado.
¿Quieres hierba o algo así?
¡Si!
¡No!
Estoy lista.
- ¿Que pasa?
- Me queme la mano.
- ¡Dios mío! Déjame ver.
- Vamos, Eve.
- No te preocupes.
- Quiero ver.
Lo siento.
Eso fue innecesario.
¿Podemos...?
Esta bien.
Cariño, me estacione atrás.
¡Maldición!
Esa cosa.
- ¿Que cosa?
- La waflera. Debo apagarla.
Hola.
Muy bien, muy gracioso.
Como odio eso.
¿Quieres incendiar el edificio?
- Lo siento, cariño.
- ¡Santo cielo!
Que bien.
Por dios, Chev.
Ahí esta mi Bálsamo del tigre.
Te juro por Dios, Chev...
No se que estas tomando,
pero no te funciona.
Mi crema de manos.
Ahí estabas.
¿Puedes ayudarme?
¿Donde esta tu auto?
Mi auto en realidad
vine en taxi.
BARRIO CHINO
Esto no va ser...
Esto no va ser fácil,
como dicen
Demonios.
- Esta bien. Te lo diré
- Lo siento.
Te dije que era programador
de video juegos.
- Si.
- Bien, es mentira.
En realidad...
mato gente.
Soy un asesino profesional
para un gran sindicato del crimen.
Anoche fue un trabajo como otras
Uno bien pagado, nada especial.
Invadieron los carteles locales
de droga en los últimos seis meses.
Mi blanco era su hombre
numero uno en Los Ángeles.
Don Kim.
¿Y bien?
¿Que estas esperando?
De la nada esta idea loca...
Surge en mi cabeza como
una bala de 45 corta distancia.
Felicitaciones.
¿Gane algo?
Su vida imbecil.
Cien mil dólares lo quieren muerto,
tarde o temprano va a pasar.
Pero yo no lo haré.
Ya veo.
En cambio, usted
hará algo por mi.
Se marchara de la ciudad.
Desaparecerá.
No me importa a donde vaya.
No me importa lo que haga...
Mientras se vuelva invisible
por 48 horas es todo lo que le pido.
¿48 horas?
Que prefiere...
lo podemos hacer de otra forma.
Yo voy a trabajar...
y usted conoce a Buda.
Veras yo...
Renuncie.
Deje el negocio. Por ti.
- ¿Por mi?
- Si.
Imagine que te llamaba esa noche
y te lo decía todo. Que entenderías.
Tomaríamos un avión, dejaríamos
esta basura y no regresaríamos jamás.
Bastante loco.
¿no?
Eres tan raro.
¿Entonces nos vamos de viaje?
Bueno...
puede ser que yo me vaya,
pero tu no vendrás conmigo.
- Cariño ¡por favor!
- ¿Golpes mafiosos? ¿Veneno chino?
¿Sabes lo ridículo que suenas?
Si vas a romper conmigo,
al menos dime la verdad.
¿Que pasa contigo?
¿Confías en mi?
No.
- Hazme el amor.
- ¿Que?
- Vamos eso ayudara.
- ¿Ayudar a qué? ¿Bromeas?
- Suéltame.
- Quítate la ropa.
¡No!
Siempre dijiste que querías
ser mas espontánea.
Estas loco. Eres como un adicto
a la adrenalina sin alma.
Sálvame Eve.
Salva mi vida.
¡Basta!
Demonios.
Lo siento.
Dios mío, ¿estas bien?
¿Estas bien?
No
¡No!
Basta.
¡Maldición!
¡Déjame!
Bestia obsceno.
Tómame aquí mismo...
delante de todos.
Eso es.
¡Vamos!
¡Hazlo!
- ¿Que esperas?
- ¡Dios!
- ¡Vamos!
- ¡Estoy tratando! Cállate, Eve.
Dios, ¿ahora no se te para?
Por Dios.
¡Vamos!
¡Que se pare!
¡Lo haré parar!
¡Dios!
- ¡Maldición, Chev!
- ¡Cállate!
¡Estoy vivo!
¡Estoy vivo, hijos de perra!
¡Dios mío!
- ¡Dios mio!
- Espera un segundo.
¡Si!
- Demonios.
- ¡Si!
- Si.
- ¿Que haces?
Tengo a Verona.
Tengo a Verona, hombre.
¿Que?
No jodas ¿donde estas?
- En la fabrica de Don Kim. Arriba
- ¿Que te pasa?
- ¿Quinta y alameda?
- Si.
¿Quien esta en quinta y alameda?
Escúchame. No pierdas
de vista a ese hijo de perra.
¿Me oyes? Estaré ahí
en 10 minutos. ¿Esta claro?
- Si Chev.
- Fuera.
Escucha cariño me tengo que ir.
¡Te llamare!
Dios, ¿que miran?
¿Que te pasa?
¿Estas drogado?
Bien acelera, ¿Verdad?
No morirás en mi
taxi, drogadicto.
Tengo algo para ti.
Prueba esta basura haitiana.
Esta basura es fuerte,
porquería de una planta.
Oye, ¿de que te ríes?
Mira esto ¿Ves eso?
Eso es un hombre de
verdad, drogadicto.
Eso es poder.
Ahora mírate a ti.
Que me importa.
Es asquerosa.
Así es demonio.
Espera.
- ¡Cierra tu maldita boca!
- Di adiós amigo.
¡No!
- ¡Sube carajo!
- ¡No!
Eso es.
Al carajo.
FABRICA DE CAMISAS DE DON KIM
Ya llegamos.
¿Que dijiste que
había en esta cosa?
Te dije que era fuerte.
Son $5.55.
Es todo para ti.
Hombre.
Que tengas buen día, demonio.
Esto esta jodido.
¿A donde va?
Muy bien
¿Como carajo me llamas
para decir basura?
Te voy a destrozar.
No se donde esta.
No voy a ser la niñera
del bastardo.
Que se cree hablándome así.
¡Estoy haciendo mi trabajo!
¡Cumpliendo con mi maldito deber!
Estoy aquí tranquilo, haciendo
lo que hago. Soy un hijo de...
¡Chevy! ¿Que cuentas, hombre?
¿Todo bien?
¿Tranquilo?
¿estas bien?
- Que maldita coincidencia.
- ¿De que hablas?
¿Que haces?
¿Esperas el autobús?
En realidad pensé que venia
un helicóptero...
- ¿Que demonios es esto?
- ¿Que cosa?
¿Ahora trabajas para los chinos?
¿Los chinos? ¿Estas loco?
Sabes que no te haría eso.
Estoy loco.
¿Donde esta Kaylo?
- Bueno, "ding". Termino el tiempo.
- ¿Que quieres decir con "ding"?
¿Donde esta ese hijo de perra?
¿Que demonios es esto?
Chev, cariño, tranquilo.
¿Quieres decir así?
Ahora dime donde esta
ese inútil hijo de perra: Verona.
Verona no tiene nada
que ver con esto.
¿Que?
Don Carlos te quiere
fuera de las calles.
Carlito.
Te has vuelto totalmente loco.
Estas por todos lados en TV.
¿Destruyendo propiedades,
liquidando a cualquiera?
Estas avergonzando
a la organización.
¿Me dices que
Carlito ordeno esto?
Mira no te preocupes por Verona.
Nos haremos cargo de el.
Lo mejor que puedes hacer es buscar
un lugar bonito oscuro, tranquilo...
Morir.
¿Tengo escrito "chupa huevos"
en la frente?
Quizás tengas razón.
Todos debemos morir
algún día ¿no?
Si.
Todos debemos morir alguna vez.
Muramos todos.
Pero ¿que...?
- ¡Mi maldito trasero!
- ¡te dispararon!
Hijo de perra...
Dios Eve, muévete.
¡Anja! ¡Anjala!
¡Anjara nessie!
¡Imbecil!
¿Que quieres?
¡No le hables así!
¡Mi novio mata gente!
Que bien.
Quería ver si decías la verdad.
vamos.
¡No, espera!
Ahora vamos.
Dios.
¡Maldita sea! me olvide
de tomar el anticonceptivo.
- ¿Que?
- Si.
¿Donde están las llaves?
- Las llaves Eve, las llaves.
- Aquí.
¡Maldición!
¡Mis cosas!
Vamos, vamos.
- Estabas mintiendo.
- Bienvenida a mi vida.
- Es decir, habrias
renunciado a todo por mí.
- Si.
- ¿Alguna otra sorpresa?
- La parte del veneno también es verdad.
- ¿Entonces, significa que...?
- Con seguridad.
- ¿Como podemos detenerlo?
- La adrenalina es lo
unico que lo retarda.
- ¿Por eso fuiste al Barrio Chino?
- Si, lo siento
- ¿Que estas haciendo?
- ¡Esta vez lo vamos a hacer!
- ¿Que?
- Hay que terminar lo que empezamos.
Eso es.
Esto esta funcionando.
- ¿Te gusta?
- ¡Quédate abajo!
¡Maldito!
¡Dios! Si, eso es, nena.
Un poco mas.
Quédate abajo, Eve.
Dios mío.
¡Lo tienes grande!
¿Que sucede?
¿Y que te quedes dormido
como lo haces siempre? No lo creo
¡Por dios!
¡Carajo!
¿Están realmente...?
Están muertos.
¿Como puedes hacer eso?
Te lo dije nena.
Renuncie.
¡Demonios te he estado
buscando por media hora!.
- ¿Donde diablos has estado?
- En mi oficina.
- ¿Puedes venir?
- Seguro. ¿Por que no?
Chocolate...
¿Que es este maldito recibo
por 254 dólares?
Bocadillos.
Te debo otra Doc.
Chevy eres mi mejor cliente.
- ¿Que es esto?
- Efedrina sintética...
diluido en solución salina.
Se siente bien.
Si, bueno también tiene
algo de metanfetaminas.
Son las endorfinas
que corren a tu cerebro.
Espera entonces
¿no estoy mejor?
No, no estas mejor. Me impresiona
con el estado en que estas.
No puedo creer que
tu corazón siga latiendo.
Deberías estar en una
maldita publicación medica.
Entonces ¿que piensas hacer?
La solución que te doy actúa
como inhibidor competitivo...
o sea que empuja el veneno
fuera de tus receptores...
reemplazando con una
sustancia química.
Es un arreglo temporal.
¿Y luego que?
Estas jodido.
Podría mantenerte vivo artificialmente
y alargarlo por algunos días.
Pero entrarías en coma
en algún momento.
¿Ella lo sabe?
Déjame darte algo.
Te puedes extinguir
en un sueño maravilloso.
Un sueño.
¿Me dejas hacerlo?
No.
No es lo que quiero.
¿Que quieres?
Una hora.
Quiero una hora.
Se lo estaba haciendo, ahí mismo
en la expendedora de periódicos.
El era muy viril.
Adorable tamaño rifle.
Dame un maldito respiro.
El alboroto salvaje...
que empezó a las 9:00 p. m.
en Los Ángeles, continua
con el sospechoso
aun en libertad
Quizás debimos darle
mas basura china.
¿Eso crees?
Mira es el.
- ¿Que dices cadáver?
- Bonjour, imbecil.
Pensé que te podría interesar
un pequeño trato.
De modo que quieres...
¿eres un traficante?
No te preocupes que lo soy.
Escucha quiero el antídoto.
El antídoto.
Eso es, el antídoto.
¿Y que me darás a cambio imbecil?
¿Que tal las joyas que le saque
al marica de tu hermano?...
maldito estupido
No te pongas histérica
pequeño pene.
Muy bien.
- Te gusta el trato, ¿Verdad?
- Si lo que sea.
Estaré en Lint del centro
en 20 minutos.
- ¿Conoces el lugar?
- Si lo conozco.
No llegues tarde...
o se lo doy a una zorra
a cambio de una chupada.
Mira dije que...
ahí estaré.
Nos vemos corazón.
Maldición.
Carajo.
Hola, Verona.
No te imaginas quien me llamo.
Todo saldrá bien nena.
Pero dijiste...
Lo se las cosas cambiaron.
Hay un antídoto. Puedo hacer
un trato, pero debo ir solo.
- Tengo miedo.
- Por supuesto.
Ten cuidado regresare.
¿Me lo prometes?
Te lo prometo.
¿Que tal hermano?
¿Que fue lo que hice mal?
¿Dijo algo?
Es como hablarle a la pared.
¿Mamá?
Me sorprende que recuerdes
que tienes una madre.
Mamá por favor.
No tengo tiempo para esto.
No tienes tiempo y punto.
¿Orlando?
Eres un hijo de perra
Chev Chelios, lo reconozco.
¿Te tiran y te
sigues levantando?
Soy el terminator.
Puede ser que lo eras, pero
tenemos armas nueva en la ciudad
No comprendo.
¿Por que no me cortante en pedazos
cuando pudiste hacerlo?
Demasiado fácil hijo de perra.
Mírate.
Bipolar tendencias sadomasoquistas
adicto a la adrenalina.
Adicto a la violencia.
Trinchar con un sujeto así...
mientras grita sumergido en su
sangre y excremento, eso seria...
como un regalo.
la muerte de un guerrero.
- Apuesto a que gozas con eso.
- Y tu ¿quien carajo eres?
¿no lo sabes?
Estoy empezando a darme cuenta.
Bueno mejor tarde que nunca.
Sabes que ahí morirás.
Si tal vez.
Pero te llevare conmigo.
Vaya pastillas Doc.
¿Dijiste algo carajo?
Hola chicos.
Espera.
Dame el arma.
¡Pero mira que espectáculo!
Eres una maldita pesadilla.
¿En serio?
¿Por que no te sientas?
Espera regístralo otra vez.
Se que lleva algo.
Déjame ver eso.
Mierda.
Es listo.
- ¿Que es? ¿Una bomba de insulina?
- Básicamente.
Efedrina, ¿No?
Si.
Eres muy ingenioso.
¿Encontraste un nuevo jefe zorra?
No soy la zorra de nadie.
Veremos que clase de zorra eres...
cuando Carlito te contrate por
la mitad de lo que me pagaba a mi.
Es suficiente.
Probablemente no eres tan bueno
Para mostrarle que buena
zorra que eres.
¡No puedes decir eso!
¡No soy la zorra de nadie!
¿Me oyes maldito?
Y me pagara lo que yo
le diga que pague.
¡Dije basta!
¡Siéntate!
Ha sido un día muy largo.
Pero al final todo esta
saliendo bastante bien.
Don Kim recibe su bala,
gracias a ti.
y Hong Kong pàga de nuevo.
Por favor Chev, entiende
que no es nada personal.
Habla por ti mismo.
¿Eso es lo que creo?
Es la basura china.
Sosténganlo.
No tan rápido bastardo.
Es un imbecil liquídalo.
Lo que sea enfermo.
Me temo que se termino
el acto de Houdini mi amigo.
- Padre nuestro que estas en los...
- ¡Cállate Verona!.
Así son las cosas.
¡Es Don Kim!
¡Debería estar muerto!
Aquí esta.
La policía se movilizo para
rodear el distinguido hotel Lint...
donde el demente, aun sin identificar
culpable del tumulto de hoy...
Se ha refugiado y hace
un ultimo intento desesperado.
Oficiales locales confirmaron
un tiroteo en la terraza.
Nuestro helicóptero traerá
noticias en vivo y sin censura...
en unos instantes
desde arriba del hotel.
Repetimos esta cobertura
es en vivo y en directo...
de modo que si hay niños presentes
será mejor que salgan del cuarto.
¡Sáquenme de aquí ya mismo!
¡Te matare por esto!
¡Es demasiado tarde!
¡Cuidado!
Gracias jefe.
¡Larguémonos de aquí!
¡Vamos!
Un regalo de Kaylo.
¿Y ahora que?
¡No dices nada!
¿Donde diablos estabas?
¿Quien es la zorra ahora?
¡Vuela hijo de perra!
¡Vuela carajo!
¡Estas muerto!
¡Dios mío!
¡Estas muerto! ¡muerto!
¡Muerto, hijo de perra!
¡Vuela hijo de perra!
¡Te dije que te mataría,
pequeña zorra!
Hola, soy Eve. Me alegro
de que llames pero no estoy.
¿Puedes dejar un mensaje?
A menos que vendas algo,
ya que no me interesa.
Pero si no es así entonces...
¡Espera!
Se termino el tiempo.
Hola, muñeca.
Parece que otra vez
te desilusioné.
Parece que toda mi vida he estado...
marchándome... marchándome...
marchándome...
Me hubiera gustado tomarme el tiempo
para oler las rosas por así decirlo.
Supongo que ya es demasiado
tarde para eso.
Eres la mejor nena.