Ayuda a Yes Men a arreglar el mundo!
Dona para próximos proyectos a:
http://vodo.net/yesmen
*YES MEN PRESENTA*
- Un e-mail hoax
*UN VIDEO SEMI-SECRETO*
- Así que tenemos un grupo conocido
*SOBRE*
- por realizar engaños
*LA CAMARA DE COMERCIO DE EEUU*
- Y aquí tenemos a medios conocidos y de renombre
*CON LA PRESENCIA DE*
- controlados por gobiernos que caen en ellos
sin siquiera asegurarse de su veracidad...
*Y LA VOZ DE RUSH LIMBAUGH*
- Y lo que me parece que esto está
probando es que la mayoría
- de sus noticias provienen
de esas clases de fuentes estos días
-Estamos aquí con esta edición
especial P2P
- de "The Yes Men
Fix the World".
-Sí. Y esta es una edición
especial porque primero
- tenemos otra pelicula para
que veas. Una que no vas
- a poder ver en ningún otro
lado porque estamos siendo
- demandados por la Cámara
de Comercio de EEUU
- Y como parte de su demanda, ellos
han solicitado que toda copia
- de este video que estás a
punto de ver sea incautada y destruída
- Así que por favor, pasalo.
- Septiembre de 2009
- En Septiembre, estabamos trabajando
con un puñado de activistas del cambio climático
- para planear un evento en
Washington DC.
- Queríamos hacer un punto
político acerca de una organización
- que está haciendo algunos de los
más grandes hoaxes.
- No, no esta organización
- La de la calle de enfrente
- La que parece una oficina del gobierno
pero en realidad,
- está trabajando en contra
del gobierno.
- En realidad, la Cámara de
Comercio de los EEUU
- es una gran corporación que está
acusada de mentirle a la gente
- en nombre de corporaciones
incluso más grandes.
- Gastan casi medio millón
por día tratando de convencer
- al gobierno de hacer cosas
realmente estúpidas.
- Como destruir regulaciones
ambientales y socavar
- los derechos de los trabajadores.
- Pero como gastan tanto dinero
en sus hoaxes mucha gente les cree
- Y como dice, "Compañías
Libres Americanas. Sueña  a lo grande"
- Pero sus sueños son nuestras
pesadillas. Porque sus planes
- son impedir que aprobemos
legislación sobre el cambio climático.
- Lo que quiere decir, que
estamos jodidos.
- Como la Cámara nos estaba
tirando hoaxes a todos, y amenazando
- nuestra supervivencia, decidimos
luchar al fuego, con fuego.
- Ibamos a revelar una de sus grandes
mentiras, haciendonos pasar por ellos.
- Ibamos a mantener una conferencia
de prensa en nombre de la Cámara,
- en el Edificio de Prensa Nacional.
Pero primero, enviamos un
- comunicado de prensa de parte de
ellos. Era uno parecido a los normales
- con la excepción de que el nuestro
estaba diciendo: "¿Cómo iba a reaccionar
- el mundo a que la Cámara cambie
tan repentinamente de posición
- sobre el cambio climático".
- Un cambio total de posición
de la Cámara de Comercio de EEUU
- Va a cambiar su posición sobre el
proyecto de ley del cambio climático
- y...quiere un impuesto al
carbono, si se quiere.
- Muy bien...así que la Cámara
de Comercio lo está negando ahora.
- Muy bien, entonces...tal vez no...
- Aparentemente fue un hoax. Hubo un
grupo o alguna persona...
- ¿La Casa Blanca estuvo involucrada
de algún modo?
- No podría realmente decir nada, Larry,
en ésta.
- Hoy al lobby de negocios más grande
del país, la Cámara de Comercio, le jugaron
- una broma pesada. Empezó temprano
esta mañana cuando se difundió
- un comunicado de prensa supuestamente
de la Cámara de Comercio de EEUU.
- Sorprendetemente, el comunicado decía
que la Cámara apoyaría ahora
- la legislación contra la que gastó
meses peleando en contra.
- Los periodistas estaban sorprendidos, y
probablemente confundidos por esto,
- pero eso no fue nada comparado
con lo que sucedió en la conferencia
- de prensa cuando se hizo luego,
esta mañana. Mirá este video...
- Carbón limpio es una tecnología
que no solo no ha sido comprobada
si no que básicamente no existe.
- Soy Eric Wohlschlegel de la
Cámara de Comercio de EEUU...
- Este no es un evento oficial de la
Cámara de Comercio...
-Así que...no sé que pretenden
hacer aquí...
- Conozco a algunos de ustedes
del mundo periodístico...
- pero esto es fraude sobre la actividad
periodística y un truco publicitario...
- ¿Quién es realmente usted señor?
-¿Quié..?...¿tenés una tarjeta de negocios?
- ¿Estás con la Cámara de Comercio?
- Si lo estoy...podemos discutirlo luego
- Muy bien...¿puedo ver tu
tarjeta de negocios?
- ¿Puedo ver la tuya?
- ¿Estás aquí representando a la Cámara de Comercio?
- Si lo estoy.
- Muy bien, yo trabajo ahí
- y tú no me pareces familiar para
nada.
- ¿Puedo ver tu tarjeta de negocios?
- ¿Este es un truco publicitario?
- ¿Está interrumpiendo la conferencia?
- Si lo estoy...y este tipo
- no representa a la Cámara
de Comercio. ¿Bien?
- ¿Podemos terminarla?
-No. Esta no es una conferencia oficial
- de la Cámara de Comercio...esta no es...
¿Cuál es tu posición en la Cámara?
- Acabo de hablar sobre mi posición
- ¿Cuál es tu título... tu título
oficial en la Cámara de Comercio?
- Soy el asistente del Sr. Donohue
- Muy bien, este tipo es un fraude...
- está mintiendo...esto es
un montaje que no ví nunca antes...
- Así que si quieren hablar con la
Cámara de Comercio legítima tengo
- mis tarjetas de negocio afuera...este
caballero les puedo asegurar que no tiene
- ninguna tarjeta de negocios y no es
legítimo.
- "Muestrame tu tarjeta de negocios"...
"No, muestrame la tuya"..."No, la tuya"...
- Es como que los dos parecen impostores...
- ¿Tú tienes una tarjeta de negocios?
- Aunque es tan raro...
- ...porque no me pareces familiar...
- La Cámara de Comercio dice que fue
víctima ...
- ...víctimas de un hoax
hecho por activistas medioambientales.
- Hoaxes de relaciones públicas socavan los
esfuerzos genuinos para encontrar
- soluciones al desafío del
cambio climático.
- Un hoax llevó a que la Cámara
admitiera que el cambio climático
- es un desafío...así que parece
un buen método. Entonces los
- próximos hoaxes van a ser sobre pobreza,
violencia...hambre...
- Educación...
-Educación...
- El gran hoax sobre educación, tenemos
un hoax sobre educación en el país
- ...el hoax es un buen primer paso.
- Así que esa es la historia amigos...
- No completamente, luego decidieron
usar esta oportunidad para juntar fondos
- Pusieron publicidades de Google.
- Y si clickeabas en alguna te iba
- a llevar a una página de la Cámara
de Comercio pidiendote que dones $250
- para ayudarlos a juntar recursos
parar combatirnos
- Se pone todavía más gracioso. Ellos no
solamente utilizaron esta oportunidad
- para juntar fondos, si no que también
decidieron demandarnos...
- Y por cierto, estamos siendo defendidos
por algunos de los mejores abogados
- en el mundo. Estamos siendo defendidos
por la Electronic Frontier Foundation
- ve a www.eff.org para verlos...
EL FIN
- Esperá, esperá, hay otro remate...
- No sólo levantaron nuestro estreno...
- No sólo Wohlschlegel vino a interrumpir
nuestra conferencia de prensa...
- No sólo la Cámara de Comercio intentó
obtener fondos de lo sucedido
-Y no solamente...
- ¡Nos demandaron!
- Y no solamente nos demandaron...
si no que incluso cambiaron de política...
- dos semanas más tarde...
- Recién hoy la Cámara de Comercio cambió
de posición. No por cortesía de Yes Men
- con su montaje en Washington hace
unas semanas. Pero ahora están diciendo
- para mí sorpresa y estoy feliz por
ello, que ellos quieren tener
- legislación y ahora están trabajando
con los sponsors del proyecto de ley.
- Gore diciendo que no cambiaron por
los Yes Men, es el mayor cumplido
- que hemos recibido, creo.
- Así que si estás interesado en
- que la gente mantenga su libertad de
expresión: www.eff.org
- es una buena organización para apoyar...
y también si estás interesado en
- básicamente más de esto, por favor
visita theyesmen.org/lab
- O puedes averiguar más del Yes Lab.
- El Yes Lab es algo que lanzamos para
intentar hacer que esto suceda más seguido
- Pasa esta película a otra gente
porque...la Cámara de Comercio de EEUU
- quiere que la gente no la vea. -Sí.
-Esa es una razón suficiente para nosotros...
- La Cámara de Comercio necesita el apoyo
de todo norteamericano al que le
- importe el mercado libre, propiedad privada
- Este país no puede darse el lujo de
que la industria de seguros se caiga...
- Este país puede permitirse que los
emprendimientos más pequeños caigan...
- La Cámara de Comercio ha sido
jodida.
[ruidos de tráfico]
- Estás listo?
- [inhala bruscamente]
[quejido]
Estoy muy contento de estar aquí,
porque hoy es una ocasión histórica
para todos nosotros en el Dow,
y estoy agradecido
caminemos por ese lado.
Estoy agradecido.
- Estás extremadamente satisfecho de estar acá.
- Estoy extremadamente satisfecho de estar acá, si.
Extremadamente satisfecho de estar acá, Steve.
- Este es mi amigo Andy.
- Hola.
- Bonjour, monsieur.
- Y mi nombre es Mike.
Hoy sostengo la cámara.
- Está bién si...?
- Si, seguro.
Es una buena noticia para anunciar.
- Exacto.
- Andy está a punto de salir
en vivo en televisión
frente a 300 millones de personas.
Ellos van a pensar que él representa
una de las compañias más grandes
en el mundo,
lo que el no hace.
Y por eso es que está tan nervioso.
- Puedo simplemente...
mirar directo a la cámara?
Está bién.
[señas]
- Andy está por decir una gran mentira,
la cual, desafortunadamente,
va a hacer perder 2.000 millones
en el precio de las acciones de una compañía.
- [señales de nerviosismo]
- Pero antes de contarte ésta historia...
- Un minuto.
- Espero poder decirte cómo
nos metimos en esta situación.
[Judy Garland se pone feliz]
- # Olvida tus problemas #
# Vamos, ponte feliz #
# Será mejor que te dejes de preocupar #
# Gritá aleluya #
# Vamos, ponete feliz #
# Preparate para el día del jucio #
# El sol está brillando #
# Vamos, ponete feliz #
# El señor está esperando
para tomar tu mano #
# Grita aleluya #
# Vamos, ponete feliz #
# Vamos a ir a la isla prometida #
# Vamos a ir a la cabeza a través del río #
# Lava nuestros pecados en la marea #
- Hola.
Mi nombre es Mike.
- Y yo soy Andy.
Esta es una película
en la cual ambos...
juntos: Arreglamos el mundo.
[gritos]
splash!
- # Olvida tus problemas #
# Vamos, ponete feliz #
- No estamos arreglando el mundo?
- Si.
- Bueno, vamos.
Estoy asustado.
- # Preparate #
# Preparate #
# Para el día del juicio #
- # Aleluya, aleluya #
# Aleluya #
[aplausos]
[risas]
- Ahora qué?
Lo que hacemos es hacernos pasar por nosotros
mismos
como representantes
de grandes coorporaciones que no nos gustan.
Hacemos sitios web falsos,
entonces esperamos por gente que accidentalmente
nos invita a conferencias.
- Mi nombre es Fred.
Soy de Halliburton.
Mi nombre es Hanniford Schmidt.
Estoy con  la Organización Mundial del Comercio (OMC).
Soy de Arizona.
- Mi nombre es Francisco Guerrero.
Oborloo Hochmanks.
- Cientos de ejecutivos del petróleo
y gas fueron engañados hoy.
- Funcionarios de Louisiana se tomaron
un paseo con los Yes Men.
- ^ILes Yes Men.^I
- Los  Yes Men,
activistas anti globalización
que viajan alrededor del mundo haciendo
travesuras en eventos corporativos.
- Un grupo de manifestantes zurdos.
- Perturbadores de renombre mundial.
- Enfermos, retorcidos, crueles.
- Y lo que hacen es tomar
ideas realmente absurdas,
y luego las presentan con
total seriedad.
[risas]
- El grupo ha hecho ésto
muchas veces anteriormente.
Tienen un historial
de salirse con las suyas.
Entonces, cómo pasó esto?
Equity International dice los impostores.
- En casa, en nuestra sede subterránea,
fue tiempo de empezar a planear
nuestra próxima misión.
- La batalla estalló.
10 de 100 iraquies murieron.
- Los guerreros están creciendo sobre la cima de lideres de negocio
y del gobierno
acerca de la oleada de disturbios por los alimentos.
- Los mercados temblarán.
El desempleo crece.
-Las petroleras reportan
las ganancias más elevadas
en la historia del mundo.
- Pero con tantas cosas yendo mal,
¿A quién debemos ir después de la próxima...
Nuestras respuestas aparecieron
cuando llegó un mensaje de texto.
[ruidos de vidrio]
Dow Chemical acaba de comprar
Union Carbide,
una compañia que se hizo tristemente
célebre en los años 80.
¿Recuerdas los 80?:
Challenger,
Chernobyl,
Bhopal.
Bhopal?
En 1984, cuando la planta de pesticidas de
Union Carbide en Bhopal explotó,
al menos 5,000 personas murieron en semanas,
y 100,000 mas
quedaron enfermas de por vida.
Fue la mayor catástrofe industrial
en la historia.
Sin embargo, Union Carbide acordó
con el Gobierno indio
por $470 millones en indemnizaciones,
lo que significa que las victimas
recibieron menos de $1,000 cada una.
- Ahora, quiero decirle a los accionistas
de Union Carbide
que confío en que las victimas
tengan una indemnización justa y equitativa
sin un efecto material adverso
sobre la condición financiera
de Union Carbide Corporation.
- No hubo casi efectos adversos
sobre los accionistas,
pero en  Bhopal,
la gente continuaba sufriendo.
Cuando Dow anunció
su intención de comprar Union Carbide,
por fin hubo una esperanza de justicia.
Dow dijo que compensaria a las victimas
por negligencia cometida por Carbide
y sin demoras pagar mas de 2.000 millones...
a los 14 demandantes de amianto en Texas.
Dow podría hacer por Bhopal
lo que habían hecho por Texas.
Pero nosotros sabiamos no lo harían.
Por eso decidimos hacerlo por ellos.
Diseñamos un  sitio web falso de Dow Chemical,
dowethics.com,
esperamos y esperamos...
y esperamos.
Entonces un día, tuvimos nuestra oportunidad.
- Tenés correo.
- Nos acaban de invitar a una conferencia
sobre finanzas internacionales.
Algunos de los bancos más grandes
en el mundo estarían allí.
Estos son los tipos de bancos
que ayudan a compañias
como Union Carbide y Dow
a hacer lo que hacen.
Una compañia puede decir,
"Vamos a contruir una planta de muy mala calidad
en un país del tercer mundo
"con un sistema legal corrupto.
"La planta puede explotar,
y podrían morir personas,
pero nosotros haremos mucho dinero."
Y el banco vuelve
y dice, "Genial!
Suena como un buen plan."
Qué podríamos hacer para
mostrarles a los banqueros
que es lo que está mal en su lógica?
Por eso ahora mismo, estoy pintando Gilda,
el esqueleto dorado,
en realidad el esqueleto de oro
que vamos a usar,
en la Lectura de Dow Chemical en Londres
en una conferencia de servicios financieros
en unos pocos días.
El único esqueleto bueno
es un esqueleto de oro.
En caso que Gilda no los asuste demasiado,
tenemos un plan de respaldo.
compramos una unidad pirotécnica
con la que podemos hacer
una gran nube de humo.
bang!
Oh, dios mio.
Vamos en camino a una conferencia,
y Erastus Hamm
irá a hablar
a la conferencia
de parte de Dow Chemical Company.
Nuestro plan era hacer que Dow demostrara
por primera vez
exactamente, como ellos calculan
el valor en dinero de la vida humana.
Podrá hacer ésto pensar dos veces a los banqueros?
Era tiempo de averiguarlo.
- Muchas gracias.
El 1º de Mayo,
estaremos lanzando la versión beta
de Riesgo Aceptable,
la primer calculadora de riesgo inteligente
en el mundo,
para ayudarlos a encontrar instantáneamente
qué riesgos son
o no aceptables,
desde una perspectivas de negocios.
¿Será el proyecto X solo otro
esqueleto en el armario,
algo de lo que tu compañia
quiera arrepentirse?
O será
un esqueleto de oro?
Un caso complejo es la venta de tecnología
de IBM
a Alemania en la 2º guerra mundial
para usar en la identificación
de ciertas poblaciones.
Esto fue muy malo, por supuesto.
Pero nadie puede negar que fue rentable,
y aunque el tema sigue siendo
un esqueleto en el armario,
en retrospectiva,
es evidente que es de oro.
Pueden haber oído la broma:
Cuántos Norteamericanos se necesitan
para enroscar una bombilla?
12, 1 para subirse a la escalera
y 11 para presentar la demanda.
[risas]
Qué hay acerca de la gente de la India?
Oh, solo uno.
Por supuesto, no queremos
insinuar
que la vida de un indio
vale más o menos que otra.
Yo mismo creo en
la santidad de todas las vidas.
Pero el mercado tiene su propia lógica,
y si nosotros vamos a estar dispuestos a lidiar
con ésto,
debemos aprovechar al máximo
las decisiones que haga éste mercado.
Porque si hay una cosa
que nosotros en Dow
queremos que recuerden hoy,
es que el único buen esqueleto...
es el esqueleto de oro.
[pequeña explosión]
Ooh!
[aplausos]
Sorpresa.
[risas]
Esto es Gilda.
Es la mascota para el programa
de riesgo aceptable de Dow.
Gilda está acá para decirles, basicamente,
que si tienen un esqueleto en el armario,
no tiene por qué ser solo un esqueleto.
Puede ser facilmente
un esqueleto de oro.
Y mientras se muevan hacia un futuro
de constante incremento de complejidad
y oportunidades,
el programa "Riesgo aceptable de Dow"
puedo asegurarles que su toque
será como el de Midas.
- Achoo!
- Y me gustaría terminar
con un pequeño poema.
Prefiero ser lindo a ser feo.
Prefiero ser joven a ser viejo.
Si no puedo tener una fanega de plata,
me conformo con un barril de oro.
Muchas gracias.
Esperamos que suban
así lo ven más de cerca.
[aplausos]
Gracias.
- Muchas gracias.
- Oh, gracias por venir.
Acá hay un llavero.
Muchas gracias.
Absolutamente.
Desafortunadamente ya no tengo
una tarjeta.
Se me acabaron , asi que...
- Oh, maravilloso, si, fuiste uno
de los oradores anteriores, gracias.
- Si, es un placer.
- Muchas gracias.
- Fue definitivamente muy interesante.
- Es aplicable?
Tu modelo es aplicable a cualquier cosa?
Quiero decir, es aplicable?
podemos usarlo en administración de riesgos?
- Oh, por supuesto.
si, si , si.
- Le diré a nuestros chicos de administración
de riesgo que le hechen una mirada,
porque hacemos muchas
cosas interesantes.
- Magnífico.
Bueno, ésto es interesante.
- Muchas gracias.
- Gracias.
Ok, cuídate.
- Si, hola.
- Hola, lo siento.
- Tú caso era: "Quiero introducir un nuevo
producto en el mercado"
- Mm-hmm, si.
- Y como yo lo entendí, tu
asesor de riesgos va a
- calcular la amenaza del
impacto en humanos
- Así es.
- en comparación con cuánto dinero
puedas hacer de ello
- De cualquier manera que lo hagas
va a costar algunas vidas...
- [risas]
Si, si, está bién, si.
- pero si vas a hacer un poco de dinero
en el proceso entonces es aceptable
[risas]
- Eso es correcto?
- Bueno, eso es mas o menos...
si, es exactamente lo que dije.
Quiero decir esto es...
¿lo encuentras un poco...no...?
- No, yo pienso que es reconfortante...
- Okay.
- Reconfortante?
Intentamos ser chocantes,
no "reconfortantes", honestamente.
Para nosotros,
ésto fue tan reconfortante
como lo ocurrido en Jonestown.
- El asesinato y suicidio masivo
de más de 900 norteamericanos
que  tomaron ponche de frutas con cianuro
de su padre espiritual
y luego se acostaron a morir.
- Eso es lo que tienen los cultos.
Lo que parece shockeante para los que estan afuera del culto
parece ser normal para lo que estan adentro.
Será por eso que la codicia desenfrenada
parece algo común para los banqueros?
Y si es así,
quién es el lider del culto?
Este es Milton Friedman.
Se nos dijo que fue el economista
más influencial en el mundo.
- Tuvieron los gobernantes un papel en ésto?
Un poquito.
Solo para mantener la ruta libre
para que el interés propio y la codicia
promuevan el bienestar
del consumidor.
- En este libro, Friedman usa
la palabra "libertad" 374 veces.
Pero por "libertad," el no quiere dar a entender ésto:
El se refiere a ésto:
la libertad de las corporaciones para incrementar sus ganancias
sin importar el riesgo para la gente
y sin interferencias por parte del gobierno.
- Dr. Milton Friedman,
un científico, un pensador profundo,
y un gran profesor...
- Un héroe de la libertad, Milton Friedman.
- Busqué al  Dr. Friedman
y tuve el gran placer y privilegio
de conocerlo,
y también a su esposa economista, Rose.
Nos convertimos en amigos,
y ahora a él lo llamo Milton.
- Si buscamos comprender
la mente de los banqueros,
necesitamos encontrar el gurú de la codicia.
Sólo que hay un problema.
[campanasos]
Pero a pesar que Friedman
había ascendido,
sus seguidores llevan la llama.
- Okay, así que
deberíamos ir ahí.
Oh, bién.
Gracias.
- Tío Milty, lo llamé.
- Estos tipos pertenecen
a la idea del libre mercado,
que han gastado miles de millones de
dolares corporativos
tratando de hacernos creer
que si dejamos hacer que las corporaciones
hagan lo que quieran,
todo saldrá bién.
- Estamos en una especie de búsqueda.
Queremos arreglar el mundo.
Y queremos saber como hacerlo.
- Propiedad privada, estado de derecho,
y un mercado sin restricciones
por parte del control y regulación del gobierno.
- Cuando vemos empresas siendo demonizadas,
debemos trabajar contra eso.
Cuando vemos
el sistema de libre mercado castigado,
debemos trabajar contra ello.
- Más riqueza conduce a una mayor eficiencia
y mayor innovación,
basicamente todas cosas buenas.
- Riqueza.
- Dinero.
- Privatización.
- Riqueza.
- Dinero.
- Libertad individualista.
- Privatización.
- Libre mercado.
- Propiedad.
- Y una gran cantidad de dinero.
- Capitalismo y libertad.
- Riqueza y prosperidad.
- # Aleluya! #
- Estabamos recibiendo el mensaje.
Y también millones de personas.
Estos chicos propagaron el evangelio
del libre mercado de Friedman
por cualquier medio que ellos pudieron,
como hablando al congreso,
videos virales,
y los anuncios
en shows de los domingos por la mañana.
Afirmaron haber descarrilado
el Protocolo de Kyoto
y haber ayudado a destruir la regulación
sobre viviendas,
bancos, energía,
y el medio ambiente.
Ellos aceptan conocer a casi cualquier
persona con una cámara, incluso nosotros.
- # Aleluya, aleluya! #
- Ves que hay
una pantalla azul detrás tuyo.
Qué te gustaría
que se pusiera de fondo?
- El planeta Tierra.
- Oh bién, una pantalla azul.
- Yo diría el monumento de Jefferson.
- Qué tal  Jefferson?
Esto es, es mas...
- Ya está tomada.
- Oh, está tomada?
- Alguien ya preguntó por ella.
- Estoy seguro que tenés
una buena parte posterior de Washington.
- No me pongás en frente
de cualquier cosa en Washington.
- Odio Washington.
- Poné un fondo del espacio
o algo así, ya sabés.
- Yo diría un mundo
en el que el hombre es tratado
como un fin en sí mismo y no como una herramienta
para ser manipulado
por aquellos con poder político.
- Cómo podemos representar eso?
¿Es una sola imágen
o una serie de imágenes?
- Creo que las imágenes son de hombres...
solo la prosperidad de hombres libres
siguiendo lo que su corazón
y deseos les dicen.
- Creo que podemos encontrar algo así.
- Está bién, suena bién.
- Ahora que teníamos a
nuestros nuevos amigos relajados,
era tiempo de hacerles
las preguntas difíciles.
- Qué le dirias a la gente que
insiste en
la catástrofe de Bhopal
u otras tragedias?
- Bhopal es un ejemplo interesante.
Pero esa instalación había creado
oportunidades educativas
para una clase tecnocrática
emergente en la India.
Se había creado un valor añadido
y la base imponible para la comunidad,,
y algo así como 3000 persones murieron.
Eso es trágico,
pero siempre hay riesgos
en ir hacia el futuro.
- ¿"Siempre hay riesgos
en ir hacia el futuro"?
Para cientos de personas de Bhopal,
no hay futuro.
Al menos el culto del suicidio de Jonestown
se mató solo a si mismo.
Los defensores del libre mercado parecían
dispuestos a poner en riesgo a todos los demás
De vuelta a casa...
- Tienes un nuevo e-mail.
- Tenemos correo.
Resultó que nuestro sitio Dow
nos siguió dando regalos.
Esta vez,
no fue una simple conferencia.
Nos habíamos sacado el premio gordo.
La BBC, tal vez la organización de noticias
más respetada en el mundo,
estaba haciendo una gran transmisión
sobre Bhopal,
y querían saber cuándo Dow
finalmente limpiaría su desastre.
La entrevista, dijeron,
sería transmitida a 300 millones de personas.
Esto es lo que estabamos esperando.
Para gran sorpresa de la BBC,
Dow respondió el correo diciendo
que estarían encantados
de hablar publicamente
sobre la catástrofe.
Para nosotros, 300 millones de personas
es más de 1 millón de veces
cualquier audiencia que hayamos tenido.
Estabamos asustados.
Por eso le preguntamos a la BBC si en vez
de ir a su sede en Londres,
podríamos encontrarnos en territorio neutral,
la tierra original de la revolución.
[La Marseillaise]
[Brindis y aplausos]
- [Risas]
- Estás un poco nervioso?
- Estoy muy nervioso!
Oh, dios, es como ir a la guillotina.
Creo que está bién cerca
de donde solían tener la guillotina,
también en Paris... la oficina.
Mm.
Si.
Creo que es la mayor cosa
que hemos hecho.
No me he peinado
como ni en 20 años, yeah.
En serio.
Creo que lo hacía
de ésta manera.
Si!
Nos vamos.
Oh, dios.
Cuando adquirimos Union Carbide
hace 3 años,
sabíamos lo que estabamos comprando,
y hoy estamos preparados
para hacer lo obvio.
Veamos.
No filmemos mucho
cuando lleguemos ahí, creo.
Hola.
- Bonjour, monsieur.
- Bonjour.
- Están viendo BBC Mundo.
Nuestros titulares más importantes
El peor accidente industrial en el mundo
está siendo recordado hoy en la India.
Pasaron 20 años desde que un gas mortal
escapó desde la planta química de
Union Carbide en la ciudad de Bhopal.
Al menos 18000 muertes
son atribuidas a éste escape,
y mucha gente local dice
que la contaminación
nunca fue limpiada apropiadamente.
- Si.
¿Típicamente debería mirar directo a la cámara?
Muy bien.
- La fábrica todavía está ahí,
y es un problema real
para la gente que vive en la localidad.
Quiero decir, el lugar, fuimos ahi,
y está lleno de desperdicios tóxicos.
Gente que está viviendo en esas casas,
todos ellos tienen historias para contar...
- un minuto
- Acerca de ese día hace 20 años
Mucho de ellos perdieron miembros
de su familia,
y dicen que han
continuado sufriendo
por la tragedia.
También dicen que alguien
tiene que responder a lo ocurrido.
Legalmente, lo que dicen
es que quieren
conseguir que la compañia
trate de limpiar el lugar.
Pero que la compañia
acepte responsabilidad, parece dudoso.
- Bueno, uniendose a nosotros en vivo desde Paris
está Jude Finisterra.
El vocero de Dow Chemicals,
que adquirió a Union Carbide.
Buenos días.
Un día de conmemoración en Bhopal.
¿Ustedes ahora aceptan
responsabilidad
por lo que pasó?
- Steve, si.
Hoy es un gran día
para todos nosotros en Dow
y creo que también para
muchas personas alrededor del mundo.
Han pasado 20 años desde el desastre.
Hoy estoy realmente muy , pero muy contento
de anunciar que por primera vez,
Dow asume completa responsabilidad
por la catástrofe de Bhopal.
Tenemos un plan de $12 mil millones
que finalmente compensará
completamente a las víctimas,
iincluyendo a las 120,000 personas
que puedan necesitar asistencia médica
por el resto de sus vidas,
y para remediar completamente y de manera rápida
el sitio en donde se encuentra la planta, Bhopal.
Ahora, cuando adquirimos
Union Carbide hace 3 años,
sabíamos lo que estabamos adquiriendo.
Y nos costó $12 mil millones,
$12 mil millones.
Hemos decidido liquidar
Union Carbide,
esta pesadilla para el mundo
y dolor de cabeza para Dow,
y usar los $12 mil millones
para compensar adecuadamente a las víctimas.
- Jude, son buenas noticias,
que finalmente
hayan aceptado la responsabilidad.
Algunos dirian que es muy tarde.
Son 3 años,
ya casi 4 años.
- Cuando adquirimos Union Carbide,
resolvimos sus pasivos de manera
inmediata en los Estados Unidos.
Y ahora estamos, 3 años más tarde,
preparados para hacer lo mismo en la India.
Debimos haberlo hecho hace 3 años.
Pero lo estamos haciendo ahora.
Y también me gustaría decir
que esto no es poca cosa, Steve.
Es la primera vez en la historia
que una empresa de propiedad pública
de la talla de Dow
ha hecho algo
que va significativamente en contra
de su ganancia neta
simplemente porque es lo correcto.
Y nuestros accionistas podrín llegar a
recibir un pequeño golpe, Steve.
Pero si son como yo,
estarán extáticos de ser parte
de una ocasión tan histórica
para hacer lo correcto
por aquellos a quienes hemos agraviado.
- Solo para repetir lo que Jude Finisterra,
el vocero de Dow Chemicals,
acabó de decir,
él dijo que Dow Chemicals
ahora acepta completamente la responsabilidad
por los hechos en Bhopal.
- Bién.
- Listo?
- Bién hecho.
- Bién!
Ahora nos buscarán.
- Ahora sí...
Radio.
- Puedo decirte una cosa.
No nos saldremos del negocio.
Continuaremos haciendo ganancias.
Simplemente haremos
menos ganancias que lo normal.
Pero estaremos haciendo lo que corresponde.
Pienso, que estamos comparando
el valor del dinero
con el valor de la vida humana,
y no hay comparación.
-Es algo bueno para anunciar. Al fin
son buenas noticias
- Exacto.
Quiero decir, qué tan a menudo
Dow hace las cosas bién?
No quisiera ser portavoz
de Dow si fuera de otro modo.
Bien.
Oh,mi dios.
Oh, mi dios.
Voy a tener un grave
ataque de nervios en este momento.
"Dow acepta responsabilidad por lo de Bhopal,"
guión, guión, "Vocero."
- En dónde es eso?
- En Reuters.
"Felicitaciones, tu presentación...
Todos aquí en la BBC celebramos."
Ya pasó una hora,
y todavía es titular en las noticias.
Hola, es Jude.
¿Quién dijo eso?
Tal vez no estan en comunicación
con Dow...
con la cúpula de Dow.
[suena el teléfono]
¿Hola?
Si, es Jude Finisterra.
Seguro.
Está bién.
Dejame que...
si, ¿me podrías
esperar un momento?
Okay, gracias.
-Ellos saben, así que...basicamente
ahora confieso, ¿no?
Bueno, yo no diría que es un engaño.
Es una representación honesta
de lo que Dow debería estar haciendo.
- Esta mañana un testimonio falso
fue llevado a cabo en la BBC World
con respecto a la responsabilidad
por la tragedia de Bhopal.
El individuo que dio el testimonio
se identifico como
el vocero de Dow
llamado Jude Finisterra.
Dow confirma que no existía base
alguna para esta noticia.
- Bueno, hace un rato hicimos
una entrevista
con alguien que dijo ser
de Dow Chemical,
una empresa que posteriormente compró
la planta de Union Carbide.
Esta entrevista fue inexacta
y parte de un engaño elaborado.
- Mira ésto.
Mira ésto.
Esta es la parte de arriba de Google News.
"Dow dijo el viernes
que no había fundamento alguno
"en el reporte de la BBC World
que decía que ellos aceptaban la responsabilidad
por el desastre en Bhopal."
Esta es una frase graciosa.
- El elaborado engaño involucraba
un sitio web falso.
- Dow Chemicals se apresuró a emitir
una serie de comunicados en los que negaba
todo conocimiento sobre el tal Jude Finisterra.
- También ésta noche,
dando marcha atrás a causa de este hombre.
- Regresaremos al
estudio de televisión de la BBC,
en la que estuvimos esta mañana,
porque quieren hablar con nosotros.
Pensamos: "Bueno, está bien.
Qué es lo que quieren saber?"
Bueno, averiguemoslo.
- Así que tu nombre real es Andy, ¿no?
- Sí.
Hola.
Lo siento.
[risas]
- ¿Cuando se les ocurrió hacer esto?
- No se nos ocurrió a nosotros para
nada.
Nos contactaron ustedes, chicos.
-¿Escuchaste lo que le pasó al precio de la acción de Dow?
- Si, oí eso.
- 3,5% abajo.
-¿Ha vuelto?
- Estoy seguro que si.
- Bueno, la broma,
que brevemente bajó
3% a las acciones de Dow,
a 20 años del día
del escape químico que se produjo en la
planta de Union Carbide en Bhopal.
La insólita humillación corporativa de hoy
a un gigante de la industria química de EE.UU
fue para recordarle al mundo
que Bhopal sigue siendo
una herida abierta.
Más temprano hablé
con Andy Bichlbaum,
y le pregunté que fue lo que hizo
cuando recibió un mail de la BBC
pidiendole una entrevista.
- En esencia, Dow ha estado
promulgando un hoax
por el que han convencido a personas
que ellos no pueden hacer nada respecto a Bhopal,
que no pueden aceptar responsabilidades.
Y nosotros queríamos probar
que eso no era cierto.
- Quiero decir, de todas maneras
es una broma muy cruel para hacerles
a la gente de Bhopal.
- Bueno, nosotros
¿Pensó en el pueblo de Bhopal
cuando se decidió a hacer este montaje?
- Si, si, lo hicimos...
- Bueno, esa es sin duda
la tragedia del día.
Pasa por alto el engaño real
en el que ellos creen, que pronto
van a recibir
un pago por parte de Dow,
y luego, bueno,
una o dos horas después,
se enteran que es mentira.
- Pongamos ésto en contraste.
Quiero decir, puede que le hayamos dado a la gente
dos horas de falsas esperanzas,
Dow les ha dado
20 años de sufrimiento.
Quiero decir, ésto es...
esto es a lo que nos enfrentamos.
- ¿Estás esperando que los próximos que golpeen
tu puerta sean los abogados de Dow?
- No tengo idea de lo que Dow hará.
- Los abogados de Dow no llamaron
y millones de personas se dieron cuenta
por primera vez
en 20 años,
que Bhopal nunca fue limpiada.
Pero los medios también reportaron
que muchas de las victimas
en Bhopal lloraron de alegría
al escuchar las noticias
y luego fueron decepcionados.
¿Habíamos ofendido a las personas a las
que habíamos intentado ayudar?
Había solo una manera de averiguarlo.
Acá estamos.
En la India.
Hey.
Y esta es Bhopal.
Bhopal es una gran ciudad.
Hay alrededor de 1 millón de personas.
Desafortunadamente,
escuchamos en un montón de noticias
que las victimas acá en Bhopal
estaban extremadamente disgustadas
porque nosotros les dimos
falsas esperanzas
sobre obtener algo de
compensación luego de 21 años.
Qué pensás que van a hacer?
- No sé
Quiero decir, ¿cuál es la costumbre local?
me refiero a...
[gente gritando]
-¡Falsas esperanzas! ¡Falsas esperanzas!
- ¡Estos tipos nos dieron falsas esperanzas!
- ¡Ellos nos hicieron sufrir! ¡Hay que estrangularlos!
- ¡Estrangularlos!
[gritando, haciendo ruidos]
[alborotados]
- Estamos en la clinica de Sambhavna.
Este lugar fue armado
por mucha gente
para ayudar a tratar a las victimas del gas
del peor accidente industrial
en la historia.
- Por eso los pacientes vienen desde acá.
Esto es basicamente un formulario
en donde determinamos su historial
de exposición al gas
por cuan lejos ellos viven
o si dormian
en una tienda esa noche?
Y luego el grado de gravedad
es determinado.
Estos son algunos
de los niños discapacitados.
Todos los sistemas del chico
fueron afectados,
el muscular,
esquelético, el sistema nervioso,
40% de las mujeres que vienen acá
de menos de 40 años, tienen menopausia.
Si.
Es es Sathyu.
- Hola
Hey.
Oh.
[risas]
Hey.
Nos llegó la noticia que Dow
estaba dispuesto a pagar $12 mil millones.
Al comienzo, sentimos que las noticias
eran demasiado buenas como para ser verdad...
- Uh-huh.
- Dow fue muy malo
como para que la noticia fuera verdad.
- Si.
Pero aun así pensamos,
"Capaz que es verdad,
Capaz que ellos le vieron un sentido a ésto."
- Si.
- Casi por una hora
estuvimos bajo esa impresión.
- Si.
La gente lloró de alegría?
- Si, yo lloré
- Oh, no.
- Mucha gente lloró.
- Pero estabas con algo de enojo al comienzo,
cuando escuchaste que se trataba de un engaño?
- No, no estaba enojado.
- Wow.
¿Creés que valió la pena?
- Totalmente.
- Okay.
- Nosotros decimos,
"No más Bhopals."
Lo que la gente pasó acá,
ninguna otra en el mundo
tiene que pasarlo.
- Creo que estamos en Shivajinagar.
Y ha sido un poco...
un poco ...
bueno, un poco de...
[risas]
un laberinto para llegar acá.
Cómo se dice?
- Nos perdimos.
Así se dice.
Estabamos tratando de encontrarnos
con un periodista para una entrevista
y nos perdimos.
Oh, acá está.
- Acá está.
- Oh,
- Rajkumar Keswani
dio la noticia del desastre.
De hecho, la dio años
antes que pasara.
Entonces, ¿cuántas veces anticipaste
que el desastre iba a ocurrir
antes que pasara?
- En periódicos 4 veces,
una vez al Primer Ministro
- docenas de veces a los legisladores locales
-...y...una vez a la Corte Suprema.
- Soy la persona más desafortunada del mundo...
- que ha tenido reconocimiento por sus fracasos.
- SI hubiera tenido éxito, no hubiera sucedido.
- Cuando escuchaste que ésto era un engaño,
lo que nosotros hicimos,
que te pasó...
que fue lo primero que pensaste?
- Pienso que hicieron una cosa maravillosa.
Nos pusieron en una situación
que nunca pensamos que
pasaría.
Es como estar en el cielo,
porque estoy seguro que
no voy a ir al cielo
Así que si uno...
Estoy esperando al infierno.
Y de repente, alguien me pone
por un momento en el cielo.
Entonces yo digo, "Muy bién, gracias."
[risas]
[chicos jugando]
- Hola.
- A 20 años del desastre,
el veneno que quedó en la planta
todavía se derrama hacia las aguas subterráneas.
- Comunidades que vez en rojo
no tienen ni una simple gota
de agua limpia.
- Oh, en serio?
- Si.
- ¿Incluso ahora?
- Incluso ahora.
8 comunidades estan obteniendo
alrededor del 12% de lo requerido.
Pero ésta es agua contaminada.
Algunos la utilizan para beber,
cocinar, lavar ropa.
[chicos jugando]
- Dow podría haber limpiado este desastre,
pero no lo hicieron.
En cambio, gastaron
cientos de millones de dolares
en una campaña publicitaria
para limpiar su imagen.
- Para cada uno de nosotros,
hay un momento de descubrimiento.
Y justo en ese momento,
en el flash de una sinapsis,
aprendemos que la vida es elemental.
Y en el brillo deslumbrante
de este conocimiento,
podemos pasar por alto el elemento
que no figura en la tabla,
su importancia es tan obvia,
su presencia es simple de entender.
El elemento faltante
es el elemento humano.
Y cuando agregamos ésto a la ecuación,
la química cambia.
El elemento humano
es el elemento del cambio.
El elemento humano.
Nada es tan fundamental,
nada es tan elemental.
- El es Kevin Finn.
El invierte en bonos.
- Esto es lo que hago,
me siento acá, y solo
miro las pantallas, tú sabes, entre
12 y 14 horas al día.
Es bastante romántico.
- Más que nadie sabemos,
que Kevin puede explicar porque Dow
no hizo nada para solucionar lo de Bhopal.
El nos dijo que fue lo que pasó
cuando Andy apareció en la BBC.
- Recibí una llamada de mi empleado
en el medio de la noche.
Dow Chemical
hizo un anuncio
que a los accionistas
de Dow Chemical no les gustó
porque las acciones de Dow bajaron.
Los futuros del índice Standard and Poors 500 bajaron.
Tuve que salir rodando de la cama.
Mis empleados enloquecieron, porque
la posición se me volvía en contra.
Mi amigo me dijo que pensaba
que había alguna clase
de conspiración global de inversionistas
para tratar de arruinarnos,
y bueno,
descubren que son dos bromistas.
- El efecto de nuestro gran anuncio
en la BBC
hizo que las acciones de Dow bajaran
2 mil millones en 23 minutos.
- Esto me dice todas las noticias
que estan pasando en el mundo.
Si el 3 de Diciembre,
estuviera sentado acá mirando ésto,
diria,
"Dow Chemical decide acordar
con la gente de Bhopal."
Y la gente que tiene acciones de Dow Chemical
estaría algo así, "Ahh!
¡¡Vendido!!"
- Con todas las peronas que hablamos
estaban felices que Dow
estuviera haciendo lo correcto.
-Seguro, seguro, está bién.
No es que diga que
no deberían hacerlo.
Solo estoy diciendo que
seguro parece ser una buena acción,
a menos...supongo,
si sos un accionista de Dow Chemical,
y estás esperando que los $20 mil millones
vayan a un dividendo
y te regresen
o que sirvan para comprar
una nueva planta química,
y van a ir a estas personas
que, al menos hasta ese punto,
no son capaces de obtener dinero.
Quiero decir, ¿podes ver como esto prodría...?
¿cómo se podrían molestar por ésto?, ¿verdad?
- Estamos confundidos.
Como chicos, aprendimos que esta mal
hacer algo malvado,
y que si haces algo bueno,
recibís un premio.
Aun cuando nosotros anunciamos
que Dow haría algo grandioso,
el mercado le dio una palmaditas en
el trasero a Dow.
Entonces, ¿cómo podríamos hacer para que las compañias
hagan lo correcto?
Necesitamos cambiar
las reglas del mercado.
Pero eso quiere decir regulación,
y la regulación significa gobierno.
El único problema era,
que el gobierno se estaba creyendo
las patrañas sobre mercado libre de Friedman.
- Los mercados libres están haciendo
milagros tras milagros de crecimiento económico.
- Mercados abiertos y negocios con reglas claras
son el mejor motor del que tenemos conocimiento.
- Pero cuando los gobiernos dan un paso atrás
y dejan que el sistema de empresas libres
haga su trabajo,
entonces mientras mejor lo hicimos,
más robusto será nuestro crecimiento económico,
mientras mejor lo hice yo,
mejor para el crecimiento de mi negocio.
- Durante los últimos 30 años
los líderes de los países más poderosos
hicieron
lo que los del libre mercado recomendaron.
Y lo que recomendaron fue simple.
- La solución no es que el gobierno
intervenga o regule de alguna menera.
- De hecho, la mayoría de los problemas
se solucionarían solos, si son ignorados
y se deja trabajar a la gente en mercados
libres para que enfrenten dichos problemas.
- A raíz de asesoramiento de este tipo,
los gobernantes de todo el mundo
se deshicieron de un montón de regulaciones
con la intención de proteger a las personas,
como en el sistema bancario.
- Estoy seguro que el grado de daño
o las repercusiones del efecto,
cualquiera sea las hipotecas de alto riesgo que salgan mal,
que el mercado ideará maneras
para minimizar y dispersar
los efectos negativos.
- Su fe en el mercado
era demasiado firme
Pero nosotros sabemos
que paso después.
- Ahora con la compañia
de seguros mas grande del mundo, AIG,
al borde del colapso,
esto podría significar devastación
más allá de Wall Street.
- Qué otros desastres no estaban viniendo?
- El calentamiento global es tonto
No es un tema serio.
Más caliente es más saludable
y más placentero,
y es por eso que estados como el de Arizona
siguen ganando población rápidamente.
- Bueno, hay beneficios
para el calentamiento global.
Las muertes causadas por el frío
podrían descender considerablemente.
- Al igual que con las hipotecas de alto riesgo,
nuestros amigos del libre mercado
estaban haciendo lo que podian
para hacer que gobierno
deje de intervenir.
Excepto que aquí, lo que estaba en juego
era mucho más importante.
- Creo que es muy posible
que si no fuera por grupos como el nuestro,
que los Estados Unidos podrían estar muy bién
en el protocolo de Kyoto.
- Y si has visto los anuncios
que hemos corrido hace un año,
los cuales producimos
sobre el calentamiento global
en donde nuestro argumento central es,
"Dióxido de carbono:
Ellos lo llaman polución.
Nosotros lo llamamos vida."
- Hay algo en estas
escenas que no pueden ver.
Es lo que exhalamos
y las plantas respiran.
Dióxido de carbono:
Ellos lo llaman polución.
Nosotros lo llamamos vida.
- Tenemos un montón de mails de gente molesta.
El pasado otoño, dos senadores
mandaron una carta a ExxonMobil,
en la que instaban a dejar de financiar CEI.
- Entonces...Exxon pagó en secreto a gente para
decirnos a nosotros...que no deberiamos regular Exxon.
[vidrio roto]
La indignación pública obligó a Exxon a que se detenga.
- De hecho, ExxonMobil
no nos financió en todo el año pasado.
- Eso fue genial.
Pero Exxon tiene otras maneras
para influenciar en la política,
Como este tipo, Lee Raymond.
Él es un administrador de un grupo asesor
clave del libre mercado.
El también había sido director general de Exxon.
Y el año en el que dejó ese trabajo,
se convirtió en un asesor de forma oficial
del gobierno de EE.UU. en materia de energía.
Esto fue escalofriante.
Si dejamos que el culto del libre mercado
siga manejando el mundo,
no quedará un mundo para arreglar.
Teníamos que hacer algo.
Así que cuando escuchamos sobre una gran
conferencia sobre petróleo en Canadá,
decidimos ir.
Fingiendo ser una gran agencia de relaciones públicas,
les ofrecimos a Lee Raymond,
ex-CEO de Exxon, como el orador principal.
Y ellos aprovecharon la oportunidad.
Pero no sabían que
en el día de la charla,
Raymond no estaría disponible repentinamente,
y un asistente intervendría
para reemplazarlo.
- Muy bien.
- Sí.
- "Este es un discurso clave que
va a atraer considerable cobertura mediática
"y va a ser
uno de los más destacados
de GO-EXPO."
- ¿Qué haríamos para
sacudir a esta audiencia?
Tendría que ser más impactante
que cualquier cosa que hayamos hecho antes.
[musica de clarinete del edificio]
- Si hay una cosa que
va a ser abundante en el mundo por venir,
con el cambio climático
y todo eso, es gente, gente muerta.
Este es un programa piloto para usar ese combustible.
Se llama "Vivoleum",
y acá estamos haciendo Vivoleum.
- Como asistente de Lee Raymond,
Andy anunciaría Vivoleum,
El nuevo biocombustible de Exxon
que se haría con las víctimas del cambio climático.
E incluso repartiría una muestra.
- Así es como empezó,
hicimos un Reggie.
Y luego echamos
un puñado de Reggies en cera.
Eso es pelo humano.
- Esto es bastante experimentación
para saber
como hacer que una vela huela
como carne humana.
Ow!
Perdí un Reggie.
- Rápido.
- Ow!
- Nos queríamos asegurar
que los hombres del petróleo supieran
de que estaban hechas
las velas que estaban sosteniendo.
Así que le mostraríamos un
video en homenaje a Reggie Watts,
un conserje de Exxon con una enfermedad terminal
que se había ofrecido como voluntario para ser convertido a combustible.
- Creo que me gustaría ser una vela.
Creo que una vela sería divertido,
porque tú puedes...
hay demasiados usos para una vela.
- Hay 6 mil millones de personas
actualmente en La Tierra .
Probablemente estamos usando la energía de,
tal vez, mil millones de ellos como mucho.
- Una vez me hicieron probar
un misil Hellfire.
Eso estuvo bastante bueno.
- Simplemente no hemos encontrado
el combutible milagroso todavía
para reemplazar al petróleo,
pero eventualmente vamos a conseguirlo
si el gobierno no entorpece.
- Teníamos su combustible milagroso.
Y nuestros abuelos se estaban revolcando
en sus tumbas.
[Música dramática]
- CTV News con Barb Higgins
y Darrel Janz.
- Buenas tardes.
Hoy hubo una situación bizarra
en la conferencia de energía en la GO-EXPO
en el parque Stampede.
- Los organizadores y cientos
de ejecutivos del petróleo y gas en Alberta
fueron engañados.
- Les fue prometido un importante
anuncio de parte de una de las grandes
empresas de la industria energética.
Los asistentes pagaron 50$ por
adelantado para escuchar esta charla
del National Petroleum Council,
un grupo que aconseja a la Casa Blanca
en asuntos de petróleo y gas.
- Bienvenidos al almuerzo
principal de GO-EXPO'S.
- Por favor, denle la bienvenida a S.K. Wolf.
[Aplausos]
- Antes que nada, necesito decir
lo hermoso que es ver
en todas las caras presentes hoy
la exuberancia infantil
de una gran industria en su máximo esplendor.
Y por qué no?
Sin petróleo, por lo menos
4 mil millones de personas se morirían de hambre,
y la hambruna se volvería
el nuevo negro.
Pero no estoy hoy aquí para
para darnos a todos una palmadita en la espalda.
Estoy acá para hablar de planes B.
- En tanto Andy empezó a resumir
la dura solución de Exxon al cambio climático,
10 voluntarios pasaron
300 velas hechas de carne humana.
Esta vigilía sería como ninguna otra.
- ¿Quién tuvo primero la idea de usar
los aceites de un animal vivo en la actualidad
para iluminar su casa?
Incluso hoy, los habitantes de la isla de Shetland
les sacan la cabeza a sus frailecillos
y ponen mechas en sus muñones
para hacer velas.
Nosotros en Exxon creemos firmemente
que un mercado libre,
si se deja a sus propios mecanismos,
siempre encuentra soluciones a los dilemas
que enfrenta la humanidad
Llamamos a nuestra
nueva tecnología Vivoleum.
- En cuanto Andy emepezó a describir
el nuevo biocombustible de Exxon,
las velas se encendieron.
Un olor extraño empezó a circular por el aire.
- Lo que ven aquí
es una representación artística
de una planta a gran escala de avanzada.
La materia prima de Vivoleum
es renovable y no muy querida
y responde a la necesidad
de un mercado en crisis, con mayor abastecimiento.
La danza del capital aparece
en su máximo esplendor.
- Finalmente era tiempo de
presentarles a Reggie Watts
el conserje de Exxon que se estaba muriendo
y se había ofrecido como voluntario para ser convertido en combustible.
- Y ahora comenzamos el video en
homenaje a Reggie Watts.
- Trabajé en Mantenimiento por un tiempo...
luego me movieron a Mantenimiento II...
empezé a hacer limpiezas,
limpiezas de derrames tóxicos.
[Campanadas]
Después de que el doctor
me dijo que iba a morir,
Sentí que tenía algo por lo que vivir.
- ¿Puedes apagar esto?
Por favor apagalo
- Creo que me gustaría ser una vela.
Hay demasiados usos para una vela.
Quiero decir, tú sabes,
como, si quieres algo romántico.
Y sería lindo saber que
fui una vela en una mesa
tú sabes, cuando la gente
se conoce por primera vez en una cita.
Creo que sería fantástico.
Me encantaría eso.
Eso sería lindo.
- Este es un homenaje post-mortem.
Quiero decir, este tipo murió.
- Apaga esto antes de que yo lo haga.
- Este hombre murió!
- Es gente.
Realmente lo es.
[Gente hablando]
- Muchas gracias caballeros.
Muchas gracias.
- Lo siento mucho.
Nos acabaron de cortar
Aparentemente, no nos permiten
tener un homenaje post-mortem
de un hombre que murió
para hacer este producto posible.
Y estoy siendo...
¿Se te permite hacerme esto?
[Aplausos dispersos]
- El 20% restante son,
tú sabes, vinculantes, lazos
para mantenerlo unido.
Tenemos que pensar de una maner...
- Disculpeme, señor, ¿cuáles son sus
credenciales de ExxonMobil?
- ¿Qué parte de su cuerpo es?
- ¿Así que el no está con Exxon, ni con
el National Petroleum, nada?
- Wow.
- ¡Madre mía!.
[charla indistinta]
- Ahora.
Muchas gracias.
- Hey.
- Apagala.
- No toques mi cámara.
- Apágala, ahora.
- ¿Hicimos realmente pensar
a la gente del petróleo
sobre lo que estaban haciendo?
Era difícil decir.
Y no quedaba mucho tiempo
para comprenderlo.
El gran petróleo ya estaba
destruyendo el planeta
y no solamente acelerando
el cambio climático.
- Esta casa de aquí,
solía estar en este lado.
- Imposible.
- Sí, estaba por allí,
pero se movió hasta aquí.
Tú sabes, solamente podía soportar,
como, dos o tres días a la semana
venir aquí a trabajar.
Y este año para la temporada de caza,
quiero decir, no maté nada.
SImplemente no estaba de ánimo
como para matar.
Me refiero a que, después de ver
que todo lo demás estaba muerto,
sencillamente no estaba de humor.
Quiero decir, tú sabes,
no es que sea un gran cazador,
pero me gusta matar cosas.
- Si.
[Risas]
- Es realmente asombroso cuando
vas río abajo.
Algunos de los estanques en los que solíamos
pescar son ahora como una bahía.
- Por decadas, el gobierno
ignoró las advertencias de los científicos
y dejó que las industrias destruyeran los humedales
que protegían a New Orleans de tormentas.
- Cerca de un millón de acres de tierra
desapareció desde 1930.
Fue hecho canal por canal,
campo petrolero por campo petrolero,
puerto por puerto,
parcela por parcela.
Fue, si tu quieres, una
muerte por miles de cortes.
La actitud del gobierno,
cultural y legalmente, era,
que si iba a haber un impacto,
nos ibamos a ocupar de él luego.
Y de algunas maneras, tú sabes,
esto es una muestra
de lo que le espera
al resto de este país
y al resto del mundo.
[Aullidos de viento]
- Cuando Katrina llegó, los humedales
no estaban ahí para disminuir su fuerza,
y los diques no tenían ninguna chance.
Así que el real culpable de la destrucción
de New Orleans no fue solamente un gran huracán
si no codicia, vestida de progreso.
- ¿Qué produjo este tremendo
perfeccionamiento de la tecnología?
Fue el egoísmo
o, si tu lo prefieres, codicia,
la codicia de los productores
que querían producir algo
de lo que podrían obtener dinero.
- La codicia había causado la mayor
catástrofe que hubo en la historia de EEUU.
Y ahora el gobierno estaba
repartiendo miles de millones de dolares
en contratos de reconstrucción;
en otras palabras,
dejando que la codicia se encargue del problema.
- Ha estado esta idea
de que es responsabilidad del gobierno
planear la reconstrucción de New Orlands.
Es mejor dejarlo en manos del mercado.
- Queríamos mirar más de cerca
como el mercado estaba arreglando
la Costa del Golfo de EEUU.
- Estamos yendo hacía
la Conferencia de Reconstrucción de la Costa del Golfo
en el Washington Convention Center.
Vamos a hablar con ciertas personas
que están ocupadas reconstruyendo New Orleans.
[Bocina]
Ahh, cuidado.
- # Estamos en movimiento#
- Hay varias cosas positivas
en este horrendo desastre,
y con el ha venido
una oportunidad increíble.
- Soy optimista cuando veo
una sala llena de gente
que quieren aprovechar
las oportunidades,
y eso es algo bueno desde
nuestra perspectiva.
Es algo muy bueno.
- Buneo, tú sabes,
es como dicen los israelíes, tú sabes.
De vez en cuando,
una buena crisis no es mala.
Se te ocurren nuevas cosas.
- Estamos viendo un montón de cosas nuevas.
¿Pero supuestamente todo esto
no era acerca de la reconstrucción de la Costa del Golfo?
- Estamos especialmente interesados
en la reconstrucción de la Costa del Golfo,
¿y tiene esto, algo que ver
con eso?
- Esto es para detonación de bombas
y almacenamiento de amuniciones.
- Seguridad física y de perímetro,
principalmente bloqueadores de camino.
- Esta unidad en particular puede ser
usada en aplicaciones militares.
- Wow, así que esto es como,
un baño para catástrofes, basicamente.
- Todas estas cosas serían grandiosas
para la gente de New Orleands
si es que van a pelear en una guerra.
Donde estaban las cosas
para ayudar a la gente?
Ah, aquí estaban.
El pabellón de Asia Central.
- El pueblo de Kirguistán está listo
para ayudar a la gente
de Louisiana, Mississippi,
y Alabama
montando yurtas ahí para ellos
como refugios temporales.
[hombres cantando en Kyrgyz]
El pueblo de Kirguistán es tu amigo, así que
construímos una yurta
- Para ayudar a alojar a tus refugiados
dentro de nuestra querida yurta
-Mejor que un trailer FEMA,
sin tóxicos en tu yurta
- ¿Así que por qué no vienes por aquí
y no dejas darte yurtas?
- Y aquí está la yurta.
- Oh, mi Dios.
- Esto es.
Puedes cubrirla.
Puedes hacer fuego.
Puedes abrirla.
Y si hay una inundación,
puedes levantarla
en menos de una hora.
Ellos quieren
enviar una gratis
a Louisiana como una prueba
si tu estás interesada, así que...sí.
- La yurta era la única solución
aquí para ayudar a la gente
pero los representantes del gobierno
no parecían muy interesados.
No hay dinero en las yurtas.
Decidimos que podíamos superar
a todos en esta conferencia
y vencer al mercado libre
en su propio juego.
- # Estamos en movimiento#
- Inventaríamos la máxima
tecnología de desastres,
un aparato tan sofisticado
que podría proteger a cualquiera
de casi todo.
Pero que costaría tanto
que solamente los hombres de negocios
más ricos lo podrían comprar.
- Como que se desinfló.
- Si.
- La única pregunta era:
que compañía haría algo así?
- Tienes que pensar en Halliburton.
- # Porque ellos son los que hacen
la investigación para preparar el barro #
# Para construir las herramientas #
# Para hacer funcionar el pozo #
# Para hacer las pruebas #
# Para explorar la zona #
# Para preparar la empacadora#
# Para cementar la tubería y apretar el gatillo #
# Para perforar #
# Para bombear el gel que lleva la arena #
# Que apoya la fractura #
# Completar el pozo #
# Para producir el crudo
que hace funcionar al mundo #
# Para toda la gente de todo el planeta #
# Que vive en una casa que el petróleo construyó #
- Halliburton ha sido el lider mundial
en sacar ganancias
de todo tipo de desastres.
Hicieron miles de millones
en la primera guerra del Golfo y su secuela
y cientos de millones de Katrina,
todos pagados por el gobierno de EEUU,
cuyo vicepresidente
fue una vez su propio CEO.
[hombres cantando alegremente]
- Si alguien podría hacer algo
realmente exitoso de un desastre total,
ese sería Halliburton.
Esta mañana,
nos levantamos realmente temprano,
conducimos hasta el muy extravagante hotel
que debe permanecer anónimo
porque nos amenazaron
si usamos el material con su nombre.
¿Pero tú sabes, cómo se llama,
basicamente, el hotel?
- Ritz-Carlton.
Ese mismo.
- Cómo estás?
- Soy Northrop Goody.
Estoy aquí con Halliburton,
con Fred Wolf.
Estoy ayudando a demostrar un producto, así que...
¿A alguno de ustedes les importaría
ayudarnos a exhibir los trajes?
Tenemos tres.
Así que tienen que
ponerse sobre el traje, y tirar.
Es como un overol.
- Muy bien, yo me lo pongo.
- Tú lo vas a usar?
-Yo lo voy a usar.
- ¡Muy bien, grandioso!
- No hay problema.
- Eres un buen tipo.
Realmente eres un buen tipo.
- No hay problema.
- La Catastrophic Loss Conference
era para gente de seguros.
Ellos sabían sobre números.
Y nosotros estabamos a punto de mostrarles
unas muy simples matemáticas.
[ruidos de tipeo]
Calamidad global + miles de millones de gente = estamos jodidos
Con Gilda, intentamos asustar.
Con Reggie, intetamos lo burdo.
Ahora, iríamos por lo ridículo.
*LO QUE SABIA NOEL
Viejos modelos para condiciones nuevas*
- Realmente apreciamos haber sido invitados
para hablar en este panel.
Muchos de ustedes trabajan
con la industria del seguro, por supuesto.
La industria del seguro se ha vuelto
extremadamente preocupada
sobre algunos nuevos peligros
para la gente
que estamos viendo
en el mundo en que actualmente vivímos.
Estoy hablando por supuesto
del cambio climático
y los desastres que trae.
Pero personalmente puedo garantizarles
que mentes calmas
siempre van a ser capaces
de convertir limones en limonadas.
Consideren la Peste Negra.
Fue un evento muy desastroso,
por supuesto,
en el que 1/3 de la población de Europa
murió en gran agonía.
Nadie por supuesto le desearía
tal cosa a ninguna civilización.
Sin embargo sin ella,
sin la Peste Negra,
el viejo modelo de negocios de Europa
nunca podría haber sido derribado
por los emprendedores
del Renacimiento.
¿Y qué sería del mundo
sin la Mona Lisa?
O más cercano a nosotros,
qué tal el Gran Diluvio?
Este desastre del fin del mundo, literalmente,
fue seguramente visto como una terrible catástrofe
por lo contemporarios de Noel
y tal vez por Noel mismo.
Sin embargo Noel estaba listo
para sacarle el máximo provecho y al final
no solamente había un nuevo mundo,
si no que Noel se encontró a si mismo
con un monopolio de los animales.
Para aquellos de nosotros en posiciones
con responsabilidad, no obstante,
que podríamos llegar a tomar
el liderazgo en una crisis,
soluciones incluso más innovadoras
son necesarias.
Me gustaría ahora presentarles
a mi colega por aquí,
Dr. Northrop Goody,
quien es el titular de nuestra unidad
de Desarrollo de Productos de Emergencia en Halliburton.
Y el Dr. Goody les va a mostrar
algunos modelos
de ciertos productos
que su unidad ha desarrollado.
[Aplausos]
- Queremos algo que vaya a ser
capaz de salvar a un ser humano
sin importar lo que la Naturaleza
pueda llegar a hacerle.
Y esta es la respuesta.
Esta es la Bola de Supervivencia de Halliburton.
Tiene 3 fáciles pasos para utilizarla:
ponersela, inflarla,
y por supuesto, lanzarla...
lanzarla desde un edificio.
Tenemos una representación artística
de como se vería en Houston
cuando lancemos nuestras Bolas de Supervivencia.
En el caso de una catástrofe extrema,
puede llegar a haber escasez de recursos.
En este caso,
tenemos una Bola de Supervivencia
que está extrayendo recursos,
en este caso, de un animal.
Y tú no quieres estar expuesto
a diferentes elementos,
pero quieres ser capaz de
de extraer recursos de,
por ejemplo, una vaca.
Van a ser capaces de
de ir bajo el agua,
a una velocidad de 50 pies.
Pueden ser usados en cualquier
tipo de condiciones.
No importa si
estás en un corrimiento
de tierras en California
o incluso en el Artico.
Por supuesto, en cualquier otra condición,
sean tsunamis o tornados,
la Bola de Supervivencia está diseñada
para resistir.
Pero lo mejor de la Bola de Supervivencia
es que las personas necesitan otras personas
Así que nuestra mayor inspiración
para la manera en que una comunidad
debería funcionar con Bolas de Supervivencia
viene de la biología.
Como algunos de ustedes
probablemente saben,
las amebas se juntan entre ellas
y en efecto, forman otro cuerpo.
Se agregan.
Y así estos organismos unicelulares
aparecen juntos como un solo cuerpo.
Por ejemplo, aquí hay una formación
de bote de Bolas de Supervivencia
flotando en el océano,
comunicandose, intercambiando nutrientes,
diferenciando funciones.
Por último,
estas son, literalmente,
miles de Bolas de Supervivencia
bailando por las calles.
[aplausos]
- Y vamos a estar felices
de recibir cualquier pregunta.
Así que si hay algunas más técnicas
para Northrop, u otras generales...
- Si.
- En mi mente esto claramente también
- juega un rol en caso de ataques terroristas.
- ¿Qué clase de mecanismos de defensa te
imaginas contra...
- ataques biológicos, químicos o radiactivos?
- Si puedes demostrar
la posición tortuga, por favor,
sería grandioso.
Basicamente, si te hundes...
- Me imagino que vas a tener alguna
clase de máscara o algo...
- Si, un visor, HUD, todo eso.
-Genial
- Para mí, era simplemente la manera
en cómo encajaba
- Si vas a hacerlo de tal manera que la
gente lo pueda hacer durante mucho tiempo
- vas a tener que amortiguar más o algo
- Pero me puedo imaginar que va a
ser bastante costoso comercializarlo
- Sí.
- Aunque supongo que para la gente que
lo va a necesitar el precio no debería ser un obstáculo
- ¿Cierto?, y si lo estas consiguiendo por ejemplo para el gabinete...
- Bueno, eso está bien.
- Hola.
Northrop.
- Gary. Cómo estás?
Es muy interesante
- Tú sabes, una de las cosas que estamos tratando de
hacer es modelar el terrorismo alrededor del mundo
- Así que...esto es algo que claramente juega
un rol en ese tipo de evento
- Bueno, si lo hace.
Eso es.
- Mucho más que, tú sabes, Katrina.
- Si, si, bueno, quiero decir...
Habíamos hecho todo lo posible
para mostrarle a esta gente
lo que apestaba de dejar que la
codicia se encargue de nuestro futuro.
- Oh, querido.
- Pero en lugar de enloquecer,
ellos simplemente tomaron nuestras
tarjetas de negocios.
- Grandioso.
Y si tú quieres toma
una de las mías aquí.
- Nuestro esfuerzo había sido un fracaso.
- No está muy bien construída, realmente.
- Y pensando un poco,
todos nuestros esfuerzos
habían sido fracasos.
[música orquestal]
Pero, tú sabes,
un Yes Man nunca se da por vencido.
Sabíamos que podíamos hacerlo.
Todo lo que necesitabamos
era un nuevo enfoque.
Tal vez burlarse de ideas estúpidas
era una idea estúpida.
Teníamos que ser más inteligentes,
porque la gente con las
ideas realmente estúpidas
eran muy, muy inteligentes.
*"Solo una crisis, real o percibida,
produce un cambio real" Milton Friedman*
Para Friedman y sus seguidores,
un desastre no era solamente
una oportunidad para volverse ricos
si no tambíen una oportunidad para hacer
aprobar toda clase de políticas impopulares
como privatizar escuelas públicas,
cerrar hospitales públicos,
y echar a patadas a la gente de sus casas.
Este es el proyecto de viviendas Lafitte.
Sobrevivió a Katrina intacto.
Fue una suerte
para miles de residentes
que querían volver a casa
y reconstruir.
¿Y entonces qué hizo el gobierno?
Decidieron derribarlo.
- El desastre para nosotros
empezó después de la tormenta...
- Uh-huh.
- Cuando la gente se enteró
de que iban a ser abandonados
en una ciudad extraña
queriendo volver a casa,
y el gobierno
les iba a quitar sus casas.
- Esto era nuestro antes de la tormenta.
Cuando seceden tormentas en cualquier otro lugar,
la gente tiene la oportunidad de volver a su casa.
Esta es nuestra casa.
¿Por qué nos van a quitar nuestro
orgullo y alegría?
Ellos no saben por lo que
está pasando la gente.
- Es una ciudad entera lo que
se llevó el agua.
Ahora tienes que reconstruirla de nuevo.
Entonces parte de lo que era esto es que,
si tenía una idea que no
podías llevar a cabo antes de la tormenta,
bueno, la tormenta significaba
que todo lo demás era,
tú sabes, ya no importaba.
Así que si esta idea había sido rotundamente
rechazada por la ciudad y sus votantes y lo que sea,
ahora era tu chance de llevarla
a cabo a escondidas.
- Cuando los residentes intentaron
volver a casa después de Katrina,
se encontraron dejados
afuera por HUD,
el departamento de Desarrollo Urbano
y de Viviendas del gobierno de EEUU
- El gobierno federal
salió con un programa
para desmantelar planes de viviendas
públicos y privatizarlos,
y eso es lo que estuvimos haciendo.
Entonces tú tienes que
desarrollar una buena comunidad
así los pobres tienen una
oportunidad de vivir
en un entorno donde
la gente trabaja,
que son parte
del sueño americano.
Y vas a tener un cierto número de tipos
que no están acostumbrados a ese tipo de vida
en el que todos vivimos donde
la basura se tira en el suelo
o se maldice desde balcones.
- La idea realmente es
es proveer de modelos de conductas,
esencialmente, para gente pobre, ¿cierto?
- Absolutamente.
- Mm-hmm.
- En la BBC, tratamos de demostrar que las compañías
se podían comportar de un modo diferente.
Y aprendimos que no podían
hasta que el gobierno hiciera reglas
para controlarlas.
SIn embargo incluso aquí en New Orleans,
donde más se necesitaba de ayuda,
el gobierno también se creía
las patrañas del mercado libre.
- Yo creo en un proceso conducido
por el mercado.
la Economía,
el capitalismo va a tomar el mando,
y el mercado está
listo para responder.
- Así que el gobierno
no creía en el gobierno.
Sabíamos lo que teníamos que hacer.
nos convertiríamos en el gobierno,
y descubriríamos que sucedería
si el gobierno hiciera lo correcto.
- Nos estamos preparando
para ir
a la Conferencia de Reconstrucción
de la Costa del Golfo
en el centro Pontchartrain
en Kenner cerca del aeropuerto.
- No deberías conducir.
- Muy bien.
Así que es casi como que deberíamos estar diciendo,
"Estamos enfrentando un estado de emergencia."
Voy a hablar de parte de HUD,
como el Segundo Asistente
del Secretario de HUD,
que no pudo llegar, y la CNN lo
va a estar cubriendo en vivo.
- Esta conferencia estaba ocurriendo
en el primer aniversario
de Katrina.
cientos de contratistas que estaban
reconstruyendo New Orleans iban a estar ahí.
- Qué es eso?
- Nagin está aquí
- Oh, dios mío.
Que el alcalde Ray Nagin venga
es un poco más de lo que
esperabamos que iba a pasar.
Cuando hicimos nuestro esquema,
le dijimos a este tipo,
el organizador de la conferencia,
que representabamos a Alphonso Jackson,
la cabeza de HUD.
Cuando el alcalde y la gobernadora
se enteraron de que Jackson iba a estar ahí,
ellos tenían que estar ahí también.
Una vez más, el orador principal
no iba a aparecer,
pero su asistente sí.
¿Se daría cuenta el alcalde de
que algo estaba mal?
Y que pensarían
los contratistas
del nuevo enfoque radical de HUD
sobre viviendas públicas,
un enfoque que les podría costar dinero
e incluso les sacaría el trabajo a algunos?
- Por favor denle la bienvenida
al alcalde Ray Nagin de New Orleans.
[aplausos]
y también a Rene Oswin,
el Asistente Segundo del Secretario
del Departamento de Desarrollo
Urbano y de Viviendas de EEUU (HUD).
[aplausos]
- Es un honor compartir el escenario
con nuestro dos compañeros en la recuperación,
con Rene Oswin, representando a HUD,
que definitivamente ha sido uno
de nuestros socios más importantes
en este esfuerzo de
reconstrucción,
y el alcalde Nagin de New Orleans,
cuyos desafíos son enormes.
- Y también quiero detenerme aquí y agradecerle
a Rene, que está aquí representando a HUD.
HUD ha sido un increíble,
increíble socio nuestro.
Estamos a punto de hacer cosas
realmente únicas,
cosas que nunca podríamos
haber afrontado
en la ciudad de New Orleans,
y ahora estamos listos
y posicionados
para mejorar las viviendas públicas
en la ciudad de New Orleans.
Ustedes saben, hay mucha
información circulando.
Hay mucha desinformación
allí afuera, tú sabes,  y...
pero yo tengo una creencia
fundamental
de que la verdad y la mentira no pueden
estar en el mismo lugar al mismo tiempo.
Me recuerda a una historia que una
vez escuché.
Un día, Verdad y Mentira estaban nadando
en el lago Pontchartrain.
Iban desnudos,
así que dejaron sus ropas en los bancos,
y estaban ahí
pasando un buen rato.
Pero entonces Mentira de repente
salió del agua,
se puso la ropa de Verdad,
y empezó a correr por Esplanade
Avenida Elysian Fields.
Verdad salió del agua,
y empezó a correr a Mentira.
Entonces, damas y caballeros,
lo que tienen es
una bien vestida Mentira
siendo perseguida por la Verdad desnuda.
[Aplausos]
- Ese es un acto difícil de seguir.
Nada como eso para hacerte
sentir un poco desnudo, eh?
[Risas]
Queridos amigos, con la mayor alegría
les anuncio hoy
un nuevo departmento
de Desarrollo Urbano y de Viviendas.
Todo va a cambiar
acerca de como trabajamos,
y ese cambio va a ocurrir
aquí mismo, hoy, en New Orleands.
Hasta la última semana,
nuestro modus operandi en HUD era
deshacernos de viviendas públicas
siempre que pudieramos.
Como muchos en Washington,
sentíamos que los proyectos
causaban crimen y desempleo.
Estabamos equivocados.
Cuando derribamos St. Thomas
y lo reemplazamos
con apartamentos de ingresos mixtos,
solo 1 de 27 residentes
pudieron volver,
y el resto ha enfrentado muchos problemas,
en algunos casos, incluso se quedaron sin hogar.
SImplementeno no funcionó.
No vamos a cometer ese error de nuevo.
Esta tarde, vamos a comenzar
a reabrir todos los proyectos de viviendas
públicas en New Orleans
y permitirle a esos norteamericanos
ser parte de su ciudad nuevamente.
[aplausos]
Pero abrir puertas
Pero abrir puertas no va a ser suficiente.
Como ustedes saben, el principal motivo
por el que New Orleans era tan vulnerable a Katrina
fue la destrucción de los humedales.
Estoy muy, muy, muy emocionado
de anunciarles que Exxon y Shell
han aceptado financiar
la reconstrucción de humedales
con parte de los 60 mil millones
de dolares en ganancia este año.
Como J. Stephen Simon,
vicepresidente de Exxon, escribe,
"ExxonMobil está destinando 8 mil
millones de dolares
"de ganancias que nuestra compañía
ha hecho en esta región
"para asegurarse
"que ExxonMobil
nunca otra vez ayuda
a destruir una gran ciudad norteamericana."
[aplausos]
Damas y caballeros,
vamos  a reconstruir no solamente New Orleans.
Vamos a reconstruir el sueño americano.
Por favor, unanse a nosotros
en el Complejo de Viviendas Lafitte
para la ceremonia de corte de cinta
inmediatamente después de la sesión plenaria.
Esta es la razón por la que todos estamos acá,
así que hagamos que suceda.
Traigamos a New Orleans de vuelta.
[aplausos]
- Creo que fue muy edificante.
Este ha sido un gran problema.
Un montón de gente quiere volver a casa,
y no han podido hacerlo.
Así que pienso que fue
un mensaje muy positivo.
- Muy esperanzador.
y lo que es realmente
esperanzador
no es solo traer de vuelta a la gente
a su casa y ayudarles a reconstruir,
si no el reconocimiento que tenemos
que lidiar con la Madre Naturaleza,
y que Exxon va a hacer
una significante contribución
para restaurar los humedales...
es muy esperanzador.
[Aplausos]
- Fue esperanzador.
Cuando los contratistas escucharon
que el gobierno
iba a hacer lo correcto,
incluso aunque les podría llegar a costar
algunos negocios, aplaudieron.
Friedman estaba equivocado.
La codicia sola no domina al mundo.
- Hola.
- Mi nombre es Steve Strader, WWL.
¿Te importa si te hablo por aquí?
- En absoluto.
- ¿Tienes una tarjeta?
- Oh, no hoy
- Y esta vez, nos habíamos
salido con la nuestra.
O así creímos.
- La ciudad y el estado dicen que
no escucharon nada acerca de esto.
Este anuncio viene
como una sorpresa
para la oficina del gobernador
y del alcalde.
Por qué haría HUD esto sin
consultar a la ciudad y al estado?
- Bueno, es algo...
no hemos hecho esto
sin consultar con ellos.
- ¿No tienes tarjetas?
Dices que eres nuevo en la agencia?
- Tengo una tarjeta,
pero la dejé en la oficina.
Después te la alcanzo.
- ¿Donde está tu equipo de
relaciones ?
- Aquí estoy. Hola.
- Ahí.
- Hola, estás con HUD?
Tienes una tarjeta?
- ...ahí hay un proyecto entero de viviendas
de HUD sin terminar
Sí.
- Hay algunos que dicen
que esto es una farsa,
que no estás realmente con HUD,
y que esto no es
un anuncio verdadero.
- Bueno, ellos pueden decir lo que quieran.
¿Quién es esa gente?
- Donde está tu oficina?
- En Washington.
- Donde en Washington?
- El se acaba de unir a la agencia
desde Francia.
- ¿Desde Francia?
- Si, el ha sido un adjunto especial
al Departamento del Interior
en Francia.
¿Por qué eres tan escéptico?
- Acabo de escuchar el discurso,
y tengo un noticiero dentro de poco.
Necesito confirmar si fue un
discurso real de HUD o no.
La gobernadora y el alcalde
no saben nada.
Estaban sorprendidos.
Necesitamos saber desesperantemente
si esto es real o no.
El está parado aquí mismo,
el hombre que aparentemente
perpetró este hoax a tu departamento.
Bien, estoy al teléfono con HUD,
ahora mismo, y dicen que sos un mentiroso.
- Bien, bueno, ellos pueden
decir lo que quieran.
Quiero decir...
-¿Disculpame?
- Ellos pueden decir lo que gusten.
- "Ellos pueden decir lo que gusten."
¿Pero tu trabajas para ellos,
no es así?, ¿como secretario segundo?
- Así es.
Ahora que has sido descubierto,
¿quieres explicarme
por qué lo hiciste?
Quiero decir, si estabas tratando de
demostrar un punto,
¿por qué no vienes por acá
y me dices por qué hiciste esto?
Bueno, muy bien.
Te llamo en unos minutos.
Pero es un hoax,
un hoax masivo llevado a cabo hoy.
Acabaste de hacer un hoax increíble.
- Gracias.
Quiero decir, yo diría, tú sabes,
HUD está haciendo un hoax al pretender
que deponer viviendas accesibles
es lo que lo va a resolver.
Quiero decir, eso es lo que han
estado haciendo hasta ahora.
Este es un período en el que toda
esta gente está clamando volver.
Quieren volver a sus viviendas,
y ellos merecen estar ahí.
Es una locura.
- Y vale la pena mentirle a toda
esta gente para demostrar tu punto.
Oh, absolutamente, absolutamente.
En realidad, decirles la verdad.
Esto en realidad es decirles la verdad
cuando normalmente solo habrían mentiras.
¿Qué tan difícil sería remediar
lo que ven aquí hoy
y hacerlo habitable,
digamos, la próxima semana?
- Solo quitar las coberturas aquí.
- Oh, sí.
Ese es un buen comienzo, ¿no?
- Absolutamente.
- Finalmente, vamos a reabrir
las viviendas públicas para los residentes,
para la fuerza de trabajo
que va a volver
y de nuevo recontruir New Orleans.
- Enferma, retorcida, cruel.
Esas son las palabras
usadas para describir la broma
a oficiales de Louisiana
y a cerca de mil contratistas
hoy en New Orleans.
- Soy Asistente Segundo Secretario ...de...
...el asistente, esencialmente,
del Secretario Alphonso Jackson.
- Rene Oswin no puede decir bien su título
ni su relación con el Secretario
de HUD Alphonso Jackson.
- Yay!
- Después de sacar al alcalde a
dar un paseo,
estos contratistas lo siguieron
a una improvisada ceremonia
en el Proyecto de Viviendas Lafitte.
- Sr. Oswin, usted no está
ni en el directorio de HUD.
No está ni siquiera en la lista.
Ni siquiera tiene un número de teléfono.
- Va directo a eso, no es así?
Va directo a eso.
Bueno, gracias por ser la
que destruye la noticia.
- HANO, la Autoridad de Viviendas
de New Orleans
dice que esto es una broma cruel,
simplemente una broma cruel,
intentando darle a la gente
falsas esperanzas
de que iban a ser capaces
de volver.
- "Es terriblemente triste que alguien podría
llegar a hacer un hoax tan cruel y jugar
- con la ansiedad de las familias que están
desesperadas de regresar a sus casas."
- Hemos confirmado desde HUD que él
no es un realmente un empleado...
- Todo fue un gran hoax, toda la
ceremonia aquí...
- Pero supongo que es sólo para
llamarlos.
Es solamente para llamarlos.
Respeto este hoax,
porque tal vez se va a necesitar un
hoax como este para traerlos hasta aquí
para ver por lo que
estamos pasando.
Así que si es un hoax,
un hoax es lo que tenemos.
Y no estoy enojada.
Me voy a comer un poco de barbacoa.
[risa alegre]
- Creo que lo que ustedes, chicos
expusieron
es el hecho de que HUD
podría hacer esas cosas grandiosas
si quisieran.
Segundo, tienes la atención
de los residentes,
así que ahora van a empezar a preguntar,
"Bueno, por qué ustedes no
están haciendo esas cosas?"
Y número tres, están creando una
controversía de la que alimentar,
para organizar, y llevar la
lucha al próximo nivel.
Así que, en mi opinión,
todo lo que hicieron fue excelente.
- Todo valió la pena.
Estabamos en la cima del mundo.
Pero luego la realidad nos
empezó a hundir.
[burbujeo]
Habíamos chapoteado,
pero no habíamos arreglado el mundo.
El mercado libre todavía
estaba destruyendo New Orleans.
En todo el mundo,
había gente perdiendo sus casas.
El cambio climático seguía
poniendose peor.
Y en Bhopal,
la gente continuaba sufriendo.
Realmente necesitabamos
arreglar el mundo,
pero iba a tomar más
que dos tipos con trajes baratos
y sitios web falsos.
Se necesitarían millones de nosotros.
[gente gritando]
Pero incluso aunque regimenes
viejos fueron barridos,
sabíamos que el cambio real
no iba a venir de manera fácil.
Después de todo, el culto del libre
mercado todavía estaba aquí.
- Riqueza.
- Dinero.
- Privatización.
- Riqueza.
- Dinero.
- Mercados libres.
- Privatización.
- Propiedad privada.
- Una gran cantidad de dinero.
Ahora, podemos permitirnos ese lujo.
- Se acuerdan de estos tipos?
Ellos no van a desaparecer.
Y nosotros tampoco.
Necesitabamos un plan
realmente ambicioso,
porque todo lo que siempre leíamos
en los períodicos era como necesitabamos
poner todo de nuevo en marcha, a como
estaba antes de que todo se viniera abajo.
Pero como estaba era el problema.
Necesitabamos mostrar cómo se
vería un cambio real.
Así que junto a un montón de amigos,
ibamos a empapelar Manhattan
con 100,000 copias
de nuestro propio períodico.
Lo llamaríamos The New York Times,
excepto que nuestro New York Times
iba a ser un poco diferente.
El nuestro iba a ser
de 6 meses en el futuro.
Mostraría que podría suceder
si liberabamos nuestra imaginación.
- Las cosas se pusieron bastante
malas,
y creo que es difícil para la gente imaginarse
que el mundo trabaje de otra forma.
Entonces estamos tratando,
lo más realisticamente posible,
de mostrar como podría ser el mundo.
- Acabaron de traer una prueba
del The New York Times,
y se ve malditamente increíble.
- Realmente muy bien.
- La pregunta obvia,
¿cómo demonios lo hicieron?
Andy, ¿quieres empezar tú?
¿Cuánto tiempo estuvieron trabajando en esto,
y cuántos de ustedes?
- Bueno, fuimos mucho de nosotros.
no fueron solamente los Yes Men.
Fue un grupo grande de gente.
Nosotros eramos solo uno de
muchos grupos.
Era una idea que desató mucha
imaginación en la mente de las personas.
Querían ver que esto sucediera,
y ese es más o menos el mensaje
del periódico también,
es que, muy bien, elegimos a Obama,
y eso es fantástico.
Pero ahora empieza el trabajo real.
- La idea era sacar algo que
fuera optimista,
que dice que podemos hacer
todas esas cosas.
¿Por qué no?
Nosotros creamos este sistema
que tenemos ahora,
entonces, ¿por qué no crear
uno nuevo en su lugar?
- Wow.
- Muy bueno.
Aquí, dejame atarte.
Este es un gran día.
7:00 a.m.
Hora pico.
Este es el horario
para repartir los periódicos.
- ¡Buenos días!.
Times gratuito
Edición especial.
- New York Times gratuito
- Especial edición del
The New York Times.
-New York Times gratis
- ¿Esto es real?
- Es falso, ¿cierto?
- ¿Quién publica esto?
- ¿Puedo agarrar otro por favor?
¿Qué?
- ¿Qué?
- New York Times gratis
- "La ley Nacional de Seguro Médico es aprobada"
- "La ley PATRIOTA revocada"
- "La ley de salario máximo triunfa"
Buena suerte con esa.
- Esto es demasiado bueno para ser cierto.
Pero no imposible.
- Es un periódico de ensueño.
¿Cierto?
Es como que te despiertas
y todas las cosas que quieres
se vuelven noticia.
- ¡La guerra terminó!
-Nuestras noticias falsas eran un éxito.
¿Pero las noticias reales las recogerían?
- Tú no trabajas para
el The New York Times.
¿Para quién trabajas
entregando esto?
- Para un tipo llamado John, John Smith.
Si.
- ¿John qué?
- ¿John Smith?
- Es la edición especial
del The New York Times.
¿Hay algo malo con eso?
- Sí,
no es el The New York Times.
- Leé todo acerca de esto.
El The New York Times
anuncia que la guerra en Iraq terminó.
- Algunos transeúntes agarraron
lo que parece ser
una edición especial
del The New York Times.
Pero como seguramente adivinaste,
sin embargo, es falso.
- [Hablando alemán]
- [Hablando ruso]
- Imprimimos un periódico con los
titulares que nos gustaría ver.
Así que si estos son los titulares
que la gente estaba tan emocionada
de leer esta mañana,
hagamos que sucedan.
- Pienso que vamos a tener que
ejercitar algunos músculos
que o no tenemos
o se han atrofiado o algo,
un músculo civil, un músculo ahorrativo,
un músculo generoso.
- Tenemos que recuperar nuestro gobierno,
marchar al ayuntamiento, y decir,
"Aquí, nosotros tenemos las soluciones."
- Podemos pensar en diferentes maneras
de contribuir a un movimiento
que diga que
todo siga igual es inaceptable,
porque hay gente que está
siendo lastimada,
y nosotros no vamos a jugar el rol,
el subordinado,
rol de rutina que usualmente jugamos.
- Vamos.
- Estamos yendo.
Estamos yendo.
- Vamos.
[gente celebrando]
- Haz que el cambio suceda.
Pon, tú sabes, pon todo tu esfuerzo
para hacer que algo suceda.
Y eso es más o menos lo que hicimos aquí,
y, tú sabes,
es lo que...si, es más o menos...
si, oh, dios.
- Y si un poco de gente en lo alto
puede hacer que las malas noticias sucedan,
¿entonces por qué no podemos todos
nosotros en el fondo
unirnos y hacer que las noticias
buenas sucedan para variar?
Quiero decir, de verdad.
[música pensativa]
[música instrumental alegre]