Háblenos de Christina Walters
¿Christina Walters?
No había oído ese nombre
desde hace siglos.
Es de las que pueden conquistar
al hombre que quieran.
Esa es Christina Walters.
Salimos...brevemente.
Pero ella no es de las que se comprometen.
Es una jugadora.
Nada más le gusta divertirse.
Yo conocí a Christina en un bar.
Qué cuerpazo tenía.
Nos caímos bien al instante.
Bailamos toda la noche. Le compro copas.
Al final de la noche, se va y ya.
Puse todos esos cimientos para nada.
Lesbiana.
Ella me dio su teléfono. Hace 3 días ya.
Vi ''Swingers''. Entiendo de estas cosas.
Hola y bienvenido
al ''Teléfono de los Cines''.
Me desvelo pensando en por qué dijo
que iba a llamar y no llamó.
Quizá quería llamar y por eso dijo
que me iba a llamar, pero...
Christina.
Debería haber algún tipo de señal...
...que nos hiciese saber
cuándo estamos hablando con una lesbiana.
Así no perderíamos el tiempo.
La impotencia prolongada es común
después de una separación.
A muchos hombres les pasa.
Nada más no hablan de eso.
No como yo, que hablo y hablo sin parar.
Pero aun así, como dijo que iba a llamar...
...debía haber llamado para decir
que no iba a llamar.
Yo le hubiera agradecido la llamada.
Está bien.
Pido disculpas por decir que era lesbiana.
No es cierto.
Me lastimó mi ego de hombre y me enojé.
Lo lamento.
No estoy acostumbrado a que me rechacen.
Estoy seguro de que no quería herirme
a propósito.
Sé que en el fondo ella está tan asustada
y sola como todos.
Se sentirá mejor cuando encuentre
al hombre correcto.
O a la mujer correcta.
Quizá ya tiene algo con otra.
¡Oh! Lo lamento. ¿Lo dije de nuevo?
Tienes razón, lo volví a decir.
Christina, ¿por qué no te afeitas la cabeza
y juegas golf?
¿Por qué no vas a un gran restaurante?
Podrías comer muchas almejas.
Al menos ya no me dan tan seguido
esas náuseas que me aturdían.
¡Bravo!
Como les dije, estoy bien.
Me siento jodidamente bien.
LA COSA MÁS DULCE
-Christina.
-¡Valerie!
Menéalo, si lo tienes.
Srta. Courtney.
Hola, Srta. Christina.
¿Cómo estás? ¿Qué haces?
Bailar demasiado. ¿Cómo estás tú?
lgual que tú. ¿Qué tal tu día?
Bastante bien.
Tengo una nueva cuenta,
una campaña de ropa deportiva.
Encontraron a la chica perfecta, ¿no?
Gracias.
¿Qué hay contigo?
Lo de siempre. Defendiendo los derechos
de mis desconsoladas clientas.
Tratando de sacarles hasta el último
centavo a sus infieles esposos.
Sin piedad, mujer.
Yo voy a pedir una pizza
y no voy a salir hoy.
Bueno, pero entonces ya sabes
lo que tenemos que hacer.
He estado meneando el culo todo el tiempo,
subiendo esta colina.
¿Cuál pista?
La tres. ¡Eso!
¡Cuchi!
¿Está tu abuelita? ¿Qué pasa?
Es Jane. Le encanta esa canción.
Hola, Jane, ¿qué tal?
Me dejó.
Kevin rompió conmigo.
Faltaban 3 días para nuestro aniversario
de un año.
-¡Ay, nena!
-Quizá se espantó.
Te va a llamar mañana cuando vea
qué error tan garrafal cometió.
-Ha de estar pasando por eso de...
-No.
Dice que desde hace 6 meses
quería decirme.
Se ha estado muriendo
desde que llevé mi protector de vestidos.
-Corazón.
-¿Qué?
Todas cometemos ese pecado.
Te volviste demasiado disponible.
Es un error clásico, corazón.
-Sí.
-Según esto, no.
El cuarto mandamiento.
''Verdadero Amor: Los Diez Mandamientos''.
''Mandamiento No. 4: Estarás
abierta a las posibilidades del amor''.
''Los límites son enemigos del amor''.
Preciosa, ¿sabes qué?
Este libro es pura propaganda.
Escúchame.
La esencia de salir son los límites.
Querida, te tienes que proteger.
A todas nos han aplastado el corazón
demasiadas veces...
...porque se lo servimos
en bandeja de plata.
Una buena defensa es el mejor ataque.
Estoy tan harta de jugar juegos.
No estamos hablando de juegos
sino del instinto de conservación.
No puedes siempre arrojarte al ruedo,
expuesta y vulnerable.
Así es como te tumban.
¿Entiendes?
No busques a tu hombre ideal.
Busca a tu hombre del momento.
Y, con el tiempo, si es digno de ti,
entonces un día...
...ese ''momento'' se transformará
en amor eterno.
Naturalmente, ¿entiendes?
Mientras tanto, se divierten juntos.
No es tan serio el asunto.
No te preocupes tanto.
Hablando de divertirnos,
vas a salir con nosotras.
Vas a venir con nosotras. Te vas a divertir.
¡No!
¡Oswaldo!
Hola, Christina. Courtney.
Jane.
Bienvenida.
¡Cállense!
Bien, chicas, vámonos.
Aquí estamos, Jane.
¡Vamos, nena!
-Aquí, nena.
-¡Dios mío!
Mira el hombro, nena.
Sacúdelo, nena. Mira, nena.
¿Cómo te llamas, nena?
Allá vamos.
¡Círculo de amor, círculo de amor!
Ya nos vamos.
¡Adiosito!
Dios mío. Eran como de un circo o algo.
Martinis, señoritas.
-Cortesía del caballero del bar.
-¿De cuál?
Gracias, Saco de Cuero.
Salud.
El Saco de Cuero pinta bien.
¡Yo primero!
¡Tramposa!
¿Qué hay?
Nada. ¿Qué hay contigo?
Nada.
¿Qué hay contigo?
Nada. ¿Qué hay contigo?
Nada.
¿Sabes qué? Lo estoy pasando de maravilla.
¿De veras, preciosa?
Mi novio me dejó. Estoy aquí,
donde nadie quiere hablar conmigo...
-...y me quiero ir a casa.
-No.
No. Christina, no puedo hacer esto.
Sí, sí puedes. Es muy fácil.
Observa.
Le pellizqué el trasero.
Disculpa. Hola.
-¿Cómo te llamas?
-Peter.
Peter, mi amiga Jane.
A Jane le encantaría bailar.
No te ofendas, pero me están esperando
unos amigos en el...
Pero gusto en conocerte.
-Me odió. Soy fea.
-No. El tipo era un imbécil.
Yo me voy a asegurar de que te diviertas
hoy aunque sea lo último...
¿Cómo me llamaste?
Me acabas de llamar imbécil. Te oí.
¿Por qué soy un imbécil?
Porque no me gustó cómo trataste
a mi amiga.
Yo no le hice nada a tu amiga.
Ni le hiciste el menor caso.
Tú trataste de enganchármela
y yo no quise.
No sabes qué suerte tuviste
de conocer a alguien tan sexy y tan linda.
Discúlpame.
No sugerí que se casaran. Sólo pensé
que podían echarse una cabalgada.
¿Qué? ¿Una cabalgada?
Tú no sabes nada de mí.
¿Qué tal si soy un asesino múltiple?
¿O si Jane es tu chica soñada
y no te enteraras?
Ay, qué dulce eres.
Nunca pensé
que me la fueran a presentar así...
...''Señor, yo tener buena mujer para usted.
Ser muy sexy y muy linda.
¡Jane! ¡Baila para hombre!''
-Quizá ése sea tu problema.
-¿Cuál?
Quizá si no jugaras tan a lo seguro,
Don Segurolas...
...podrías conocer a una chica y divertirte.
Ese brillante consejo proviene de una mujer
que juega con los hombres.
Siempre tienes el control.
Así, evitas la intimidad.
Qué bonitos modales, a propósito.
¿De dónde demonios sacó
ese tipo...? ¿Jane?
¿Qué hay contigo?
Nada. ¿Qué hay contigo?
No puedo creer que haya traído a esa perra
a nuestro bar.
-Este es nuestro bar.
-No le hagas caso. Da asco.
-Pero, ¿ella es más linda que yo?
-Claro que no. Tú eres hermosa.
¡Oh, Dios mío, maldita perra!
¿Le agarraste el culo?
Se para frente a mí
y empieza a decir estupideces...
...de cómo juego juegos
y tomo el control para evitar la intimidad.
-¿Lo puedes creer?
-No, no.
-¿Qué?
-Nada.
-Nunca te había visto así.
-¿Cómo?
Son falsas.
Toda atolondrada por un tipo.
¿Atolondrada?
Perdón por quedarme mirando.
No te preocupes. Para eso me operé.
-No estoy atolondrada.
-Estás bien atolondrada.
Parecen de verdad.
Gracias. Tócalo, si quieres.
No.
-Tócalo. Le gusta.
-Está bien. Se siente de verdad, ¿no?
Si estoy atolondrada por Peter,
es porque tú lo estás diciendo.
-Dios mío.
-¿Qué?
Nombraste al perrito.
-No es cierto.
-Lo llamaste Peter.
-¿De veras?
-Tienes que sentir estas cosas.
Soy psíquica y supe que se llamaba Peter.
-Disfrútalo.
-Qué suave es.
No lo puedo creer.
Carajo.
Me voy a comprar un par.
Por eso las chicas
siempre van al baño juntas.
Es obvio que el tipo te gusta.
¿Por qué estás siendo tan cobarde?
¿Por qué estás exagerando tanto?
Por si no lo has notado,
hay muchos hombres allá afuera.
Hasta luego.
-¿Qué les pasa?
-¿Qué te pasa a ti?
Hola.
Hola, Peter.
¡Eric!
No tienes que hacer esto.
Ya lo sé, pero quiero. Te tiré tu bebida.
¿Te puedo comprar otra?
Está bien.
Quiero pedirte disculpas.
Creo que fui descortés con tu amiga
y no fue a propósito.
Mi hermano me está esperando
y me puse nervioso, creo. No lo sé.
Digo, si no, me le hubiera echado encima
a tu amiga.
Yo debería pedirte una disculpa.
Me porté grosera. Me disculpo.
No, entiendo. Estabas protegiéndola,
como buena amiga.
Me pareció conmovedor.
Dios mío.
-¿ Ya estamos bien?
-Sí.
Bueno.
Necesito ir con mis amigos.
Está bien.
Gracias por la bebida.
-Salud.
-Buenas noches.
-lgualmente.
¿Te puedes llevar esto? Soy una inútil.
Se me fue el tipo.
Una cosa más.
¿Debería molestarme
que mi ex novia esté lamiendo a ese tipo?
¡Dios mío!
Perdí mi oportunidad.
-Podías haber sido tú.
-De no haber sido un imbécil.
-¿De veras me porté como un imbécil?
-Sí. Te portaste como un imbécil.
Hay que volver a empezar.
¿Por qué no paso y me pellizcas otra vez?
Yo no te pellizqué.
¡Me pellizcaste en la nalga!
Yo no soy de ésas. Yo no pellizco.
¿Está bien?
¡Pete!
Discúlpenme.
¡Camarada! ¿Dónde andabas?
Todos te están esperando.
Fiesta de madrugada en el hotel.
Estas cerditas están listas.
¿Te mencioné que tenemos
la suite Freddie Mercury?
¡Le vomitó encima!
¿Otra vez? Dios mío, parece manguera.
Ve a ayudarle, por favor.
Si no quieres, no.
Ella ya no viene. Nos falta una.
¿Quién es ella?
Es guapa. Tráela.
Carajo. No digas que no. Tienes tanto...
Tienes que venir. Te voy a decir por qué.
Nunca encontrarás a nadie mejor
que mi hermano. Es lo máximo.
Eso duele. Míralo.
Las chicas se vuelven locas por él.
Ven, vámonos.
Peter es lo máximo
y por eso va a estar en mi boda el sábado.
-No.
-Sí.
-Sólo te quería ayudar.
¡Adiós!
Señoritas, la fiesta es en el Four Seasons,
cuarto 402. Vengan.
Bueno, ya me voy.
-Ese es mi hermano.
-Es especial.
Cuidado, es vómito. No me toques.
¿Cuándo es la boda?
El sábado por la tarde, en Somerset.
Ahí vivimos.
Qué lindo.
¡Peter! Es hora.
Me estás pellizcando la piel.
Bueno, mejor me voy.
Pero de verdad, esta vez.
-Fue un placer conocerte.
-lgualmente. Lo pasé de maravilla.
Yo también.
Ven a la fiesta si quieres.
-¿De veras?
-Si quieres.
Quizá me dé una vuelta con mis amigas.
Me encantaría verte.
Pero si no, que tengas una vida muy bonita.
lgualmente.
Chris, habla Court.
Estoy en la fiesta con Saco de Cuero.
Llamé para ver si estabas escuchando
tus recados.
Si es así, entonces te dio miedo
juntarte con Peter...
...lo cual implica que eres una fracasada.
Eres una fracasada.
Gracias, Court.
Soy una fracasada.
¿Qué hay de nuevo, perras y rameras
y fracasadas?
Ya es demasiado tarde.
Era medio guapo.
Y gracioso.
Muy gracioso.
Niño lindo.
Dios mío, qué bueno eres para eso.
Quisiera hacértelo cada hora, a la hora,
toda tu vida.
-Claro que sí, adelante.
-Gracias.
No me lo hagas a mí.
A los hombres no nos gusta.
Sí, seguro.
En serio. Es un rumor falso que empezó
en los años 50.
No tenía idea.
Necesito decirle a todas mis amigas.
Por favor. Alguien necesita ponerle fin
a esta locura.
Dios mío, qué gusto me da que regresé
al cuarto del hotel.
A mí también.
Creía que ya no te iba a volver a ver.
-Servicio al cuarto.
-Justo a tiempo.
-¿Helado?
-Lo mejor para la gente importante.
Hice que le quitaran todas las calorías,
por ti.
Qué bueno eres.
¡Excelente!
Dije que quería hacértelo cada hora,
pero ya no aguanto.
¿Puedo volver a hacértelo ya?
Está bien.
San Francisco, California,
Hotel Four Seasons. Gracias.
Qué sueño tan genial.
Sí, hola. ¿Tiene una suite Freddie Mercury?
Muy bien. ¿Me puede comunicar? Gracias.
¿De veras?
¿Tan temprano?
Bueno. Que le vaya bien. Gracias. Adiós.
¿Para qué llamé?
Hola, Court.
Sí.
-Dejen de hablar mal de mí.
-¿Dónde andabas?
Perdón por la hora. No me hagan contarles.
¿Listas? Tengo hambre.
Yo las alcanzo allá.
Tengo que dejar algo en la tintorería.
¿No puedes ir después?
Tengo muchísima hambre.
¿No es el vestido que te prestó Courtney?
Sí.
¿Por qué lo traes? ¿Le cayó algo encima?
No. Estoy tratando de ser una buena amiga.
Discúlpame muchísimo.
-¿Eso es lo que creo que es?
-¡Culpable!
En la tintorería se lo van a quitar.
-¡Es mucho!
-¡Tenía mucho guardado!
¡Dios mío! ¿Qué es eso en tu falda?
Ya bastante miedo me da entrar ahí.
¿Qué voy a decir?
''Sr. Martin, ¿me ayuda con mi esperma?''
¿Saben qué?
-Ustedes dos...son un asco.
-No, asco es lo que no te dio a ti.
-Dan asco.
-Estoy orgullosa.
Nada de nalgadas.
Hola, Jane.
-Hola, Sr. Martin.
-¿Cómo está tu madre?
-De maravilla. Está bien. Todos están bien.
-¿Tu abuela?
-Todas están perfectas.
-Qué bien.
¿Qué me trajiste hoy?
Sólo un vestido, pero lo recogeré
en unos días, no corre prisa.
-¿Tiene manchas?
-No.
-¿Qué es esto?
-¿Qué?
Esto. Ven acá.
¿Una mancha?
Esta va a ser difícil de sacar.
Ni me había dado cuenta. Yo creo
que me cayó un poco de soda anoche.
No. Esto no es soda. Piensa, Jane. ¡Piensa!
Si sé lo que es, la puedo sacar más fácil.
La visita escolar. Pasen, niños, pasen.
-Carajo.
-Buenas tardes, Sra. Franklin.
Hola, Sr. Martin.
En nuestra excursión de hoy
vamos a aprender de la limpieza.
¿Jane?
¡Jane Burns!
¡Ay, corazón! ¡No te había visto
desde que fuiste mi alumna en tercer año!
-Muy buenos días tenga usted, Sr. Martin.
-Hola, padre Flynn.
Por el aire que respiro, si no es...
¡Es la pequeña Mary Jane Burns!
¡Qué coincidencia!
Esta noche voy a cenar con tus papás.
¡Qué manchota tienes ahí, pequeña Janie!
¿Qué tal? ¿Fue divertida?
Dios mío, no puedo creer
que no te haya contado.
Parece que uno de los tipos
que estaba en la fiesta enloqueció...
...y se salió al balcón a gritar
a todo pulmón...
...''¡Christina! ¿Alguien ha visto
a mi pequeña Christina?''
Luego se arroja y se mata porque eres
una cobarde. ¿Por qué no fuiste?
¡No lo sé! lba a ir. De veras.
lba a ir y después me arrepentí.
Y luego llamé al hotel...
Alto. Momento. Marcha atrás un segundo.
¿Llamaste al hotel?
-¿Qué te dijo?
-Nada. No me dijo nada. ¿Está bien?
-¿Por qué?
-Porque ya se había ido.
Resumamos esto rápidamente.
En el baño, lo odiamos,
pero usamos su nombre de pila.
Luego le echamos cerveza.
Luego nos reímos y coqueteamos
y bailamos con él.
Luego lo llamamos al hotel. Luego estamos
obsesionadas con la llamada.
¿Obsesionadas? Yo no estoy obsesionada.
¿No se deberá tu comportamiento errático
a que te entró el gusanillo?
¿A que quizá te guste de verdad?
¿ Y lamentas no haber ido
porque nunca sabrás qué hubiera pasado?
No, no lo lamento
y si de algo me arrepiento es...
...de esta conversación, de tenerla contigo.
-¿Lo podemos dejar?
-Perdón por traerlo a colación.
No lo volveré a mencionar.
Aun si lamentara no haber ido a la fiesta...
...ya no puedo hacer nada al respecto.
A veces, hay que desentenderse
de estas cosas, ¿cierto?
-Exactamente.
-Aunque...
...si me arrepintiera...
...siempre puede una hacer algo
al respecto, ¿no?
Puedes llegar a la boda de su hermano,
porque es su hermano.
Pero sólo si me arrepintiera,
que no me arrepiento.
No me arrepiento. El arrepentimiento es
una pérdida de tiempo.
Admite que te arrepientes
de no haber ido a la fiesta.
-Está bien. Me arrepiento de no haber ido.
-Debes olvidarlo.
Lo estoy olvidando. Eso hago.
Hola, querida, ¿cómo estuvo?
-Bien. Sin problemas.
-Bien.
¿Te divertiste anoche?
Sí. Fue genial.
Tenían razón.
Necesitaba un chico de transición.
Bien.
¿Cómo estuvo? ¿Estuvo bien?
Fue muy dulce y halagüeño.
Muy interesado en complacerme primero.
¿Lo tenía grande?
Término medio.
''Término medio''. Eso es bueno.
¿Qué fue lo que le dijiste?
¿Qué quieres decir?
¿Qué es lo que siempre les decimos
sin importar como sea?
¡Oh, Dios mío! Tu pene es tan grande.
Buena chica.
Tu pene es tan grueso.
Tu pene es tan lindo.
¡Tienes un pene hermoso!
Tu pene es tan...
...duro.
Tu pene es tan grande.
Mi cuerpo es una película...
...¡y tu pene es la estrella!
Es demasiado grande para caber aquí.
Demasiado grande para caber aquí.
¡Oh, Dios mío!
¡Oh, Dios mío, es ''Fame''!
¡Estamos en ''Fame''!
Qué hermosa cabalgata
Tu pene es estupendo
Tu pene es un Cadillac
Un Coup de Ville gigante
Tu pene pega fuerte
Tu pene viene cargado
Y cuando hace una entrega
Necesita su propio código postal
-Nueve
-Cero, cero
Pene
Eres demasiado grande para caber aquí
Tu pene es tan fuerte
Tu pene es tan suave
-Tu pene tiene ritmo
-Tu pene me hace sentir
-Tu pene es de ensueño
-Es el más grande que he visto
Es rebosante y es verde
Lo lamento.
Eres demasiado grande para caber aquí
Tu pene es tan grande
Tu pene es tan grueso
Tu pene es tan lindo
Tienes un hermoso pene
Tu pene es tan duro
Tu pene es tan grande
-Mi cuerpo es una película
-Y tu pene es la estrella
La estrella es tu pene
Eres demasiado grande para caber aquí
Somerset - Campo de Práctica
-Vamos.
-¿Cuánto tiempo falta?
Tres horas, para el ensayo.
Pégale a la pelota.
Buen tiro.
¡Te voy a meter ese palo
por el culo, desgraciado!
-¿Me vas ganando por dos?
-Creo que sí.
Mejor que esto, no hay nada.
-Por el matrimonio.
-Por la...novia.
-Por la novia.
Por 50 años con la misma mujer.
Eso sí sonó deprimente.
Perdón.
Tetas caídas.
Para entonces, podrás usarlas de cinturón.
-O metérselas en los calcetines.
-Bueno.
Esto del matrimonio es un gran salto.
Es una cosa muy intensa, Pete.
-Pero si es la mujer indicada...
-Sí, supongo.
Elévate un poco. Eso. ¡Fore!
¡Hijo de puta! ¡Deja de molestarme!
Estás manejando directo a donde van.
John desapareció
de la despedida de soltero.
Apareció sin una ceja
y con un tatuaje en el culo que dice ''Perra''.
-¡No soy un animal!
-Muy bien.
Hablando de perras...
...¿qué te traías en el club con esa belleza?
-Nada.
-Digo, ¡Dios mío!
No sé de qué estás hablando.
-Creo que te gustó.
-No es cierto.
Sí. No me mientas.
No mientas... No le mientas a Darth, Luke.
Se te veía en los ojos que te gustó.
No puedo hacer nada al respecto.
Le deberías de haber picado las barbas,
cuando podías.
¿Qué dijiste, abuelo?
Yo conocí a una muchacha preciosa...
...en la Feria Mundial, allá por 1940.
Cada momento que pasé con ella
fue como estar con un ángel.
Debes de extrañar mucho a la abuela.
Al carajo con la abuela.
Estoy hablando de Pearl.
Ella fue el amor de mi vida. Nunca dejes
que se te vayan esos momentos.
Maldita abuela.
Pórtate bien.
Juega. 7-6.
¡Fore!
¡Eres de lo peor!
¡Demonios!
-Pero hueles a menta.
-¿Qué quieres?
Que me prestes tu bolsa negra de Gucci.
Está en la sala.
No sé dónde en la sala,
y no tengo ganas de buscarla.
¿Me ayudas, por favor?
Ya que estoy despierta
y decidiste torturarme...
...iré por ella.
Perdón. Ay, Dios mío. Discúlpenme.
¿Me pueden decir dónde está el baño?
-Detrás de ti.
-¿Para acá?
Gracias.
Ay, pero qué...
...''verganza''.
Ay, qué ''verganza''.
¿Tienen una aspirina?
Es muy guapo. Y muy estúpido.
¿Me puedes dar la bolsa, por favor?
Sí, te la puedo dar.
Aquí está la bolsa.
Muchas gracias.
-¿Adónde vas?
-Tú y yo vamos a ir a una boda.
-¿Cuál boda?
-Vamos a ir a la boda del hermano de Peter.
¿Peter?
El lugar donde viven, Somerset,
es un pueblito...
...a 3 horas de aquí,
así que tenemos que salir ya para llegar.
-Peter.
-¿Qué?
¡Yo no voy a ir a la boda
del hermano de Peter!
¿De qué hablas?
Ayer dijiste que querías ir, así que fui...
-Estaba bromeando.
-No era broma.
Sí, sí era.
El 50 por ciento de lo que la gente dice
cuando bromea es verdad.
O sea que quieres ir,
pero tienes miedo de admitirlo.
Así que haciendo un chiste al respecto,
puedes decir lo que quieres...
...sin sentirte vulnerable.
-¿Cierto?
-Quizá.
Bueno. La boda empieza a las 5:00.
Me niego a llegar tarde.
Vístete. ¡Ahora mismo! Gracias.
-Muy bien hecho.
-Gracias.
-¡Mira el camino, preciosa!
-Lo estoy viendo.
Cuando salgamos de la 140...
...tomamos la 95 y nos salimos
en la salida de Somerset.
Damos unas vueltas
y seguro encontramos la iglesia.
-¿Qué es eso?
-¿Qué?
-¿No hueles eso?
-Yo no huelo nada.
-Ya te acostumbraste. Eso me espanta.
Huele como a culo mohoso,
a eso huele aquí.
Pensándolo bien,
sí dejé un pedazo de culo atrás.
-¿De veras?
-Hace como una semana.
Es culo. Debe de ser el culo. ¡Siéntate!
-¿Qué haces?
-Dios mío, Courtney.
¿Qué es esta porquería?
No tires nada que puedas necesitar.
¿De dónde viene, Courtney?
Todavía lo huelo.
Quizá seas tú.
¿Se te metió algo en tu concha?
Yo nunca he tenido ninguna queja
en el departamento de olor de concha.
-¿Sabes qué? Yo tampoco.
-Vengan 5 por la concha limpia.
Perra.
¿Qué?
¿Qué es esto?
No lo sé. Ni siquiera sé
cuánto tiempo lleva ahí.
¿Qué hay aquí?
¡No! Eso no está bien.
No está bien. Eres una cerda asquerosa,
repugnante. ¿Me entiendes?
Esa carne tenía gusanos.
Estoy toda embarrada de jugo de gusanos.
Baño de damas.
-Hay alguien adentro.
-Perdón.
-Voy a tardar un rato.
-¿Como cuánto?
Te lo voy a poner así...
...comí carnero con curry anoche
y estoy cagando un carro.
¿Era vital que nos dijera eso?
¿Hola?
¿No hay nadie?
Siento que tengo gusanos por todos lados.
Dios mío. No te muevas.
Tienes un gusano aquí.
Ya déjame.
Me voy a orinar en los calzones.
Yo voy a usar el mingitorio.
¿Quieres oír poesía?
''Había un señor de Bandoa
Que se quedó dormido en su canoa
Y con Venus soñó
Y con su pene jugó
Y despertó con la mano toda embarradoa''.
¡No me hagas reír!
Maldita sea. Creo que me oriné encima.
¿Sigue el camino de ladrillo amarillo?
Estoy siguiendo el camino
de ladrillo amarillo.
¡Buffy! Te pareces a mi vieja perrita Buffy.
¡Hola, perrita!
-¡Dios mío, me cayó en las manos!
-Buena perrita. ¿Qué tienes ahí?
¿Qué tienes? ¿Qué tienes en la boca?
¿Qué tienes ahí?
¿Qué hay ahí?
¡Sorpresa!
Maldita sea.
¿Cómo puedes no saber lo que es
un ''hoyo de placer''?
A diferencia de mi amiga,
la puta de Courtney Rockliffe...
...yo no paso mucho tiempo
en baños públicos de hombres.
Esta es la cosa más chistosa
que he visto en toda mi vida.
Digo, salí volando a través del cuarto.
Y a ti te jodieron en el ojo.
Me encanta que te parezca tan divertido.
De veras que sí.
¿Puedes tenerme algo de compasión?
Porque puedo perder la vista.
-No, no puedes.
-Sí, sí puedo.
-Déjame mirártelo.
-Digo, me picaron el ojo con un pene.
Déjame ver. Déjame ver.
Bueno.
-¿Está bien?
-Sí, está bien.
Pero estás embarazada.
¡Ya deja de burlarte!
Viste los maniquíes
y ve cómo andamos de calcetines.
Por favor, es sábado
y no hay nadie y el Sr. Mooney...
...se fue en un velero con su niño mascota,
o sea, que yo estoy a cargo.
Alguien necesita un poco de ya sabes qué.
¡Ya vi a mi chica sexy!
Soy yo, nena. Soy yo.
-¿Por qué andas disfrazado?
-Es que trabajo en un hospital infantil.
Te ves adorable.
-Estoy caliente.
-Yo también.
Te vas a reír de esto.
Dije que tenía que lavar
porque me quedé sin calzones limpios.
-Sólo me quedaban los manchados.
-Ni que lo digas, camarada.
Eres increíble.
lmposible. ¿Eso es lo que creo que es?
-Vacaciones de primavera de 1994, nena.
-Súbelo.
Como una grabación gastada
De una canción favorita
Así que mientras ella dormía
Leí el diario en la cama
Y en los anuncios personales
Había una carta que decía
Si te gustan las piñas coladas
Y que te pesque el aguacero
Si no te gusta el yoga
Si tienes medio cerebro
-¡Dios mío! Cerebro.
-¡Jane!
Tú y yo somos increíbles juntos.
Somos como dos gotas de agua.
-Como aceite y vinagre...
-Cállate.
Estoy tirándome
a un elefante púrpura, increíble.
¿Cómo que no está?
Tenemos clientes, señorita.
Disculpe, Sr. Mooney. Voy a ver arriba.
Me voy un día
y la tienda se convierte en lndonesia.
-¿Estás bien?
-Perfectamente.
-¿Qué pasa?
-Nada.
Estoy un poco acelerada. Tengo mil cosas
que hacer. Y estoy mareada. Muy mareada.
El Sr. Mooney está abajo
y está E-N-K-A-V-R-O-N-A-D-O.
¿''Enkavronado''?
-¿Dónde estabas?
-Arriba, haciendo inventario.
Sí, que te lo crea tu abuela.
-Gallini's.
-Hola, ¿está Jane?
-Sí, sí está.
-Que tenga un buen día.
-¿Hola?
-¡Janie!
Perdón, no puedo hablar ahora.
Estoy muy ocupada.
Estábamos pensando...
¿ Te gustan las piñas coladas?
Carajo.
Ah, carajo.
Se me cayó la cosita de mi lápiz labial.
Yo la recojo.
Está demasiado lejos. Yo la recojo.
No sueltes el volante. Sigue manejando.
Ya la agarré. No te preocupes.
Debajo de...
¡Eso, nena!
-Eso, ahí mismo.
-No, ahí no.
¿Te gusta eso?
Sí. Yo también quiero.
-Eso es. No pares.
-No voy a parar.
Ya la encontré.
Por poco me asfixio allá abajo.
Carajo.
¿Estás bien?
-¿Todo bien?
-Sí, muy bien. Como nunca.
Vamos a ponernos de acuerdo
en qué hacer cuando lleguemos. El plan.
Llegar caminando hacia él y decir:
''Peter, ¿eres tú?''
''Mi amiga Courtney, esa belleza
y yo, estudiamos con la novia''.
''Qué increíble''.
''No lo puedo creer. Es increíble''.
''Qué raro''.
Buenas tardes.
-La Sra. Vera tiene mucho que ofrecernos.
-Mucha basura.
-No tenemos tiempo para esto.
-Está bien. Vámonos. Gracias.
-Bienvenidas a mi tienda. ¿Puedo ayudar?
-No, sólo estábamos mirando. Gracias.
No les gusta mi tienda, ¿verdad?
No es eso, realmente.
Es una tienda preciosa.
-Estábamos buscando algo...
-Algo más específico...
La siguiente tienda de vestidos está
a 30 km de aquí.
¿A 30 km?
-No vamos a llegar a la boda.
-¿La de Judy Webb?
Estoy enterada.
¡Yo vestí a la mitad de las invitadas!
Cuando tenía 22 años...
...mis pechitos estaban más o menos,
por aquí.
Bien parados.
La gravedad los ha bajado hasta ahí.
Veamos, 22...28.
22...28.
Cómprate unos nuevos.
Bueno, espera, espera. No, no, no.
Mira. ¿Qué es esto?
-¿Pero qué es eso? ¿Qué es eso?
-Eso, de nuevo, es...la gravedad.
-Toc, toc. ¿Están vestidas?
-Sí.
Les va a encantar esto.
Es nuestra última línea.
Si necesitan otros tamaños,
échenme un grito.
Gracias, Vera.
Excelente.
Caray.
-Mira.
-Qué bonito.
Un momento.
¿Tenemos tiempo para un montaje fílmico?
Pues, ¿sabes qué?
-Muchísimas gracias.
-Se ven sensacionales.
Gracias a tu estilo, Vera.
Gracias.
¿Se anotan en nuestra lista de correos?
Claro que sí. ¿Aquí? ¿Así está bien?
Nada más...mándalo allá.
Qué dulce eres.
Ya lo creo. Gracias. Adiós.
-Nos tenemos que ir.
-Dios mío, no puedo caminar con esto.
-Da pasitos.
-Estoy como encadenada.
No tenemos tiempo, preciosa.
¡Dios mío!
Ay, Dios mío.
Esta es la telenovela de hoy.
-Esto no es nada discreto.
-No, no lo es.
-No podemos llegar a una boda...
-Es muy a la LaToya Jackson.
Digo, de veras. Mira todo esto...
Mejor amárrame un letrero en el culo
que diga ''persígueme''.
Yo no voy a llegar vestida así.
¿Nos podemos ir y ya?
-Sí. Vámonos a casa.
-¿De veras?
Digo, viajamos 3 horas y media.
-Pero no, vámonos.
-Por favor.
-Vámonos. En serio. De veras. Vámonos.
-No me vengas con sicologías invertidas.
Esto no es sicología invertida.
Eres tan buena para eso,
que ya lo haces sin darte cuenta.
Está bien, quizá un poco.
-Court, esto es una locura. Fue una locura.
-¿Qué estábamos pensando?
Ojalá nos llegara una señal de Dios...
...que el destino de Peter Donahue
y el tuyo es estar juntos.
¿Cómo sabes que se apellida Donahue?
Porque estás sentada en su cara.
¡Dios mío, es él! ¡Qué lindo es!
¿Lindo? ¡Es adorable!
Y mira eso.
''Todo lo que toca se vuelve vendido''.
-¡Qué gracioso! También es gracioso, ¿ves?
-Ya lo sé.
¿Campanas de iglesia?
¿Qué dices, lado del novio o de la novia?
Tengo que ir al baño, creo.
-¿No sabes dónde dejaste la vejiga hoy?
-Esta es la falda más apretada que existe.
Ve al baño. Yo voy a buscar lugares.
-¿Dónde está el baño?
-Está a la salida.
¿Hola?
-Disculpa.
-No puedo respirar.
Bueno. Nada más respira, cálmate,
todo va a salir bien.
¿Estás bien?
-Todo va a salir bien. Todo va a salir bien.
-¡Agua!
Está bien.
-Gracias.
-Te voy a dejar sola un segundo.
-¡Judy!
-¡Un minuto, papá!
No quiero nadar en el lado profundo.
¡No quiero meterme al lado profundo!
¡Flores!
¡Parezco una novia de revista!
No, no es cierto. Te ves preciosa.
Pareces la novia perfecta.
¿Por qué no me siento...bien?
Estoy segura de que estás muy nerviosa.
Es un día importante, ¿no?
Es el sueño de todas las chicas, pero...
...¿cómo sabes que es real?
No lo sé.
Esa pregunta la tienes que contestar tú.
Pero estoy segura de que serán
muy felices juntos.
Y si no lo son,
siempre puedes simplemente...divorciarte.
-¡Cierto!
-¿ Ves? Todo va a salir bien.
Tienes toda la razón.
Así que nada más contrólate.
Te ves espectacular.
-¡Me veo preciosa!
-¡Te ves increíble!
-Me veo hermosa.
-Así es. lncreíble.
-Gracias. Ahora, bájate de mi vestido.
-Perdón.
¡Me voy a casar!
Hola.
-Apuesto a que extraña a la abuela.
-La abuela.
¿Dónde está?
Date la vuelta.
Es Jesús. Mira, es Jesús.
''Beetlejuice''. ''Beetlejuice''.
Bueno, muchachos. Nos toca.
-Bueno. ¿Está derecha?
-Un momento importante.
-Tú también te ves bien.
-No te pongas tenso.
Una cachetada. Dame una.
No seas maricón en la casa de Dios.
Pégame duro. Gracias. Vamos.
Carajo.
¿Chris?
-Perfectamente.
-¡Dios mío! Corazón, ¿estás bien?
-¿Qué estás haciendo?
-Me quedé encerrada.
-¿Estás bien?
-Sí.
-Sí. Sólo atorada.
Ya no tenemos que mentir
porque me hice amiga de la novia.
No. No pueden cerrar la puerta.
¡Maldita sea!
Ay, por favor, Dios.
¡Qué suerte!
Ya empezó.
Apuesto a que extraña a la abuela.
Queridos fieles,
estamos aquí reunidos el día de hoy...
...para celebrar el santo matrimonio...
...de Judith Katherine Webb...
...y Peter Donahue.
¿Peter?
¡Jesús, María y José!
¿Peter? ¡Carajo!
Ella fue.
¿Este no es el bar mitzvah
de Glickman, verdad?
-Moishe, ¿estás aquí? ¿No?
-Ven, Sharon, vámonos.
-¿Christina?
-La muñeca.
¡Shalom!
Esa es la cosa más rara que he visto.
No hay judíos en Somerset.
Carajo. Carajo. Carajo.
-¿Seguimos adelante?
-Claro.
Queridos fieles...
...estamos aquí reunidos el día de hoy...
...para celebrar el santo matrimonio...
...de Judith Katherine Webb
y Peter Donahue.
Que es un estado honorable...
...instituido por Dios,
aportándonos el significado...
...de la unión mística que...
...existe entre Cristo...
-...y...
-Peter.
Peter.
-Tengo mis reservas.
-¿Dónde?
...y se le ordena...
Sobre esto.
¿De veras?
...a San Pablo...
-Yo también.
-¿De veras?
Sí.
...y por lo tanto, no debe ser celebrado...
-Digo, te quiero.
-Pero no estoy enamorado de ti.
...a la ligera.
¡Ya no!
Estás arruinando todo.
Seguimos siendo amigos.
-Yo no quiero casarme.
No. No se pueden besar.
Todavía no los caso.
¡No nos vamos a casar!
¿Miguel?
¡Papá!
Pero vamos a hacer la fiesta.
Salgan por atrás. Es a la izquierda.
-¿Cómo estás?
-Bien. ¿ Y tú?
Sí, no. Estoy bien.
Me debes $30,000 de esta boda.
-¿Sabes qué voy a hacer?
-¿Qué?
Voy a cambiar los boletos de la luna de miel
e irme a Bali a bucear.
-¡Te voy a arrancar la cabeza, imbécil!
-Papi, ya para.
¿Corazón?
-Te quiero hacer una confesión.
-Yo también. ¡Date por muerto!
Papá. Conocí a alguien.
-Conociste a alguien.
-En la lnternet.
En la lnternet.
Se llama Ricky, y es muy especial.
¡Al carajo! ¡Es hora de taclear!
¡Hijo de puta!
¡Papi, ya para!
¿Court? Refréscame la memoria.
¿Llegamos a la boda de Peter?
-Sí.
-Eso es lo que pensé.
Qué idiota soy.
No, no lo eres.
Conozco a un tipo dos minutos...
...y lo empiezo a perseguir
como si fuera especial.
Quizá querías conocer a alguien especial,
para variar.
Quizá pensaste que ya estabas cansada
del juego.
¿Estás cansada del juego?
Sí.
Vámonos a casa.
¡Dios mío! ¿Qué pasa aquí?
Disculpe, oficial.
¿Qué está pasando aquí?
Veinte años en la fuerza
y jamás había visto algo tan horrible.
-¿Qué? ¿Dónde?
-¿Dónde es la emergencia?
En el apartamento 3.
-¡Pero ése es mi apartamento!
-Jane.
Pobre chica. Nunca lo vio venir.
Con permiso.
-¡Maldito vestido!
-No entren. Está fea la cosa.
¡Yo vivo aquí!
-Parece que se atoraron.
-¿De qué habla?
¿Estás bien?
¿Cómo se atoraron?
Tengo un arete ahí.
-No entiendo. ¿Cómo se atoró?
-Atrás de las anginas.
¿Cómo demonios sabes?
Corazón, voy a halar muy suavemente.
Lo voy a halar. Gentilmente.
Perdón. Perdón.
Ya está la ambulancia lista
y la sala de operaciones también. Vámonos.
No, esperen. Quizá cantando.
Cantar te relaja la garganta, corazón.
Relájate, no lo hagas
Cuando tengas muchas ganas
Cuando te quieras desfogar
¡Ya basta! ¡Se me está parando otra vez!
Mala canción.
''Armageddon''.
Me puedo quedar despierta
Sólo para oírte respirar
Verte sonreír
Mientras te ocupas de soñar
Puedo pasar mi vida
En esta dulce entrega
Anímate, trata.
Cómo puedo vivir sin ti
Quiero saber
¿Qué?
Tres semanas después
Ella le dice: '''Chica, tú sabes que es verdad'
cambió mi vida''.
¡Es cierto!
Y una lágrima triste lentamente...
¿Qué quieres de mí? Tenía 16 años.
Ni siquiera sé por qué le empecé a hablar
en segundo año.
-Pensabas que yo era lo máximo.
-Eres lo máximo.
Maxibruja.
-Dios mío.
-¿Qué?
Encontraron donador para mi paciente.
Me tengo que ir.
-Christina, me encantó conocerte.
-lgualmente, Greg.
-Jane, me encantó conocerte.
-lgualmente.
Perdónenme por irme corriendo así.
Está bien.
-¿Puedo decir que eso fue muy lindo?
-Es fenomenal.
-Es un amor.
-Cállate.
No tiene aretes ni nada, ¿verdad?
No lo sé, la verdad...
...porque todavía no lo he hecho con él.
-Así que, ya saben...
-Corazón, te gusta mucho.
No quiero hablar de eso
porque trae mala suerte.
-Cerré la venta de la casa de Mahalock.
-Qué buena noticia.
No necesitas hacer nada.
-¿Qué dijeron de mis láminas de aluminio?
-No.
-¿De veras?
-De veras.
Cuidado con esas papas sin grasa.
Causan escapes anales.
-Tú causas escapes anales.
-Eso dice en la bolsa.
¿Qué clase de genio de mercadeo pone
''escapes anales'' en su producto?
¿Cómo pueden vender esa porquería?
-¿A qué hora es tu vuelo?
-9:30.
No puedo creer que te vas a Costa Rica.
Se acabaron tus problemas de mujeres.
-Eso espero.
-De veras.
¿Sabes lo que dicen de las mujeres de allá?
-Por 5 pesos...
-No, Rog.
Agarran tu ''chimichanga'' y tu ''taquito''...
-No, señor.
-¡Escúchame!
Mi único consejo es,
hazte amigo del conserje, ¿sí?
-¿Estás bien, Vera?
-No podía estar mejor.
-Muchísimas gracias.
-¿Dónde lo quiere?
Pónganlo aquí.
Como ya te vas,
¿te anotas en mi lista de correos?
Sí, señora. Con todo gusto. Gracias.
Yo he estado tratando de sacarnos
de esa lista desde 1982.
Relájate.
Esta es la chica más sexy de la tienda
y la agarré escapándose.
Christina Walters Ama a Peter
Keorny 1151 San Francisco CA
Qué cosa tan rara.
Mi vida, Christina, ¿qué tienes? ¿Qué pasó?
Vine a comer mi galleta
y hacer una llamada, pero...
¿No quisiste comerte las galletas? ¿Qué?
Nada más lee esto.
''Mandamiento No. 9:
Amarás a alguien que esté disponible.''
Cariño, ya habíamos hablado de esto.
No sabías que el tipo se iba a casar.
No te preocupes. No estaba disponible.
No ése. El siguiente. El mandamiento 10.
-¿No tendrás miedo?
-Sí. No tendrás miedo.
¿De qué miedo hablas?
Hiciste una cosa para la que se necesitó
mucho valor.
Abandonaste todos tus límites
y lo encontraste a la mitad del camino.
Más que a la mitad. Fuiste a Somerset.
Amigas, era nada más otro juego. Por favor.
Si él no hubiera sido el novio,
¿qué hubiera hecho yo?
Exacto.
Hubiera hecho lo mismo de siempre.
Hubiera...titubeado. Me hubiera...
...paralizado. Lo hubiera besado
y hubiera huido.
Le hubiera dado
un número de teléfono falso.
Hubiera enganchado al pez
y lo hubiera arrojado de regreso al mar.
Dios mío.
Estoy atorada en el mismo patrón.
Un patrón grande y gordo.
Amigas...Yo ya no quiero ser esa chica.
Ya lo sé.
Ya lo sé. Nadie quiere.
Vamos a bailar.
¿Hay alguna posibilidad?
¿De qué? No, ni te molestes.
Viene decidida a hacer lo suyo.
-¿Cómo andamos, señoritas?
-No, gracias.
Tu cuerpo es seductor. Tu cara es...
Fantástico. Gracias. Fantástico.
¿Qué hay de nuevo?
Va para abajo, va para abajo.
¡Ahora vamos subiendo! Aquí viene, nena.
Siente el simio. Haz el simio.
¡El simio, el simio, el simio!
-Estás haciendo el simio.
-Bailas muy bien.
-Tienes movimientos originales.
-Gracias, los he estado puliendo.
-¿ Ya habíamos coincidido?
-Un par de veces.
Yo soy Donny.
Christina.
Suena como a ''16 velas''.
Me encantaría invitarte a salir.
¿De veras? Qué amable. Digo...
Dame tu tarjeta, yo te llamo.
Gracias.
Pareces una persona muy linda.
-Perfecciona el simio.
-Voy a perfeccionar el simio.
Oye, Donny.
-¿Tienes una pluma?
-Claro que sí.
Soy una tarada y quería pedirte disculpas
porque no pensaba llamarte.
Te voy a dar mi teléfono
para que me puedas llamar...
...porque descubrí algo
que cambió mi vida...
...uno puede arriesgarse.
El amor es absurdo y eso es lo que es.
Es arriesgarse.
Mi amiga Courtney y yo nos fuimos
a la aventura por un tipo.
Crucé el estado, prácticamente,
para ver a un tipo que ni conozco.
Ni siquiera te conozco a ti,
pero aquí estoy, hablando contigo.
Y sé que si me arriesgo a conocerte mejor,
no sé, quizá...
Olvídalo.
¿Qué tiene que hacer un hombre
para acostarse?
¿Chris?
¿Corazón?
¿Qué?
Dios mío.
¿Qué voy a hacer?
Creo que tú puedes arreglártelas sola.
Todo es para bien.
Piensa bien qué hacer. Piénsalo. Bueno.
Christina.
¿Qué haces tú aquí?
-Vine a pedirte disculpas.
-¿Por qué?
Porque no te dije que me iba a casar.
Debería habértelo dicho
y no te lo dije. Perdóname.
Tú eres de los que necesitan
una última aventura antes de...
No. Yo no soy de ésos.
Tú me tiraste mi bebida
y dejé que me compraras otra. Eso es todo.
Nos divertimos, charlamos y eso fue todo.
¿Cierto?
Sí, creo que tienes razón.
No me casé.
-¿Qué quieres decir?
-Judy y yo cancelamos la boda.
Espero que...eso que pasó
no haya tenido nada que ver.
No, eso no tuvo nada que ver.
Entendimos que no era lo correcto.
Una pareja debe estar enamorada.
Pero Judy está contenta.
Está buceando en Bali.
¿Sabes que le caíste muy bien?
¿Qué hacías en mi boda?
Fue una de esas cosas espontáneas
que hacemos mi amiga y yo.
Fue simplemente, la verdad...
Sólo que todo se complicó.
Yo vine aquí esta noche
porque quería verte.
Pensé que quizá...
Pues, esa noche que nos conocimos...
...sentí que hubo algo,
tuve un presentimiento sobre nosotros.
Y pensé que quizá tú también
habías sentido lo mismo.
¿Es un sentimiento mutuo o...?
Esto no es nada mutuo, en lo absoluto.
Fue una cosa muy estúpida. Qué estúpido.
Debería irme.
Perdóname por quitarte tu tiempo.
Y voy a ir a echarme del puente.
Hasta la vista. Soy un estúpido. Así es.
Es más, eso es exactamente
lo que quería hacer.
Sí. Sí. Cielos, qué bien va todo.
No voy a tener miedo.
Carajo. ¡Peter, espera!
Carajo.
¡Por favor!
¿Estás bien?
Sí.
Creo que no manejé eso muy...
Yo no lo manejé en absoluto. Perdóname.
Yo quería encontrarte para decirte...
...que fui a tu boda
porque quería volver a verte...
...porque siento lo mismo
y más vale que beses muy bien.
Ese estuvo mediocre.
¿Mediocre?
Pero puedes probar de nuevo.
Besabas mucho mejor en mi sueño.
Deténmelas.
-Yo creía que era mutuo.
-Dios mío.
En serio. Yo te llamo, ¿está bien?
¿Qué?
Gracias por las flores. Bonito toque.
¡He perdido la práctica!
¡Me acabo de despertar!
¡lncreíble!
Háblenos de Christina Walters
Christina Walters. Sí. La conozco.
Perra. Hizo que mi vida fuera
un infierno viviente.
Trata de encajarme a su amiga.
Me llama imbécil.
Me caza como a un perro en mi boda.
Luego, le pido disculpas y ella empieza...
...''Yo ni te conozco. Eres uno de cientos.
No siento nada por ti''.
¿Así sueno yo?
La película ya va a empezar. ¡Vámonos!
Al carajo con la abuela.
Ahórrense un dólar.
-Una chica que lames.
-¿De veras?
-Que tú lames.
-¿Que yo lamo?
¿Estás bien?
¿Están viendo los créditos?
-Todas se vuelven locas por él.
-Me debes treinta...
Entendido.
¿Eso es lo que quieren?
Siempre hay tiempo
para un montaje fílmico.
LA COSA MÁS DULCE
Ojalá te guste lo sexy que soy.
Bueno. No voy a tener miedo.
No voy a tener miedo.
Es un rumor muy malo. Es un rumor.
En serio.
Caray.
Me agarraste muy bien el culo.
-Me veo hermosa.
-Te ves increíble.
Vamos a estar así toda la noche.
Apuesto a que extraña a la abuela.
-No estoy atolondrada.
-Sí estás atolondrada.
Es Jesús. Mira, es Jesús.
Supongo que una chupada es impensable.
Qué cosa tan amable.
¡Adiós!
Bueno, fue divertido.
-Ya se acabó. Adiós, váyanse a casa.
-Se pueden ir.
Climarq© Inc. - 2004
www.cineencasa.8m.com