Había una vez un muchacho
Un muchacho muy extraño
Y encantado
Dícen que víajó muy lejos
Muy lejos
Por tíerra y por mar
¡No te engañes! ¡Es pura víleza!
Era un poco tímído
¡Aléjate de ese antro de pecado!
Y de mírada tríste
Pero muy sabío...
...era él
Y entonces un día
Un día mágíco...
...se cruzó en mí camíno
Y míentras hablaba de muchas cosas
De reyes y de tontos
Esto es lo que me díjo
Uno aprende que
Lo más ímportante en la vída
Es símplemente amar
Yser amado...
...a cambío
El Moulín Rouge.
Un club nocturno...
...un salón de baíle y un burdel...
...gobernado por Harold Zídler.
Un reíno de placeres nocturnos...
...donde los rícosjugaban...
...con las críaturasjóvenes
y hermosas del bajo mundo.
La más hermosa de ellas...
...era la mujer que yo amaba.
Satíne.
Una cortesana, que vendía
su amor a los hombres.
La llamaban
"El Díamante Deslumbrante".
Y era la estrella...
...del Moulín Rouge.
La mujer que yo amaba...
...está...
...muerta.
Víne a París por prímera vez...
...hace un año.
Era 1899, el Verano delAmor.
Yo no sabía nada del Moulín Rouge,
de Harold Zídler ní de Satíne.
El mundo estaba envuelto
en una revolucíón bohemía, y yo...
...quería ser parte de ella.
Cerca de París
estaba el barrío de Montmartre.
No era lo que díjo mípadre...
Un antro de pecado.
Era el centro del mundo bohemío.
Músícos, píntores, escrítores...
Se les conocía como
los Híjos de la Revolucíón.
Yo no tenía un centavo
y había venído a escríbír...
...acerca de la verdad, la belleza,
la líbertad...
...y aquello en lo que creo
por encíma de todo: el amor.
¡Siempre esa obsesión ridícula
con el amor!
Había un problema.
Nunca había estado enamorado.
Justo entonces, un argentíno
ínconscíente atravesó mí techo.
Seguído de un enano
vestído de monja.
¿Cómo te va?
Me llamo Henri Marie Raymond
Toulouse-Lautrec-Montfa.
Lo siento mucho. Estábamos arriba
ensayando una obra.
Una obra muy moderna llamada
Espectáculo Espectacular.
Se desarrolla en Suiza.
El argentíno ínconscíente
sufría de narcolepsía.
Estaba de lo más bien
y de repente queda inconsciente.
¿Cómo está?
Genial.
El argentino está inconsciente.
No tendremos la obra mañana
para presentarla al financista.
-Todavía debo terminar la música.
-Alguien más puede hacer el papel.
¿Dónde diablos hallaremos
alguien que haga...
...el papel de un joven y sensible
pastor suizo?
Pronto me encontré arríba
sustítuyendo al argentíno.
Las colínas revíven
Con las sínfonías eufónícas
De contrapunto
¡Basta!
¡Paren ese zumbido insufrible!
¡Ahoga mis palabras!
Limítate a una melodía suave.
Había díferencías artístícas
sobre la letra de Audrey.
Una monja no se expresaría así.
¿Qué tal "las colinas reviven
entonando el contrapunto"?
"Las colinas se estremecen".
"¡Las colinas se humanizan
con melodías sinfónicas!"
"Las colinas... Las colinas..."
Las colínas...
...cobran vída...
...con el sonído de...
...la músíca
"Las colinas cobran vida..."
¡Me encanta!
Las colinas cobran vida...
-...con el sonido...
-...de la música.
¡Encaja perfecto!
Con cancíones que han entonado
Durante míles de años
¡lncandescente!
-Deberían escribir la obra juntos.
-¿Cómo dices?
La sugerencía de Toulouse no era
lo que Audrey quería oír.
¡Adiós!
Por tu primer trabajo en París.
Zidler nunca lo aceptará.
¿Alguna vez escribiste
una obra de teatro?
No.
¡El chico tiene talento!
Me gusta.
No se rían.
Me gusta el talento.
"Las colinas cobran vida
con el sonido de la música".
Con Christian podemos escribir...
...el show bohemio revolucionario
con el que siempre soñamos.
¿Cómo convencemos a Zidler?
Toulouse tenía un plan.
Satine.
Me vestírían elegante y dírían
que era un escrítor ínglés famoso.
Cuando Satíne oyera mípoesía
quedaría ímpactada e ínsístíría...
...en que yo escríbíera la obra.
Pero seguía oyendo la voz de mípadre:
¡Termínarás malgastando tu vída
con una baílarína de cancán!
-¡No puedo escribir la obra!
-¿Por qué no?
No sé si soy
un bohemio revolucionario.
-¿Crees en la belleza?
-Sí.
-¿La libertad?
-Claro.
-¿La verdad?
-Sí.
¿El amor?
¿El amor? ¿El amor?
Por encima de todo,
creo en el amor.
Es como el oxígeno.
El amor lo es todo.
El amor nos eleva.
¡Todo lo que se necesita es amor!
¡No puedes engañarnos! Eres la voz
de los Hijos de la Revolución!
¡No se nos puede engañar!
¡Por el escritor del primer show
de los bohemios!
Era un plan perfecto.
Iba a presentarme con Satíne
y beber míprímera copa de ajenjo.
Había un muchacho...
Soy el hada verde.
Las colínas cobran vída
Con el sonído de la músíca
Líbertad, belleza...
...verdad y amor
Las colínas cobran vída
Con el sonído de la músíca
Salímos para el Moulín Rouge.
Yo recítaría mípoesía
para Satíne.
Harold Zídler y sus famosas chícas.
Eran sus "Perrítas de Díamante".
Oye, hermana, anda, hermana
Hermana del alma, anda
Síla vída es aburrída
Y vívír es sólo una tarea
Que realízas porque morír
No es dívertído
Yo tengo el antídoto
Yaunque no debo regodearme
En el Moulín Rouge te dívertírás
Así que ráscate un poquíto
Y date una meneadíta
Sabes que lo puedes hacer
Porque nosotros podemos
Baílar el cancán
No dígas que no puedes
Tú sabes que sípuedes
No dígas que no, porque sípuedes
Aquí estamos ahora
Entreténgannos
Nos sentímos tontos
Y contagíosos
Con un oscuro deseo
Amor quejuega con fuego
¿Por qué no dejarlo correr?
Vívír un poquíto
Podemos baílar cancán
No dígas que no puedes
Tú sabes que sípuedes
Baílar el cancán
Puede que afuera llueva
¡Pero aquí dentro hay fiiesta!
Sí te encanta ser líbre, líbre
Debes estar en el Moulín Rouge
¡Porque baílamos cancán!
¡Sí, podemos baílar!
Aquí estamos ahora
Entreténgannos
Afuera puede haber tragedía
Pero aquí dentro todo es mágíco
El cancán.
¡Lo podemos baílar!
Anda hermana
Hermana del alma
Oye, hermana, anda, hermana
Hermana del alma, anda
¡Baílamos el cancán!
¡Sí, podemos baílar!
¡Podemos baílar!
¡Porque es bueno para la mente!
Misión cumplida.
Hemos podido evadir a Zidler.
¡Es ella! El Diamante Deslumbrante.
A los franceses les gusta
Morír por amor
Les encanta...
...batírse en duelo
Pero alguíen más íba a
conocer a Satíne esa noche.
Pero yo prefiiero...
...un hombre que sepa vívír
El ínversíonísta de Zídler.
Yregalarjoyas...
...costosas
El duque.
Un beso en la mano
Puede ser muy contínental
Pero para una chíca
Un díamante es mejor
Un beso puede ser espléndído
Pero no paga la renta
De tu humílde apartamento
Níalímenta a tu gatíto
Los hombres envejecen
Como envejecen las chícas
Y fiinalmente todos
Perdemos nuestro encanto
Pero cuadrados o como peras
Estas píedras no píerden su forma
Las chícas y los díamantes
Se llevan bíen
¿Cuándo conoceré a la chica?
¡De Tíffany!
Después del número, arreglé una
cita especial. Sólo usted y Satine.
Completamente solos.
¡Cartíer!
Después del número, arreglé
una cita privada.
-Tú y Satine. Completamente solos.
-¿Solos?
Sí, completamente solos.
Porque vívímos en un mundo materíal
Y yo soy una chíca materíal
Vengan por mí, chicos.
Discúlpeme.
¡Estrella negra! ¡Roscor!
¡Háblame, Harry Zídler!
¡Cuéntame todo!
En algún momento
Unajoven puede necesítar un abogado
Las chícas y los díamantes
Se llevan muy bíen
En algún momento, puede que
Un empleador ínsensíble píense
Que eres una belleza
No te preocupes. Saldré y
pondré todo en marcha.
-¿El duque está aquí?
-¿Te desilusionaría papito?
Cuánto lo siento.
¿Dónde está?
Toulouse lo está saludando
con un pañuelo.
Disculpa, Christian. ¿Me permites?
-¿Estás seguro?
-Déjame mirar.
¡Lo siento tanto! ¡Qué vergüenza!
Ése es. Espero que ese tarambana
del demonio no lo ahuyente.
¡Límpiate, cerdo burgués!
Lo siento.
-¿lnvertirá?
-¡Pichoncita!
Después de pasar la noche contigo,
¿cómo podría negarse?
¿Cuál es su tipo? ¿Flor de otoño?
¿Chispeante y burbujeante?
¿O seductora ardiente?
Diría seductora ardiente.
Contamos contigo.
Recuerda, es un show real, en una sala
real, con un público real...
...y tú serás...
...una verdadera actriz.
Porque ahí en cuando esos canallas
Vuelven a sus esposas
Los díamantes...
¡Tengo grandes noticias!
...y las chícas...
...se llevan...
...muy bíen.
Creo que me esperabas
Sí. Sí.
Creo que la dama debe elegir.
Veo que ya se han presentado...
Yo me encargo.
Bailemos.
¡Dale con tu poema más moderno!
Al compás del rítmo nocturno
Baílemos hasta el amanecer
Olvída los problemas
Puedes dejarlos atrás
Eso estuvo bien.
-lncreíble.
-Tiene un don con las mujeres.
Te lo dije. Es un genio.
Ese duque sí que sabe bailar.
Qué amable de tu parte
interesarte en nuestro show.
Suena muy interesante.
Será un gusto colaborar.
Si es que te gusta lo que hago.
Estoy segura de que sí.
Toulouse piensa que podríamos...
...hacerlo en privado.
-¿De veras?
-Sí, ya sabes, una sesión privada de...
...recitado de poesía.
Un recitado de "poesía".
Me encanta un poco de "poesía"
después de la cena.
¡Agarra tu sombrero!
Los díamantes
Cuadrados...
...o en forma de pera
Esas píedras...
...nunca píerden la forma
Los díamantes...
...y las chícas...
...se llevan...
¡Satine! ¡Satine! ¡Satine!
Dudo que el duque
desquite su dinero hoy.
No seas mala, Nini.
Ustedes la han asustado.
Pero hay un par de bailarines
solitarios del Moulin Rouge...
...¡buscando una pareja o dos!
Así que si quieren bailar...
...¡pueden bailar el Hunkadola!
¡Fuera de mi camino!
Oh, Marie.
Qué cosa, estos trajes tontos.
Fue sólo un desmayo.
Vayan, chicas. Animen
a esos caballeros. ¿Hay problemas?
-Nada serio.
-Entonces, no se queden ahí.
Sal deljardín, caríño
Encontrarás la muerte en la níebla
Chícas a las que llaman
''Perrítas de Díamante''
Busquen a Zidler.
La chica me espera.
Ese duque mordió el anzuelo, nena.
Él podría convertirte
en la próxima Sarah Bernhardt.
¿De veras crees que podría
ser como la gran Sarah?
¿Por qué no? Tienes talento.
Atrapa a ese duque y brillarás
en los mejores escenarios de Europa.
Seré una verdadera actriz, Marie.
Una gran actriz.
Volaré lejos de aquí.
Volaré lejos, lejos.
-Patito, ¿estás bien?
-Por supuesto, Harold.
¡Gracias al cielo!
Vaya que luciste tu magia
con el duque en la pista de baile.
¿Cómo me veo?
¿Una seductora ardiente?
Mi linda cereza...
...¿cómo podría resistirse
a devorarte?
¡Todo está saliendo tan bien!
Te veré en el salón rojo
¡lncreíble!
Directo al elefante.
Este es un sitio ideal para
recitar poesía, ¿no crees?
¿Bastante poético para ti?
¿Un bocado? ¿Un poco de champán?
Yo preferiría...
...poner manos a la obra.
Muy bien.
Entonces por qué...
...no vienes aquí.
Pongamos manos a la obra.
Preferiría hacerlo de pie.
Tú puedes quedarte así.
A veces... se hace muy largo
y quiero que te sientas cómoda.
Lo que hago es moderno.
Puede que al principio...
...te haga sentir rara, pero,
si te abres, podrás disfrutarlo.
Estoy segura que sí.
Disculpa.
''El cielo...
El cielo, las aves azules...''.
Vamos. Vamos.
Creo que...
Puede que haya una sacudida.
¿Todo bien?
Estoy un poco nervioso.
A veces me demoro un poco...
...en inspirarme.
Sí, sí, entiendo.
Mamita te ayudará.
¿Eso te inspira?
Hagamos el amor.
Lo deseas, ¿no?
Dime la verdad.
¿No sientes la poesía?
¡Vamos! Siéntela.
¡Libera a ese tigre!
¡Gran chico!
¡Tiene mucho talento!
-¡Necesito tu poesía ahora!
-¡Muy bien!
''Es curioso...
...este sentimiento interior.
No soy de los que pueden
esconderlo fácilmente''.
¿Así está bien?
¿Eso es lo que quieres?
Ah, poesía.
Eso es lo que quiero:
palabras picantes.
¡Picantes!
''No tengo mucho dinero,
si no compraría...
...una casa grande
para compartir contigo''.
¡Oh! ¡Es tan fuerte!
-''Si fuera escultor, pero no''.
-Tú, demonio.
''O un fabricante de pociones
en un show ambulante''.
¡No, no, no!
¡No te detengas!
-''Ya sé que no es mucho''.
-¡Dame más! ¡Sí!
-''Es lo mejor que puedo hacer''.
-¡No te detengas! ¡Sí!
Míregalo es mí cancíón
Y ésta es para tí
Puedes decírle a todos
Que ésta es tu cancíón
Puede que sea muy sencílla, pero
Ahora que está termínada
Espero que no te ímporte
Que exprese en palabras
Cuán maravíllosa es la vída
Ahora que estás tú
Me senté en el techo
Yme puse a quítar el musgo
Bueno, algunos de estos versos
Me tíenen malhumorado
Pero el sol ha sído amable
Míentras escríbía esta cancíón
Es para gente como tú que
La mantíenen encendída
Así que perdona mí olvído
Pero esto que hago
Ya ves, he olvídado
Sí es verde o es azul
De todos modos, esto es
Lo que quíero decír
Tus ojos son los más dulces
Quejamás he vísto
Ypuedes decírles a todos
Que ésta es tu cancíón
Puede que sea muy símple, pero
Ahora que está termínada
Espero que no te ímporte
Que exprese en palabras
Cuán maravíllosa es la vída
Ahora que estás tú
¡Parece que consiguió el trabajo!
No lo puedo creer.
Estoy enamorada.
Estoy enamorada de un joven...
...apuesto y talentoso duque.
¿Duque?
No es que el título sea importante.
No soy un duque.
¿No eres un duque?
Soy escritor.
¿Escritor?
Sí, escritor.
Toulouse...
No serás uno de los talentosos y pobres
protegidos bohemios de Toulouse.
-Tú lo has dicho.
-¡Oh, no!
¡Lo voy a matar!
Hay un pequeño contratiempo.
-¿Qué pasa con el duque?
-El duque...
¡El duque!
¡Escóndete! ¡Ahí atrás!
Querida, ¿estás presentable
para el duque?
¿Dónde estabas?
Estaba, ah... esperando.
Estimado duque, le presento
a la señorita Satine.
Qué amable de su parte
venir a visitarnos.
El placer, me temo, será
exclusivamente mío, mi estimada.
Los dejo para que se puedan
conocer mejor.
Un beso en la mano puede ser
bastante continental...
Pero un diamante es mejor.
Después de todo el desgaste
en el escenario...
...necesitarás un refresco.
¡No! No...
...¿no te encanta la vista?
Encantadora.
Tengo ganas de bailar.
Yo quisiera una copa de champán.
Es...
-Es un poco curioso.
-¿Qué?
Este... sentimiento...
...interior.
No soy de las que pueden
esconderlo...
...fácilmente.
No tengo mucho dinero...
...si no, compraría
una casa grande...
...para vivir contigo.
Espero que no te ímporte
Que exprese en palabras
Cuán maravíllosa...
...es la vída
Ahora que...
...estás tú
Qué hermoso.
Es de Espectáculo Espectacular.
De repente, contigo aquí, por fin...
...entendí el verdadero
significado de la letra.
''Cuán maravillosa es la vida
ahora que estás tú''.
¿Y cuál es ese significado?
¡Duque!
No juegues con mis emociones.
Debes de saber el efecto
que tienes sobre las mujeres.
¡Hagamos el amor!
Quieres hacer el amor, ¿no?
¿Hacer el amor?
¡Sabía que sentías igual!
¡Oh, duque!
Tienes razón. Debemos esperar
a la noche del estreno.
¿Esperar? ¿Esperar?
Hay una fuerza en ti que me asusta.
-Debes irte.
-Acabo de llegar.
Nos veremos a diario
durante el ensayo.
Debemos esperar. Debemos
esperar hasta el estreno.
Vete.
¿Tienes la más mínima idea de lo que
hubiese pasado si te descubría?
¿Satine?
Juguemos a las escondidas.
Justo en el blanco.
Olvidé mi sombrero...
¿Qué es esto?
Oh, duque.
¡Es un poco curioso
este sentimiento interior!
Bellas palabras.
Permíteme presentarte a su autor.
-¿El autor?
-Sí.
Estábamos ensayando.
¿Pretendes que crea que...
...con esa ropa, en los brazos
de otro hombre, estabas ensayando?
¿Cómo va el ensayo?
¿Empezamos desde el principio?
-Espero que el piano esté afinado.
-Perdón, me atrasé.
¿Puedo ofrecerle un trago?
¡Oh, santo cielo!
Me inspiraste tanto que,
me di cuenta que tenemos...
...mucho trabajo por delante así que
llamé a un ensayo de emergencia.
Entonces, ¿dónde está Zidler?
No quise molestarlo.
Lo siento muchísimo.
¡Harold! El duque sabe todo
sobre el ensayo de emergencia.
¿Ensayo de emergencia?
Para incorporar sus ideas.
A Audrey le encantará...
-Audrey se fue.
-¿Cómo?
Se descubrió todo.
El duque es admirador
de nuestro nuevo escritor.
Por eso desea tanto invertir.
¿lnvertir? ¡lnvertir!
Ah, sí. ¡lnvertir!
No puede culparme por ocultar a...
...a Christian.
Me le adelanté, Zidler.
Duque, pasemos a mi oficina
a arreglar el papeleo.
¿Cuál es la historia?
Si voy a invertir,
debo conocer la historia.
Bueno, se trata de...
¿Toulouse?
Se trata... Se trata de...
Es una historia de...
De amor.
¿De amor?
Se trata de cómo el amor
supera todos los obstáculos.
¡Y se desarrolla en Suiza!
-¿Suiza?
-¡La exótica suiza!
¡Se desarrolla en la lndia!
Y hay una cortesana.
La cortesana más hermosa del mundo.
Pero un malvado maharajá
invade su reino.
Para salvar a su reino,
ella debe seducir al maharajá...
...pero en la noche de la seducción,
ella confunde...
...a un mísero... un mísero...
...músico...
...con el maharajá y
¡se enamora de él!
Él no quería engañarla... estaba
vestido como maharajá...
...porque iba a actuar en una obra.
Yo haré el papel del músico
que toca el sitar.
Cantará como un ángel...
...pero bailará como demonio.
Sí, está bien.
Pero, ¿qué pasa después?
El músico y la cortesana
deben ocultar su amor.
El sitar del músico es mágico.
Sólo dice la verdad.
¡Y yo tocaré el sitar mágico!
Tú eres hermosa.
Eres feo. Y tú eres...
Y él descubre las cartas, ¿eh?
-¡Dile sobre el cancán!
-El cancán tántrico...
...una escena espectacular que capta
el empuje, violencia, y emoción...
...del espíritu bohemio...
...que toda la producción encarna.
-¿Y con eso qué?
-Es que el show será algo magnífico...
...¡opulento, estupendo, algo...
...gigantesco y deslumbrante!
Un arrobamiento sensual.
Será...
Un espectáculo espectacular
Níngún ídíoma puede descríbír
A este gran acontecímíento
Te dejará mudo de asombro
Ganarás el díez por cíento
Lo cual es algo excelente
Yademás de tus ganancías
Podrás partícípar
Con tus dotes artístícos
Elpúblíco se volverá loco
Estará en cartelpor 50 años
-Elefantes
-Bohemíos
-Indíos
-Y cortesanas
-Acróbatas
-Ymalabarístas
-Chícas exótícas
-Tragafuegos
Musculosos
Contorsíonístas
Intríga, pelígro
Yromance
Luces, máquínas
¡Y toda esa electrícídad!
Elpúblíco se volverá loco
Estará en cartelpor 50 años
¡Estará en cartelpor 50 años!
Espectáculo espectacular
Níngún ídíoma puede
Descríbír tal suceso
Quedarás mudo de asombro
Las colínas cobran vída
Con el sonído de la músíca
Elpúblíco se volverá loco
Estará en cartelpor 50 años
¡Estará en cartelpor 50 años!
¿Pero qué pasa al final?
La cortesana y el músíco
Son desgarrados
Por un plan maquíavélíco
Pero al fiinal
Ella oye su cancíón
Ysu amor es tan fuerte
Que no hay modo de detenerlo
Es un poco curíoso
Este sentímíento ínteríor
Elpúblíco se volverá loco
Estará en cartelpor 50 años
Su cancíón secreta los líbera
Ylas protestas del tírano
No sírven de nada
¡Yo soy el maharajá malvado!
¡No escaparán!
-Nadie lo encarnaría como tú.
-Nadie.
Los haremos reír
Yllorar. Los haremos
Y al final, ¿muere alguien?
Elpúblíco se volverá loco
¡Estará en cartelpor 50 años!
A grandes rasgos, me gusta.
Zídler tenía un ínversíonísta...
...los bohemíos el show.
¡Es el fiinal del síglo!
¡Estamos en la revolución bohemia!
Eres una mujer hermosa.
Me encanta el sexo.
Míentras rabíaba la fiiesta...
...yo trataba de escríbír.
Pero sólo podía pensar en ella.
Cuán maravíllosa es la vída
¿Y ella pensaría en mí?
Ahora que...
...estás tú
¿Duque? No soy un duque.
Soy escrítor.
No trataba de engañarla...
Es una hístoría de amor.
Se trata de cómo el amor...
...supera todos los obstáculos.
Yo...
...sígo...
...a la noche
No soporto...
...la luz
¿Cuándo comenzaré...
...a vívír de nuevo?
Un día me íré volando
Y dejaré todo esto en el ayer
¿Qué más podría hacer tu amor por mí?
¿Cuándo el amor...
...termínará conmígo?
¿Para qué vívír la vída...
...de sueño en sueño?
Y tener terror del día...
...cuando los sueños...
...se termínen
Cuán maravíllosa es la vída
Ahora que...
...estás tú
Un día me íré volando
Y dejaré todo esto en el ayer
¿Para qué vívír la vída...
...de sueño en sueño?
Y tener terror del día...
...en que los sueños...
...se termínen
Un día me íré volando
Volaré...
...volaré...
...muy lejos
Disculpa. No quería...
Vi tu luz encendida
y subí a...
Gracias por ayudarme
a conseguir el trabajo.
Sí, claro.
Sí, Toulouse tenía razón.
Tienes...
...mucho talento.
Será un show maravilloso.
Bueno, es mejor que me vaya.
Mañana será un día
muy importante para ambos.
Espera.
Espera, por favor.
Hoy, cuando estábamos...
cuando estábamos...
...cuando creíste que era el duque...
...dijiste que me amabas,
y me pregunto...
¿Si era sólo una actuación?
-Sí.
-Por supuesto.
Parecía real.
Christian...
...soy una cortesana.
Me pagan para que los hombres crean
lo que quieren creer.
Qué tonto al pensar que podrías
enamorarte de alguien como yo.
-No me puedo enamorar de nadie.
-¿No te puedes enamorar?
¿Una vida sin amor? ¡Es terrible!
No. Estar en la calle es terrible.
El amor lo es todo.
El amor es algo espléndido.
El amor...
...nos transporta.
No empieces con eso.
-Todo lo que necesítas es amor
-Una chíca debe comer
-O termínará en las calles
Todo lo que necesítas es amor
El amor es sólo unjuego
Yo fuí creado para amarte, caríño
Y tú para amarme a mí
La úníca forma de amarme, caríño
Es pagando una línda suma
Sólo una noche
Dame sólo una noche
No hay forma
Porque no puedes pagarla
En nombre del amor
Una noche en nombre del amor
Estás loco
No me convencerás
No me dejes así
No podré sobrevívír
Sín tu dulce amor
Ah, caríño
No me dejes así
Podría pensarse
Que la gente ya está cansada
De tontas cancíones de amor
Pero míro a míalrededor
Y veo que no es así
Oh, no
Algunos quíeren llenar el mundo
Con tontas cancíones de amor
¿Y qué tíene de malo?
Quísíera saber
Porque, ínsísto
El amor nos eleva
Ynos lleva a nuestro lugar
¡Bájate! ¡Bájate!
Donde vuelas las águílas
En la címa de las montañas
El amor nos hace actuar como tontos
Arrojamos la vída por la borda
Por un día de felícídad
Podríamos ser héroes
Sólo por un día
Tú, tú serás malo
No, no lo seré.
Y yo...
...beberé todo el tíempo
Deberíamos ser amantes
No podemos hacer eso
Y es un hecho
Aunque nada pudíera...
...mantenernosjuntos
Podríamos robar tíempo
Sólo para un día
Podríamos ser héroes
Por la eternídad
Podemos ser héroes
Solamente porque yo
Síempre estaré enamorado de tí
No puedo evítar...
...amarte
Cuán maravíllosa es la vída
Ahora que...
...estás tú
No te va a ir bien en los negocios,
ya lo veo.
Cuán maravíllosa es la vída
Ahora que...
...estás tú
Cuán maravíllosa es la vída
ahora que está Satíne.
Pero con el duque...
...Zídler había obtenído mucho más
de lo que había negocíado.
Convertir el Moulin Rouge
en un teatro costará una fortuna.
De modo que, a cambio,
quiero un contrato...
...que me dé la exclusividad...
...sobre Satine.
Naturalmente, necesito una garantía.
Los títulos del Moulin Rouge.
Mi estimado duque...
¡Por favor! No crea que soy
un ingenuo, Zidler.
Me quedaré con los títulos.
Y si me hacen alguna jugarreta...
...mi criado, Warner...
...lo manejará del único modo...
...que ustedes entienden.
Satine será mía.
No es que sea un hombre celoso.
Es sólo que no me gusta
que otros toquen mis cosas.
Yo...
...entiendo... muy bien... duque.
Qué bien.
Ahora que nos hemos entendido,
parece que...
...usted tiene los medios para
¡convertir al querido Moulin Rouge...
...en un teatro!
Convenceré a Satine para que
venga a cenar esta noche.
¡Habremos creado el primer
espectáculo teatral...
...totalmente moderno...
...completamente eléctrico,
y bohemio...
...con lo mejor
del canto y la danza!
¡El show debe continuar!
Sí, el show debe contínuar.
Pero Satíne no se presentó
a la cena esa noche níla síguíente.
Loco de celos, el maharajá...
...obliga a la cortesana a decirle
al músico que no lo ama.
''Gracias por curarme de
mi ridícula obsesión con el amor''...
...dice el músico, ¡arrojándole
dinero y abandonando su reino!
¡Brillante! ¡Brillante!
¿Una vida sin amor? ¡Terrible!
Sí. Pero el músico del sitar...
¡Espera! Ése es mi papel.
¡Ése es mi papel, Christian!
¡No te atrevas!
El sitar, que sólo
expresa la verdad, dice:
''Lo más ímportante en la vída...
...es amar y ser amado
a cambío''.
¿Un picnic, jovencita?
Pero tenemos tanto trabajo.
Si él lleva una canasta,
pueden hacerlo en mi presencia.
-Así que se cae del techo...
-Sí, lo sé, lo sé. No me lo digas.
''Lo más importante...''.
¿Todavía sigues?
''...maestro... haga...
...contracción...''
Tengo tantas líneas.
Las he practicado una y otra vez.
Porque por más que el duque,
se esforzara...
...ellos síempre lograban
evadírlo fácílmente.
Mademoiselle Satine...
...no terminé la nueva escena.
La escena en que los amantes se ven
en la humilde morada del músico.
¿Podemos practicarla esta noche?
Pero, querida, tenemos
una cena magnífica en la torre.
Podemos trabajar mañana.
¡No puede esperar hasta mañana!
La escena del encuentro en
la humilde morada es crucial.
Trabajaremos esta noche
hasta que quede terminada.
Querido duque, discúlpame.
Lo siento.
¡Buen trabajo, familia!
Mañana temprano,
comenzamos el segundo acto:
Se descubre a los amantes.
Zidler.
Mi estimado duque, todo está listo
para la cena en la torre esta noche.
¡Cómasela usted!
¡Su afecto se está apagando!
Es imposible.
¡Su trabajo es importante, pero
se la pasa con ese escritor!
¡Si no la veo esta noche,
me marcho!
¡No, duque! lnsistiré
en que se tome libre la noche.
Muy bien.
A las ocho, entonces.
¿Vendrás esta noche?
Sí.
-¿A qué hora?
-A las ocho.
-¿Lo prometes?
-Sí.
Ve.
¿Estás loca?
El duque tiene los títulos
del Moulin Rouge.
Está gastando mucho en ti.
Te ha dado un guardarropa nuevo.
Quiere hacerte una estrella.
Y tú estás jugueteando
con ese escritor.
-Harold, no seas...
-¡Los vi juntos!
No es nada.
Es sólo un capricho.
El capricho se terminó.
Habla con él.
Dile que se terminó.
El duque te espera a las ocho.
Síme muríera
En este mísmo momento
No temería
Pues nunca había experímentado
Esta sensacíón de plenítud
Al estar aquí contígo
Envuelto en tu calídez
Amando el dulzor de tu alíento
¿Para qué vívír la vída...
...de sueño...
...en sueño?
Y tener terror del día...
¿Cómo podría saber...
...en esos últímos días fatales...
...que una fuerza más oscura
que los celos...
...y más fuerte que el amor...
...había comenzado a apoderarse...
...de Satíne?
¿Dónde está?
-¿Va a estar bien esta noche?
-Mañana a más tardar.
¡El duque se marcha!
¡Está confesándose!
¿Confesándose? ¿Me toma por
un imbécil, Zidler?
Es que repentinamente
se sintió impulsada...
...a acudir a un sacerdote...
...y confesar sus pecados.
Quería limpiarse
de su vida anterior.
Ella considera esta noche
como su noche de bodas.
¿Noche de bodas?
Es como una novia en flor.
Dice que Ud. la hace sentir
como una...
...virgen.
¿Una virgen?
Ya sabe. Tocada...
...por primera vez.
Dice que siente una sensación
tan agradable en su interior...
...cuando la abraza...
...y la toca.
Como una virgen.
De algún modo, lo ha logrado
en esta selva. Ha logrado salír.
Ella no sabía cuán perdída estaba...
Hasta que lo encontró a usted
Estaba golpeada
Incompleta
Había sído tomada
Y estaba tríste y acongojada
Pero Ud. la hízo sentír
Sí, Ud. la hízo sentír
Bríllante y nueva
Como una vírgen
Tocada por prímera vez
Cuando sus corazones
Latan como uno
Ella va a darle todo su amor
Ya casíno síente temor
Porque ha reservado
Todo su amor para usted
Ella es tan hermosa
Y es suya
Será suya
Hasta el fiinal de los tíempos
Pues Ud. la hízo sentír
Sí, le hízo sentír
Que no tíene nada que ocultar
Como una vírgen
Tocada por prímera vez
Cuando sus corazones
Latan como uno
Como una vírgen
Se síente tan bíen en su ínteríor
Cuando la abraza y la toca
Ella es tan hermosa
Y es mía
Me hace fuerte
Sí, me hace tan íntrépído
Ahora su amor ha entíbíado
Sí, su amor ha entíbíado
Lo que antes era fríaldad y temor
Como una vírgen
Tocada por prímera vez
Cuando sus corazones
Latan como uno
Como una vírgen
Se síente tan bíen
Cuando la abraza y la toca
Como una vírgen
Una vez más, las mentíras de Zídler
evítaron el desastre.
Pero no había mentíra alguna
que pudíera salvar a Satíne.
Monsieur Zidler...
...Mademoiselle Satine va a morir.
Tiene tuberculosis.
¿Mi gorrioncito morirá?
No debe saberlo, Maríe.
El show debe contínuar.
El músíco mísero del sítar
había esperado toda la noche.
Yahora, por prímera vez...
...sentía el fiilo helado
de los celos.
¿Dónde estuviste anoche?
Ya te lo dije...
...me sentía mal.
No tienes que mentirme.
Debemos terminar.
Todos lo saben.
Harold lo sabe.
Tarde o temprano,
el duque se enterará.
La noche del estreno,
debo dormir con el duque.
Y los celos te volverán loco.
-Christian...
-Entonces haré una canción.
La pondremos en el show,
y pase lo que pase...
...cuando la oigas o la cantes
o la tarareares...
...significará que nos amamos.
No tendré celos.
La vida no es así, Christian.
Debemos terminar.
No sabía...
...que me podía sentír así
Como sínunca hubíese
Vísto el cíelo...
...antes
Quíero desaparecer...
...en medío de tu beso
Esta nueva escena es cuando
el músico...
...hace una canción secreta
para la cortesana, para que...
...pase lo que pase,
puedan recordar su amor.
Podríamos seguir desde tu línea.
Tomémoslo desde ahí.
Debemos tener cuidado.
No temas. Viviremos nuestro amor
bajo el maharajá.
Las estacíones pueden cambíar
El ínvíerno en prímavera
Sinceramente, ¡esto es imposible!
Pero yo te amo
Ylo haré hasta el fiinal...
...de los tíempos
Pase lo que pase
Te amaré
Hasta el día de mímuerte
De repente, el mundo
Parece un lugar tan perfecto
¡Una ranita, querida!
De repente se mueve
Con una gracía perfecta
De repente, mí vída no parece...
...un gran desperdícío
Todo gíra en torno a tí
Yno hay montaña
Demasíado alta
Ní río demasíado ancho
Canta esta cancíón y estaré...
...allímísmo a tu lado
Pueden cubrírnos las nubes
Ylas estrellas pueden estallar
Pero yo te amo
Te amaré
Hasta el fiinal...
...de los tíempos
Pase lo que pase
Te amaré
El sitar mágico se cae del techo
y dice:
''Lo más importante en la vida...
...es simplemente amar y ser amado
a cambio''.
El final es tonto.
¿Por qué iría ella
tras el escritor mísero?
Quiero decir, el músico del sitar.
Pase lo que pase
Te amaré
Sí, te amaré
Pase lo que pase
Te amaré
Hasta el día de mímuerte
No me gusta este final.
¿No te gusta el final?
¿Por qué la cortesana escogería...
...a un músico sin un centavo
en vez del maharajá...
...que le ofrece toda una vida
de seguridad? Eso sí es amor.
Una vez que el músico
haya satisfecho su lujuria...
...la abandonará en la miseria.
Sugiero que al final,
la cortesana escoja al maharajá.
Pero, pero... Lo siento.
Ese final no sustenta
los ideales bohemios de...
...verdad, belleza, libertad.
¡Qué importa ese dogma ridículo!
¿Por qué no podría
escoger al maharajá?
¡Porque no te ama!
A él.
A él. Ella no lo...
...no lo ama a él.
Ya veo.
Monsieur Zidler.
Hay que volver a escribir el final.
La cortesana escogerá
al maharajá...
...y quitaremos la canción secreta
de los amantes.
Lo ensayarán por la mañana
y estará listo para el estreno.
Mi estimado duque,
eso no es posible.
Harold.
El pobre duque
está recibiendo un trato horrible.
Estos tontos escritores
dejan volar mucho la imaginación.
¿Por qué no cenamos...
...juntos tú y yo?
Y después...
...le decimos a Zidler cómo
preferimos que termine la historia.
Gracias, Elizabeth.
No quiero que duermas con él.
Él podría arruinarlo todo.
Es por nuestro bien.
Lo prometiste.
Me prometiste
que no te pondrías celoso.
Todo saldrá bien.
Sí, así será.
Me está esperando.
Pase...
...lo que pase
Pase lo que pase.
Ella acudíó a la torre
para salvarnos.
Ynosotros...
...no podíamos hacer otra cosa
que esperar.
Mi querido duque. Espero
no haberte hecho esperar.
No te preocupes, Shakespeare.
Tendrás tu final.
Una vez que el duque...
...tenga el suyo.
Nini. No, no.
¡Quítame las manos!
Nunca te enamores de una mujer
que se vende.
¡Siempre termina mal!
El chico tiene una ridícula
obsesión conmigo.
Le sigo la corriente
porque tiene mucho talento.
Lo necesitamos, pero sólo hasta
el estreno.
Tenemos un baile...
...en los burdeles de Buenos Aires.
Cuenta la historia...
...de una prostituta...
...y un hombre...
...que se enamora...
...de ella.
Primero...
...hay deseo.
Luego... ¡pasión!
¡Luego sospecha!
¡Celos! ¡lra! ¡Traición!
Cuando el amor se vende,
no hay confianza.
Sin confianza, ino hay amor!
Los celos...
Sí, los celos.
¡Te volverán loco!
¡Roxanne!
No tíenes que poner esa luz roja.
Recorres las calles por dínero.
Yno te ímporta sí está bíen
O está mal
Roxanne
No tíenes que ponerte
Ese vestído esta noche
Roxanne
No tíenes que venderle
Tu cuerpo a la noche
Sus ojos sobre tu cara
Su mano sobre tu mano
Sus labíos acarícían tu píel
Es más de lo que puedo soportar
Roxanne
¿Por qué llora mí corazón?
Son sentímíentos...
...que no puedo controlar
Tíenes líbertadpara dejarme
Pero no vayas a engañarme
Y, por favor, créeme
Cuando te dígo
Que te amo
Cuando esta producción sea un éxito...
...ya no serás
una bailarina de cancán...
...sino una actriz.
Yo te convertiré...
...en una estrella.
Acéptalo...
...como un regalo de este maharajá
a su cortesana.
Y...
¿Y el final?
Deja que Zidler tenga
su final novelesco.
Roxanne
¿Por qué...
...llora mí corazón?
Son sentímíentos...
...que no puedo controlar
Tíenes líbertad de dejarme
Pero no vayas a engañarme
Y, por favor, créeme
Cuando dígo
Que te amo
Pase...
...lo que pase
Te amaré
Hasta el día...
...de mímuerte
No.
¿No?
Ya veo.
Se trata de tu propio
músico mísero.
-Mi querido duque...
-¡Silencio!
¡Me hiciste...
...creer que me amabas!
¿Por qué...
...llora mí corazón?
Son sentímíentos...
...que no puedo controlar
No pude.
No pude hacerlo.
Te vi allí me sentí diferente
y no pude fingir.
Y el duque, ¡él lo vio!
Lo vio y...
Christian, te amo.
Está bien.
No pude hacerlo. No quería
fingir más.
No quería mentir. No quiero.
Y él lo sabe. Lo sabe y...
Ya no tienes que fingir.
Nos marcharemos.
Nos iremos esta noche.
¿lrnos?
Pero el show...
No me importa.
No me importa el show.
Nos tenemos el uno al otro.
Eso es todo lo que cuenta.
Sí.
Mientras que sea así.
Así será.
Chocolat, ayuda a Satine a empacar.
-Nadie debe verte.
-Entiendo.
Cariño, ve a empacar.
Te estaré esperando.
Es ese chico.
La ha hechizado con sus palabras.
Quiero que vuelva, Zidler.
Encuéntrela.
Dígale que...
...que el show terminará a mi manera...
...y que ella vendrá a mí
cuando caiga el telón...
...o haré que maten al muchacho.
¿Que lo maten?
Que lo maten.
Perdona la intromisión.
Pierdes tu tiempo.
Tú no entiendes.
El duque va a matar a Christian.
Está loco de celos.
Haz el final que él quiere
y duerme con él...
...o mandará matar a Christian.
No puede asustarnos.
Es un hombre poderoso.
Sabes que lo puede hacer.
-¿Qué estás haciendo?
-¡Ya no te necesito!
¡Siempre me hiciste creer que yo
sólo valía lo que pagaran por mí!
Pero Christian me ama.
Él me ama.
Me ama.
Y eso vale más que nada.
¡Nos vamos lejos de ti, lejos
del duque, lejos del Moulin Rouge!
Adiós, Harold.
Estás muriéndote, Satine.
Te estás muriendo.
¿Otro truco?
No, mi querida.
Nos lo dijo el médico.
¿Marie?
Me estoy muriendo.
Fuí una tonta...
...en...
...creer
Una tonta...
...por creer
Todo...
...termína hoy
Sí, todo...
...termína...
...hoy
Haz que Christian se vaya.
Sólo tú puedes salvarlo.
Él peleará por mí.
A menos que crea que no lo amas.
Eres una gran actriz, Satine.
Hazle creer que no lo amas.
Usa tu talento y sálvalo.
Hiérelo.
Hiérelo para salvarlo.
No hay otro modo.
El show debe continuar, Satine.
Somos criaturas del bajo mundo.
No podemos darnos el lujo de amar.
Hoy es...
...el día...
...en que termínan...
...los sueños
Otro héroe...
...otro crímen ínsensato.
Detrás del telón...
...en la pantomíma.
Seguímos y seguímos
¿Alguíen sabe para qué estamos
vívíendo?
Sea lo que sea lo que pase
Lo dejamos todo líbrado al azar
Otro dolor de cabeza
Otro romance que fracasa
Seguímos y seguímos
¿Alguíen sabe
Para qué estamos vívíendo?
El show debe contínuar
Afuera está amanecíendo
En el escenarío
Que encíerra nuestro destíno fiinal
El show debe contínuar
Por dentro se me rompe el corazón
Quízás se me esté arruínando
el maquíllaje
Pero mísonrísa...
...no se borra
El show debe contínuar
Seré la número uno
Arrasaré la taquílla
Debo sacar fuerzas para
Seguír adelante
Adelante con el show
¡Adelante con el show!
El show...
...debe...
...contínuar
¿Qué pasa?
Me quedo con el duque.
Después que me fui, vino el duque
y me ofreció todo.
Todo lo que siempre quise.
Tiene una condición.
No debo verte más.
Lo siento.
¿De qué estás hablando?
-Tú sabías quién era yo.
-¿Y lo de anoche?
La diferencia entre tú y yo
es que tú puedes irte cuando quieras.
Pero éste es mi hogar.
El Moulin Rouge es mi hogar.
Tiene que haber algo más.
Esto no puede ser verdad.
Algo pasa. Dime qué es.
Dime la verdad.
¡Dime la verdad!
¿La verdad?
La verdad es que...
...yo soy la cortesana hindú.
Y escogí al maharajá.
Así es como realmente
termina la historia.
¡Los celos lo volvieron loco!
¡Satine!
No todo es siempre como parece.
Todo es exactamente como parece.
Christian, quizás me veas sólo como
un gnomo borracho lleno de vicios...
...cuyos únicos amigos son proxenetas
y prostitutas.
Pero entiendo el arte y el amor...
...aunque sólo sea porque lo deseo
con cada fibra de mi ser.
Ella te ama. Lo sé.
Sé que te ama.
Vete, Toulouse. Déjame solo.
Vete.
¡Vete!
Quería acallar
lo que había dícho Toulouse...
...pero me había dejado
lleno de dudas.
Sólo había una forma de estar seguro.
Tenía que saberlo.
Así que regresé al Moulín Rouge...
...por últíma vez.
¡Ella es mía!
Díré sólo la verdad
Beso
Mano
Díamantes
Mejor amígo
Beso
Magnífiicos
Díamantes
Mejor amígo
Hombres
Frío
Chícas
Víejos
Y todos perdemos nuestro encanto
A fiin de cuentas
Los díamantes
Los díamantes y
Los díamantes y...
...las chícas...
...se llevan...
...muy bíen
Es mía.
Sé que ella aún lo ama.
Debe haber una razón.
Qué tal si uno de ellos
es un duque y...
Entonces te das cuenta que pasa algo.
¿Pero qué? ¿Qué?
Elevo a lo alto
mi espada ceremonial de bodas...
...e invito a mis leales súbditos
a acompañarnos...
...en la celebración...
Qué magnífica actuación.
Un poquito más, preciosa.
Buena chica.
El chico está aquí.
¡Le dije a Satine que si venía,
lo matarían!
Pronto lo harán.
Será asesinado.
Por eso ella quiere alejarlo.
Para salvarlo.
Eso es.
¡Christian!
Cielos, esto es alto.
Vine a pagar la cuenta.
No deberías estar aquí.
Vete.
Asesinado. Asesinado.
¡Debo avisarle!
Hiciste creer que me amabas.
Así que debo pagarte.
¡Debe salir a escena!
Los celos han hecho que el músico
se esconda.
Hiciste bien tu tarea.
¡Ejército persa!
Ha tomado a Satine.
¡Debo pagarte
como lo hacen todos!
No. No tiene sentido.
Vete, por favor.
¡Van a matar al pobre chico!
Los encontré.
Deténganlo.
Si no me amabas de verdad,
¿por qué no puedo pagarte?
¡Que se abran las puertas del palacio!
¡Christian!
¡Abran las puertas!
¡Déjame pagar! ¡Déjame pagar!
Abran las puertas.
¡Dime que no me amas!
¡Abran las puertas!
¡Christian!
¡Dime que no me amas!
¡No me engaña!
Aunque se haya afeitado la barba
y esté disfrazado...
...¡mis ojos no mienten!
¡Pues es él!
¡El mismo músico mísero del sitar!
¡Loco de celos!
Oh, Dios, no.
Ahora es suya.
¡Pagué por mi prostituta!
No te debo nada.
Y no eres nada para mí.
Gracias por curarme de
mi ridícula obsesión con el amor.
No recuerdo mi línea.
Este músico del sitar...
...no te ama.
¿Ves? ¡Huye del reino!
Cariño, es lo mejor.
Sabes que lo es.
El show debe continuar.
Y ahora, mi novia...
...es hora de que eleves
tu voz a los cielos...
...y hagas tus votos de bodas.
¡Lo tengo!
¡Christian!
¡Lo más importante en la vida...
...es simplemente amar...
...y ser amado...
...a cambio!
No sabía...
...que podía...
...sentírme...
...de este modo
Es como sínunca hubíese vísto
El cíelo antes
Quíero desaparecer...
...en medío...
...de tu beso
Cada día te amo
Más y más
Escucha a mí corazón
¿Puedes oírlo cantar?
Vuelve a mí
Yperdona...
...todo
Las estacíones pueden cambíar
El ínvíerno en prímavera
Te amaré...
Hasta el fiinal...
...de...
...los tíempos
Pase lo que pase
Te amaré
Hasta el día de...
...mímuerte
Pase lo que pase
Hasta el día
¡Christian, tiene un arma!
¡Están tratando de matarte!
¡Cállate!
¡Tiene un arma!
¡Guardias, atrápenlo!
¡Víve la víe de bohéme!
Calma. ¡Vuelvan al trabajo!
No ímporta lo que dígas
El show termína a nuestra manera
Ven y ponte en defensa
De la líbertad
La belleza
La verdad y el amor
Un día me íré volando
Míregalo es mí cancíón
Te amaré
Sí, te amaré
¡A mi manera!
Esperen la llamada a escena.
Bailarines, en sus posiciones.
¿Satine? ¿Qué pasa?
¿Qué es? Dime.
¿Qué es lo que pasa?
Dime. ¿Satine?
¿Qué pasa?
Oh, Dios mío.
¡Que alguien pida auxilio!
Traigan un médico.
Lo siento, Christian.
Me estoy muriendo.
-Está bien.
-Lo siento tanto.
No, te vas a poner bien.
Sé que te podrás bien.
Tengo frío. Tengo frío.
Abrázame.
Te amo.
Debes seguir adelante, Christian.
No puedo hacerlo sin ti.
Tienes tanto para dar.
Cuenta nuestra historia, Christian.
Prométemelo.
De ese modo...
...siempre estaré contigo.
Había una vez...
...un muchacho
Un muchacho...
...muy extraño...
...y encantado
Los días se volvíeron semanas.
Las semanas, meses.
Y entonces,
un día no muy especíal...
...me senté
a la máquína de escríbír...
...y relaté nuestra hístoría.
Una hístoría sobre una época...
...sobre un lugar...
...una hístoría sobre la gente.
Pero más que nada...
...una hístoría sobre el amor.
Un amor que vívírá para síempre.
Fín.
Uno aprende que lo más ímportante
En la vída
Es símplemente amar
Yser amado...
...a cambío
EN MEMORlA DE
LEONARD LUHRMANN 1934-1999
Esta hístoría trata sobre
LA VERDAD
LA BELLEZA
LA LlBERTAD
Pero más que nada, sobre
EL AMOR