"La frontera del..."
"...decoro..."
"...atacada con vehemencia..."
"...Del decoro fue..."
"La frontera del decoro fue atacada
con vehemencia."
con vehemencia, como corresponde..."
"...pero no derribada,
como también corresponde."
"No obstante..."
"...ella no estaba satisfecha."
- ¿Qué ocurre?
- Es Jane.
Oh.
¡Jane!
Santo cielo.
Esa niña necesita un marido.
Pero ¿quién es bueno
para ella? Nadie.
Y tú tienes la culpa de eso.
Es que soy
un modelo de perfección inalcanzable.
Hace 32 años que comparto
la cama contigo...
...y jamás percibí
esa perfección que mencionas.
Aún.
No. Basta. Sr. Austen, ¡es domingo!
Basta, señor...
Lo más sublime del temple femenino
se expresa en sus deberes de hija...
...de hermana y, llegado el momento,
de esposa y de madre.
Se cimenta
mediante la atracción delicada...
...el amor virtuoso y el silencio matutino.
Si la mujer posee
una superioridad especial...
...por ejemplo, una mente sagaz,
debe tener la sagacidad de ocultarla.
El humor es más aceptado,
pero el ingenio no.
Es el talento más pérfido de todos.
Querido George,
sabes que debes quedarte.
- ¡Jenny!
- George, George.
¡Date prisa, Jane! ¡Llegaremos tarde!
Si nos manda a llamar Su Señoría,
debemos obedecer.
Ven rápido, Jane.
Lady Gresham, quisiera presentarle
a mi sobrina, la comtesse de Feuillide...
...y al Sr. Fowle,
el prometido de Cassandra.
¿Comtesse?
- ¿Presume acaso ser francesa?
- Por matrimonio.
¿Monsieur le Comte no ha venido
a presentar sus respetos?
Tuvo un compromiso anterior, señora...
...monsieur le Comte debió presentar
sus respetos a madame la Guillotine.
¡Oh!
Veo que ha regresado su sobrino.
Sr. Wisley.
Wisley es indispensable
para mi felicidad.
Bien, tomen asiento.
El Sr. Fowle y Cassandra acaban
de comprometerse.
¿Cuándo se casarán?
- No por ahora, Su Señoría.
- ¿Por qué no?
Es que debo viajar a las Antillas...
...como capellán de la expedición
de lord Craven contra los franceses.
- ¿Qué le ha ofrecido Craven?
- A mi regreso, desearía una parroquia.
¿Cuánto ganará?
Lo suficiente para casarme
y llevar una vida modesta.
Sr. Wisley, ¿sabía que se reanudarán
las reuniones de Basingstoke?
Muy pronto, tengo entendido.
- Jane adora los bailes.
- Wisley no los tolera.
Pero, señor...
...los bailes son
una bendición imprescindible...
...para la juventud del pueblo.
Son tertulias amenas
en que nos distraemos y conversamos...
...siempre observando
el más estricto recato.
Ningún hombre afable
las desaprobaría.
Entonces me ha convertido.
Hizo que nos exhibiéramos
como yeguas de cría.
El Sr. Wisley...
- ...es un excelente partido.
- ¡Madre!
- Sabes cuál es nuestra situación, Jane.
- ¡Oh!
Y es el sobrino predilecto y heredero
de lady Gresham.
Un día todo esto será suyo.
¡Qué panorama extraordinario!
- No me comprará con su fortuna.
- ¿Es posible comprarte, prima?
Debe ser más cauteloso, Sr. Lefroy.
Puede pagármelo después.
- ¡Hurra! ¡Hurra!
- Vamos, Sr. Lefroy.
¡Vamos, hombre, golpéelo!
- ¡Lefroy!
- ¡Sí!
- ¿Una copa de vino, señor?
- Señora.
- Veo que estás pavoneándote, Lefroy.
- Como tú con la espada, Austen.
¿Cuándo vuelves
a enterrarte en el campo?
- Mañana.
- ¿Tan pronto?
Deudas de perrera, pero debes causar
buena impresión, aun en la milicia.
Sobre todo, si estás condenado
a una casa parroquial, amigo mío.
Sí.
Pero ¿quién es ese infante
de cara avinagrada?
Discúlpeme, señora.
Sr. Tom Lefroy, permítame presentarle
al Sr. John Warren.
Irá conmigo a Hampshire, mi padre
nos prepara a ambos para la orden.
Sé que conoció Hampshire, Sr. Lefroy.
El año pasado.
¿Estuvo allí mucho tiempo?
Muchísimo, Sr. Warren.
Casi tres horas.
Sr. Austen, es Ud. tan apuesto.
Un beso, un beso.
Tom, ¿adónde vamos?
¿A los Jardines Vauxhall?
- Ya los visité.
- Hola.
Lefroy, hay un ágape tahitiano
en White.
Ya lo vi.
- ¿A Crockford?
- ¿Crockford? Ya lo hice.
O ¿me lo hicieron a mí?
¿Qué es un ágape tahitiano?
¡Warren!
Le pido mil disculpas, señor.
Robar un cerdo es un delito infame,
claro, pero robar dos cerdos...
Robar dos cerdos es
un ataque flagrante...
...a la santidad de la propiedad privada.
Disculpe.
Usted y los de su calaña son
miembros gangrenosos de la sociedad.
Y los miembros gangrenosos se cortan.
Será exiliado a Australia. El siguiente.
- ¿A qué vino a Londres, señor?
- A estudiar las leyes.
Y ¿cuál es el único fin de las mismas?
Proteger el derecho de propiedad.
- ¿De quién?
- Del vulgo.
Por ende, el orden se preserva
debido a que tenemos...
- ¿Un ejército permanente?
- Buenos modales, señor, y mesura.
- ¿Sabe lo que significa "mesura"?
- Sí.
Tome mi ejemplo.
Nací rico, claro está,
pero seguí siéndolo...
...gracias a mi intachable conducta.
He demostrado moderación.
Su madre, mi hermana,
empobreció porque ella no...
Se casó con mi padre
porque lo amaba.
Sí, y por eso tiene usted
tantos hermanos y hermanas...
- ...allí en...
- Limerick.
Si usted anhela, repito, anhela...
Si usted aspira a heredar mis bienes...
...debe probar ser más digno de ellos.
En cambio, ¿qué veo? Veo libertinaje...
...de tal desenfreno que escandalizaría
a un salvaje africano.
Se rodea de compañía licenciosa,
se dedica al juego...
...sale de juerga por St. James...
...cual un joven noble
sin moral ni principios.
- ¿Qué clase de abogado será?
- Uno típico.
¿Humor?
Bien, pues lo necesitará,
pues pienso darle una lección.
Lo enviaré a pasar un tiempo
con sus otros parientes, los Lefroy.
- Tío, viven en el campo.
- Muy en el campo.
¿Jane?
¿Me ayudas?
Gracias.
Son las hermanas más bonitas
de toda Inglaterra.
El Sr. Fowle quedará deslumbrado.
San Domingo está
del otro lado del mundo.
Me olvidará.
Imposible. Mira el recuerdo
que se llevará de ti esta noche.
Cassie.
Si no se le detiene el corazón al verte,
no merece vivir.
Y, sí, noto la contradicción
que implica esa oración.
¿Son ellos?
- ¡Jane!
- ¡Henry!
¡Henry!
Estás magnífico.
Hola, John. Me alegra mucho verlo.
- Es un gusto.
- ¡John!
¡George!
Deja en paz a tu hermano.
¡Jane! ¿Te enteraste? Se quedará
con nosotros el sobrino de mi padre.
De Londres.
- Es...
- Un abogado joven y brillante.
- Lucy, por favor.
- De renombre.
¿Por su impuntualidad?
Quítate el sombrero, George.
Quítatelo, tu padre está listo.
- Gracias, John.
- Por favor.
En la familia siempre hay cambios,
grandes y pequeños.
Primero, el pequeño.
Henry volvió de Oxford con su título...
- ...gracias a Dios.
- Felicitaciones.
Y nuestro amigo, John,
mi nuevo alumno. Ahora el grande.
Cassandra nos abandona
para visitar a su hermano Edward...
...y su familia en la costa...
...mientras Robert viaja a las Antillas...
...con la expedición de lord Craven.
Y luego, juntos,
podrán embarcarse en el viaje...
...más importante y serio de la vida.
Srta. Austen...
...nos deleitará con una lectura, ¿cierto?
- Vamos, Jane.
- Adelante.
- Por favor, Srta. Jane.
- Sí, Jane, vamos.
Por favor, Jane.
"Consejo de una joven
con motivo del compromiso..."
"...de su amada hermana, Cassandra..."
"...con un galán."
"Sus atenciones tuvieron..."
"...la impetuosidad necesaria
para halagar."
"La frontera del decoro fue atacada
con vehemencia..."
"...como corresponde..."
"...pero no derribada,
como también corresponde."
"No obstante, ella no..."
Quisiera presentar a mi joven sobrino,
el Sr. Thomas Lefroy.
Oh.
Es un gusto recibirlo.
Acérquese, señor, acérquese.
Chaqueta de terciopelo verde.
Sumamente elegante.
Esto te parecerá sumamente divertido.
"Sus atenciones tuvieron..."
"La frontera del decoro fue atacada
con vehemencia..."
"...como corresponde,
pero no derribada..."
"...como también corresponde.
No obstante, ella no estaba satisfecha."
"Era de un gusto exquisito,
sentimientos nobles..."
"...una personalidad adorable
y una figura elegante."
Santo cielo, las páginas están escritas
de los dos lados.
Cállate, demonios.
"Fue apenas ayer que rechacé
a lord Graham y sus 6 millones..."
"...los cuales me habrían durado
casi un año..."
"...ahorrando un poco..."
"...un tesoro..."
"...más valioso que todas las joyas
de la India, un corazón enamorado."
¡Dios!
"Dígame, señora,
¿qué puedo esperar a cambio?"
"¿Esperar? Pues, puede esperar
verme complacida de vez en cuando."
¿Así soy yo?
"Y un corazón femenino enamorado..."
"...inexperto, implorante, inocente,
delicado, leal, comprensivo."
Fin.
- Bravo, Jane.
- Te felicito, Jane.
- Bravo.
- Felicitaciones.
Es tan elocuente.
Me pareció
tremendamente encantadora.
La prosa es virtuosa, tal vez...
...pero en la ciudad somos
menos susceptibles...
...a ese amor propio inmaduro e intenso.
Muchas gracias.
Ambos estamos orgullosos.
Con cuidado, muchacho.
Excelente arma, Sr. Lefroy.
Sabes manejarlas, ¿no, Tom?
¡Tom!
¡Dios!
- Tom.
- ¿Tío?
¿Por qué no das un paseo?
El campo de los alrededores es
realmente bellísimo. Bellísimo.
Un paseo.
¡Señorita!
¡Señorita! ¡Señorita!
¡Señorita! Señorita, yo...
¿Señorita?
- Señorita...
- Austen.
Soy el Sr. Lefroy.
Sí, lo sé, pero estoy sola.
- Salvo por mí.
- Exacto.
¡Por favor!
¿Qué reglas de conducta se aplican
a esta situación rural?
Nos han presentado, ¿no es así?
¿Qué valor tiene tal presentación...
...si ni siquiera recuerda mi nombre?
Más aun, apenas puede mantenerse
despierto en mi presencia.
Señorita.
Estos escrúpulos serán provincianos...
...para un caballero
con tantos aires como usted...
...pero yo no inventé estas reglas.
Sólo estoy obligada a obedecerlas.
Me habían dicho
que esta zona era muy interesante...
...pero todo lo que he notado
hasta ahora es una tendencia...
...al verde por arriba
y al marrón por abajo.
Sí, bueno, otros han notado más.
Es un bosque célebre.
Incluso hay un libro sobre Selborne.
Oh.
¿Una novela, tal vez?
¿Una novela?
O sea, ¿esos textos insípidos y fútiles
que leen y, válgame Dios...
...hasta escriben las mujeres?
Veo que hablamos de su lectura.
Como si la literatura femenina
no hiciera gala del más fino intelecto...
...la compresión del alma...
...las más vivaces efusiones
de ingenio y humor...
...y el léxico más apropiado
que pueda concebirse.
- ¿Me mostré poco embelesado?
- Poco despierto.
Fue...
Fue virtuosa.
- Fue irónica.
- ¿En serio?
- ¿Seguro que no la he ofendido?
- En absoluto.
Damas y caballeros,
El Baile del Gran Visir.
- ¿Me concede el honor?
- Qué amable, primo.
- Srta. Austen.
- Sr. Wisley.
¿Me permite el honor
del siguiente baile?
- No, es muy tarde.
- Cuidado.
Gracias, Tom.
- Deprisa.
- Lucy.
¡Oh!
Me siento mortificado.
Practiqué, pero no logro aprenderlo.
Hacen una pareja hermosa.
Hermana.
- ¿Qué les parece el Sr. Lefroy?
- Nos honra con su presencia.
- ¿En serio?
- Sí, con su atildamiento, sus alardes...
- ...y sus aires de irlandés barato.
- Jane.
Pienso que es muy reprobable...
...negarse a bailar,
habiendo pocos caballeros.
- Henry.
- Jane.
¿Todos tus amigos son
tan antipáticos?
Además, ¿de qué lugar de Irlanda es?
De Limerick, Srta. Austen.
Lo consideraría
un gesto de extrema buena voluntad...
...si se dignara a honrarme
con la siguiente pieza.
Me parece justo informarle que,
al ser la primera en bailar conmigo...
...usted carga con el peso de representar
la hospitalidad de Hampshire.
Por ende, su reputación campestre
depende de mí informe.
Ésta, a propósito,
se llama danza country...
...que proviene del francés,
contredanse.
Y no significa que sea una práctica
de toscas reuniones rurales...
...con pasteles pegajosos...
...vino abominable...
...y baile verdaderamente anárquico.
Critica con mucha severidad
a la compañía, señorita.
Sólo describía lo que Ud. pensaría.
Permítame pensar por mí mismo.
Concédame igual libertad, señor,
y de llegar a otra conclusión.
- ¿Podrá darle eso a una mujer?
- Depende de la mujer...
...y de lo que ella piense de mí.
Pero es usted imposible de complacer.
Pues yo creo que usted, señorita...
¿Cómo se llamaba?
- Austen, señor...
- Lefroy.
Yo creo que usted, Srta. Austen...
...se considera superior a la compañía.
¿Yo?
Usted, señorita...
...secretamente.
¿Cuántas veces bailaste
con ese caballero, Jane?
- ¿Dos?
- Dos habría indicado predilección.
- Tres habría sido una verdadera...
- Impudencia.
Cuídate, Jane, Lucy tiene razón.
La reputación del Sr. Lefroy es notoria.
Seguramente como el más antipático...
"...insolente, arrogante, descarado..."
"...insufrible e impertinente
de todos los hombres."
Demasiados adjetivos.
¿Qué intenta decir?
Estén alertas, caballeros.
No habrá sencillos.
- Lanzador, lanzador.
- ¡Listo! ¡Corre!
- ¡Otra vez!
- Corre por más.
Nunca me siento más francesa
que cuando miro jugar criquet.
- Fuera.
- No fue fuera.
- ¿No?
- No.
¿Fue fuera?
Comienzo a sospechar
que coqueteas con mi hermano, prima.
El coqueteo es el oficio de la mujer.
Una no debe perder la práctica.
Perdió.
Buena jugada, Tom.
Contamos con usted.
Es el turno del Sr. Warren.
¡Mucha suerte!
¡John Warren!
Buena suerte, Sr. Warren.
John nunca jugó muy bien.
¡Despacio!
¡Corra, Warren, corra!
- ¡Rápido, deprisa!
- ¡Corra!
¡Fantástico tiro!
Mire.
- Está fuera.
- ¡Sí!
- Perdió, Sr. Warren.
- Cielos.
Extraordinario, Tom, extraordinario.
- Gracias, Warren. Váyase de aquí.
- Otra vez, Tom.
- Bien hecho, Sr. Warren.
- Pésima bola. Es una meta terrible.
Ojalá no se sienta muy desilusionada,
Srta. Austen.
Cuatro más para ganar, Wisley.
- ¿Quién sigue?
- ¡Vamos!
- Ella no puede...
- ¡Jane!
¿Qué demonios vas a hacer?
- Irrefrenable.
- ...sí puede.
¡Adentro!
Despacio, Tom.
¡Con consideración, Lefroy!
¡Corre, Jane, corre!
- ¡Vamos!
- ¡Corre!
- Sólo cuatro más para ganar.
- ¡Lanzador! ¡Muévete, patán!
- ¡Una más!
- ¡Rápido!
- ¡Vamos, vamos, vamos!
- No fuera.
Mala suerte, Lefroy.
¿Lo ves?
Ella estuvo genial.
Había jugado al criquet, ¿no?
No tuvo opción.
Se crió con hermanos varones.
Me parece que es hora de nadar.
Buen juego, Henry.
Le dedico nuestra victoria
a la comtesse de Feuillide.
Hay un arroyo bastante agradable
del otro lado.
¿En serio?
¡Cuidado!
¡Ven, vamos!
¡Esperen!
- Esta vez no, Lefroy.
- ¿Tú crees?
Abajo, muchacho.
- Padre, ¿has visto a Tom?
- No, Lucy.
Infatuada. Es natural, tiene 15 años.
El amor y la sensatez son enemigos
a cualquier edad.
Sra. Lefroy,
¿puedo explorar su biblioteca?
Por supuesto.
Lucy se casaría con él mañana...
...y él sería un marido desastroso.
Por su reputación. Pero la experiencia
no siempre es objetable en el hombre.
- Srta. Austen.
- Sr. Lefroy.
- ¿Un libro interesante?
- Sí.
Estuve ojeando su libro del bosque.
- Natural History, del Sr. White.
- Ah.
- ¿Qué le pareció?
- No puedo avanzar. Me perturba.
¿Lo perturba?
Fíjese en esta observación.
"Raudos en una bella mañana
de primavera, vuelan hacia aquí y allá..."
"...surcan el cielo a gran altura,
en estado de pura felicidad. Luego..."
"Luego él salta sobre el lomo
de la hembra, se aferra con firmeza..."
"...y, olvidando volar, ambos se hunden
en una inacabable caída mortal..."
"...cada vez más cerca de la tierra,
hasta que la hembra lanza..."
¿Sí?
"...la hembra lanza un grito fuerte
y penetrante..."
"...de éxtasis."
¿Esta conducta es habitual
en la historia natural de Hampshire?
Su ignorancia es comprensible,
dado que carece de... ¿Cómo llamarla?
¿La historia?
El decoro me impone dicha ignorancia.
La condena a ella y a su literatura,
a la condición de talento femenino.
Si desea dedicarse al arte de la ficción,
estar a la altura del escritor masculino...
...es vital que adquiera experiencia.
Entiendo.
Y ¿qué lo califica
para ofrecer este consejo?
Sé más del mundo.
Muchísimo más, imagino.
Lo suficiente para saber
que necesita ampliar su visión...
...con la ayuda de un joven excepcional.
De un joven muy peligroso...
...uno que, sin duda, ha infectado
los corazones de muchas...
- Jóvenes con la persuasiva...
- Lea esto...
...y comprenderá.
TOM JONES
POR EL SR. HENRY FIELDING
"Al saber el filósofo
que el muro de la virtud..."
"...ya había sido avasallado..."
"...se dedicó a dar rienda suelta
a sus deseos."
"Su apetito no era
de aquellos remilgados..."
"...que no saborean una exquisitez..."
- "si otro..."
- "Si otro la ha saboreado."
- No está saboreando una exquisitez.
- ¿Cómo, querida?
"...ni el rostro de ella era
demasiado bello."
"Pero tenía al descubierto
la parte de arriba del cuerpo..."
"...sus pechos,
que estaban bien formados..."
"...y eran extremadamente blancos..."
"...atrajeron la mirada
de su salvador..."
"...y ambos permanecieron en silencio
por unos instantes..."
"...perdidos en mutua contemplación."
He leído su libro.
- He leído su libro, y no me agradó.
- Claro que no.
Pero ¿por qué? ¿Por las escenas?
¿Por los personajes? ¿Por la prosa?
No, todo eso estuvo bien.
- ¿La moral?
- Censurable.
Por supuesto. Pero ¿por qué?
El vicio lleva a la dificultad, la virtud,
a la recompensa. El malo mal acaba.
Exacto. Sin embargo, en la vida,
el malo suele triunfar. Como usted.
Y una novela debe mostrar
el mundo tal cual es...
...lo que los personajes piensan
y cómo ocurren los hechos realmente.
Una novela debería revelar
la verdadera razón de nuestro actuar.
¿Qué hay de los sentimientos
de mi héroe?
Pues, en mi opinión, señor,
esa pasión desmedida...
...le acarreó grandes problemas a él
y a todos sus allegados.
Bueno, si el libro la ha turbado...
- Un huérfano debe saber de peligros.
- ¿Qué clase de peligros?
De todo tipo.
Jane, fue una gran idea venir a la feria
de Laverton. Sumamente divertida.
Sí, Srta. Austen, aunque no creo
que sea su ambiente, exactamente.
Demuestre un poco de imaginación,
Sr. Lefroy.
Aquí hay suficientes peligros.
Y libertad, la libertad de los hombres.
¿No la envidia?
¿Cuando tengo el intenso placer
de observarla de tan cerca?
Sólo un tonto se mete
con un profesional.
- Usted sabe de esto, por supuesto.
- Por supuesto.
Sí, en Londres es
un pasatiempo sumamente popular.
Le está dando una paliza terrible.
¿Qué hace?
¡Sr. Lefroy, deténgase!
¡Déjenme pasar!
- ¡Alto!
- Veamos cómo le va conmigo, señor.
- Abran paso.
- ¡Gana!
Cinco chelines por el caballero.
¿Quién apuesta?
¿Usted, señor? Eso es.
Tres, entonces.
Tenga eso.
Gracias.
¡Vamos, que caiga!
- ¡Tom!
- ¡Vamos, Lefroy, golpéalo!
Tom, deténgase.
¡Vamos, Lefroy!
Arriba, señor.
- ¡Tom!
Lucy.
- Es la segunda vez que me hace eso.
- Gasta el dinero como agua.
Me temo que conmigo es
agua estancada.
- Me temo que me falta dinero, señor.
- Tome.
Qué vergüenza.
¡Sí!
¿Sr. Lefroy? ¿Sr. Lefroy? ¿Sr. Lefroy?
¿Demostré poco decoro?
¿Por qué hizo eso?
Quise darle una utilidad
a mis costosas clases de boxeo.
Perdone si sospecho que hay en usted
cierto sentido de la justicia.
Soy abogado.
La justicia no tiene cabida en las leyes.
¿Es eso lo que cree?
Creo lo que debo.
Discúlpeme.
- La conquistó.
- Es una atracción pasajera.
El Sr. Lefroy se irá muy pronto.
Y el Sr. Wisley
seguirá esperándola, espero.
- El muchacho es un bobalicón.
- Se le pasará con el tiempo.
Y ella podría manejarlo
con muy poco esfuerzo.
- Tú podrías convencerla.
- ¿De que sacrifique su felicidad?
Jane no debe tener al hombre
que ofrezca el mejor precio...
...sino el que ella desee.
Sr. Austen.
¿Todos los días debemos discutir
sobre este mismo tema?
Si seguimos así,
nos comerán las ratas.
¡Jenny! ¡Sr. Austen!
¿Dónde están?
Es muy amable al devolvernos la visita.
- ¿Desea una taza de té, señora?
- ¿Verde?
- Marrón, Su Señoría.
- Entonces no.
¿Dónde se encuentra su hija menor?
Está visitando a los pobres, señora.
¿Jane? ¡Jane!
Al fin. Lady Gresham y el Sr. Wisley
han venido a visitarnos.
¿Dónde has estado?
Señora. Señor.
Bueno, tal vez...
¿Tal vez a los jóvenes les plazca
dar un paseo?
Veo que hay un bosque muy bonito
junto a la casa.
Con su permiso.
¿Jane?
- ¿Qué está haciendo?
- Escribe.
¿No puede hacerse nada al respecto?
Srta. Austen, quizá sepa...
...que llegué a conocerla...
...desde hace ya bastante tiempo
durante mis visitas a Steventon.
El jardín es espléndido
en esta estación.
Así es.
La impresión que usted me causa
ha siempre...
...En especial, las flores.
Lo que intento decir es que...
Tengo una propiedad de 2.000 al año...
...además de mayores aspiraciones
como heredero de lady Gresham...
- ...a las que sería poco delicado aludir.
- Sí, poco delicado.
Es suyo.
Si nos casamos, todo es suyo.
Sr. Wisley...
Su ofrecimiento es muy sincero,
estoy convencida...
...y muy cortés,
y me siento muy honrada.
Pero pese a todo lo que usted es,
y todo lo que me ofrece, yo...
Sí.
A veces, el afecto es una flor tímida
que necesita tiempo para florecer.
Vivo mintiendo a los comerciantes,
zurciendo, ahorrando, economizando.
¡Tratando de sobrevivir en la miseria!
Entiendo que nuestra situación es
difícil, madre.
- No hay dinero para ti.
- Seguramente podremos hacer algo.
Lo que ahorramos debe ser
para tus hermanos.
No tendrás nada,
a menos que te cases.
Entonces no tendré nada.
¡Pues, como mi madre,
no me casaré sin afecto!
Y ¡ahora tengo que cosechar
mis propias papas, maldita sea!
¿Prefieres ser una pobre solterona?
¿Ridícula, despreciada, burlada?
¿El blanco obvio de cualquier patán
con una piedra y una lengua insolente?
El afecto es deseable.
El dinero es
absolutamente indispensable.
Podría vivir de mí...
¿De tu qué?
- Podría vivir de mí...
- ¿Escritura?
Quítate esa idea de la cabeza
de una vez y para siempre.
¿Qué ocurre?
¿Mis mujeres se pelean?
Vamos...
...tómense de la mano y reconcíliense.
- ¿Adónde crees que vas? ¡Señorita!
- A alimentar a los cerdos, madre.
Él podría darte un hogar magnífico.
- Una vida cómoda.
- Padre.
Piénsalo.
Es muy probable
que ésta sea tu mejor oportunidad.
¿Wisley?
Es cierto, hasta ahora no ha causado...
- Es un bobalicón.
- Se le pasará con el tiempo.
No hay nada que destruya el espíritu...
...como la pobreza.
Una vez vi a la reina María Antonieta
usar algo parecido para un baile.
¿Soy muy obvia? Sí, lo sé.
Cuántos nos esforzamos
para gustarle al hombre que nos gusta.
¿Henry?
Eliza, mi hermano es
mucho más joven que tú.
Y más pobre.
Él sabe que mi cariño es sincero.
Sé que es apuesto...
El joven apuesto necesita...
...dinero para vivir, igual que el feo.
¿Lo alientas a que te elija
por tu dinero?
- Los hombres lo hacen.
- No por eso es honorable.
Bueno, soy una mujer sensata.
Gracias a Dios yo no,
según tu descripción.
Si lo fueras, ahora sabrías...
...que tu amigo irlandés no tiene
un centavo...
...y no puede esperarse
que se case sin dinero.
Considéralo en el baile de esta noche.
De todos modos,
mañana volverá a Bond Street...
...donde no podrá hacer más daño.
Buenas noches, Srta. Austen.
Sí, sí.
Baila muy lindo.
La Srta. Jane Austen.
Encantada.
Es un gran honor estar aquí
en el baile de su tía.
Baila con pasión.
Ninguna mujer sensata
demostraría pasión...
...si su propósito fuera conseguir marido.
¿AI revés que un amante?
No se preocupe, Sr. Lefroy.
- No pretendo conseguir ninguno.
- No quise ofenderla...
...No, no, no, por supuesto.
Disculpe, estoy un poco acalorada.
Discúlpenme.
- Srta. Austen.
- Disculpe.
Esto es insoportable.
Mi padre me presiona
para que acelere mi ordenación...
...mientras que mi vocación se inclina
hacia el escarlata de una capitanía...
...en las tropas de Su Majestad.
Pero no tengo el dinero
para comprarla.
Yo sí.
Eso es imposible, por supuesto.
Henry, no finjas, conmigo no.
El escarlata te sentará muy bien.
¿Srta. Austen? Allí está.
Srta. Austen, no puedo creer
que deba tener esta conversación.
¿Su Señoría?
La madre del Sr. Wisley,
mi querida hermana, falleció joven.
No tengo hijos propios.
Ojalá nunca llegue a comprender
el dolor que eso provoca.
Baste con decir que es vital para mí
cumplir los deseos de mi sobrino...
...no importa
cuán excéntricos éstos sean.
Bien...
...parece muy sana.
Tiene las habilidades de rigor.
Su presencia es afable.
Pero cuando una joven como usted
recibe las atenciones...
...de un caballero como mi sobrino,
es su deber aceptar de inmediato.
Sin embargo, ¿qué encontramos?
- ¿Una mente independiente?
- Exacto.
Mi sobrino, Srta. Austen,
es extremadamente condescendiente...
...al interesarse en la hija...
...de un clérigo desconocido e indigente.
¿Indigente? Su Señoría se equivoca.
Yo jamás me equivoco.
Su padre enfrenta
graves dificultades financieras.
Pero no todo está perdido.
Él tiene una hija
a la cual el destino ha favorecido.
El Sr. Wisley es
una buena oportunidad para Jane.
Debería aceptarlo de inmediato.
¿No les parece?
- Lucy, vamos a beber unos refrescos.
- ¿Qué? Madre.
Ha llegado a mis oídos
la oferta matrimonial del Sr. Wisley.
Mis felicitaciones.
¿Existe alternativa...
...para una muchacha bien educada
de situación humilde?
¿Cómo puedes aceptarlo?
Aun con su fortuna y sus propiedades...
...¿cómo puedes tú, justo tú,
entregarte sin afecto?
¿Cómo puedo entregarme con afecto?
Te vas mañana.
- ¿Lo hice bien?
- Muy, muy bien.
Quería hacerlo bien,
aunque fuera una sola vez.
- Sí, seguro.
- Sí.
No tengo dinero, ni propiedades...
...dependo totalmente de un tío viejo,
lunático y extravagante.
No puedo proponerte matrimonio aún.
Pero debes saber lo que siento.
Jane, soy tuyo.
Dios, soy tuyo.
Son tuyos mi corazón, mi alma.
Sé que no valen gran cosa.
Déjame a mí decidir eso.
¿Qué haremos?
Lo que debemos.
"Queridísima Cassandra:
Mi corazón tiene alas."
"Han desaparecido
las dudas y las deliberaciones."
"Pronto escaparé
de las atenciones de esa gran dama..."
"...y su chispeante sobrino."
"Eliza, Henry y yo iremos a visitarte
a la costa..."
"...pero antes debemos hacer
una parada en Londres."
"Thomas tuvo la astucia de conseguir
una invitación de su tío, el juez."
"Esperemos poder convencerlo
de que soy digna de su sobrino."
"Por favor,
destruye esta carta vergonzosa..."
"...apenas te hayas repuesto
del asombro."
"Con cariño y mucha prisa, Jane."
¡Tom! Han llegado
nuestros huéspedes.
Recato.
- Condesa.
- Señor.
- Bienvenidos...
- Madame la Comtesse.
Madame la Comtesse.
Son raras las ocasiones en que recibo
a miembros de la nobleza.
Y a sus amigos,
por supuesto. Adelante.
Su estadía es breve.
No debemos perder ni un momento.
Mi sobrino ha hecho planes
de entretenimiento metropolitano.
El placer es, como se dice,
madame, su fuerte.
¿En serio?
- ¿De qué batalla era?
- Villers-en-Cauchies.
Muy bien. Miles de muertos.
Le dieron una lección a los franchutes.
Oh. Sepa disculpar, señora.
No tema insultar a los jacobinos
en mi presencia, juez.
- Ellos guillotinaron a mi esposo.
- Salvajes. Bestias.
- Y ¿su propiedad?
- Confiscada.
Qué desastre.
Aunque claro, para entonces
gran parte de mi riqueza era portátil...
Sí, la propiedad portátil es
felicidad en una cartera.
¿Detecto ironía en su comentario?
En mi opinión,
la ironía es un insulto con sonrisa.
Ya lo creo.
No.
¿No?
No, la ironía es la conjunción
de verdades contradictorias...
...que hace de la contradicción
una nueva verdad, con sonrisa o risa...
...la considero falsedad o negación
de la naturaleza de la humanidad.
Mi prima es escritora.
- ¿Qué escribe?
- ¿Jane?
Novelas.
¿Una joven de familia?
Sí, tío, y mañana visitaremos a otra,
la Sra. Radcliffe.
No recibe visitas y vive recluida...
...pero conocí al marido por el tribunal.
- ¿Quién?
- La autora, la Sra. Radcliffe.
- Trabaja como escritora.
- ¿Hace qué?
Ganó £500 por su última novela,
Los misterios de Udolfo.
- Y recibirá £800 por la siguiente.
- El italiano.
¿Más de £1.000?
Qué tiempos éstos.
Lleva una vida tan calma.
Sin embargo, sus novelas están
llenas de romance, peligro, terror.
Todo lo que le falta a mi vida.
Eso parece.
¿Sobre qué desea escribir?
Sobre el corazón.
¿Lo conoce?
No todo.
Con el tiempo, lo conocerá.
Pero aun si eso falla,
cuenta con el poder de la imaginación.
Su imaginación le valió
la independencia.
Pero el costo es alto
para mí y mi marido.
Pobre William.
Tener una mujer con ideas propias
no está bien visto.
Pero una mujer con reputación literaria
es un verdadero escándalo.
Pero es posible, ¿verdad?
- ¿Ser esposa y escritora a la vez?
- Eso creo.
Pero nada fácil.
¿De veras podría tenerlo?
¿Qué, exactamente?
A ti.
¿A mí? ¿Cómo?
- Esta vida contigo.
- Sí.
Lefroy.
- Silencio. El juez.
- Parece un perro rabioso.
Será generoso. Estoy seguro.
- ¿Hablarás con él?
- Mañana, te lo prometo.
Realmente debo despedirme.
- Buenas noches.
- ¿Srta. Austen?
- ¿Sí?
Buenas noches.
Pienso que mi madre tiene razón.
Un marido. Y cuanto antes, mejor.
Cinco niñas de condición humilde.
Primeras impresiones...
"...con toda la sensatez y la ternura
que pueden esperarse..."
"...de un hombre
violentamente enamorado."
"El Sr. Wickham era dichoso..."
"...y monopolizaba
la atención femenina."
"Pero más allá de toda comparación,
es el más afable..."
"...parcial, prejuicioso, absurdo."
"...observó la primera aparición
del bosque de Pemberley."
"El júbilo que le produjo
la respuesta..."
"No es suficiente.
No reprimiré mis sentimientos."
- Buenos días, señor.
- ¿Buenos días?
- ¿Es que el mundo se ha vuelto loco?
- ¿Señor?
La condesa está disfrutando
su visita, ¿no es cierto?
- Eso creo, señor. Yo...
- Es una mujer muy hermosa.
Así es.
- Deseaba conversar sobre un tema.
- Su asignación no es negociable.
Ahora que ha tenido la oportunidad...
...de conocer personalmente
a la Srta. Austen...
...no dudo de que opinará, como yo,
que es una joven extraordinaria.
¡Esto es un ultraje!
- Si me permite hablar, señor.
- No es necesario.
- Esta misiva es perfectamente clara.
- ¿Misiva?
Ahora sé qué estuvo haciendo usted
en Hampshire.
- Es de Steventon.
- ¿Es cierto...
...que se ha confabulado contra mí
con esa delgaducha?
Deseaba que conociera a la señorita.
Fui discreto
para que ella despertara su afecto.
¡Sí! ¡Me engaña con la viuda rica...
...y luego insinúa
a esa miserable caza-maridos!
- ¡Le ruego moderación, señor!
- Esa escritora con su ironía.
Deseaba que usted pudiera conocerla.
Estaba seguro
de que sus atributos hablarían por ella.
Piense, señor,
que mi felicidad está en sus manos.
¿Su felicidad?
Demonios, sobrino, lo prefería...
...como un sinvergüenza prostibulario
con posibilidad de reforma...
...que como un mozalbete enamorado
hundido en un mal matrimonio.
Mi tío ha negado su consentimiento.
- La carta cumplió su función.
- ¿Quién la envió?
¿Lady Gresham?
O su sobrino.
Creen que pueden manejarnos
a su antojo...
- ...pero no aceptaré esto.
- No tenemos alternativa.
Por supuesto que sí.
Dependo totalmente de...
De tu tío.
Y yo dependo de ti.
Entonces ¿qué harás?
Lo que debo.
Mi familia me necesita, Jane.
Debo pensar en ellos también...
Tom...
¿Eso es...?
¿Eso es todo lo que tienes para decir?
Adiós, Sr. Lefroy.
La sentencia de este tribunal es
que sea llevado...
...al sitio de donde provino y, desde allí,
a un sitio de ejecución...
...donde será colgado del cuello
hasta que muera.
Que el Señor se apiade de su alma.
El siguiente.
Ha actuado tan mal contigo, Jane.
Tal vez pronto podamos regresar
a Steventon.
¿Hay noticias de Robert?
- Por fin llegó a San Domingo.
- Bien.
Bien.
¿Una copa de vino, señor?
Sí.
Sí, un brindis, pues pertenecemos
a la misma profesión.
Lamento haberte provocado
tantos disgustos.
¿El Sr. Wisley?
La infame Sra. Radcliffe.
¿Le pareció tan gótica
como sus novelas?
No en apariencia...
...pero sospecho
que su paisaje interior es pintoresco.
Como el de todos nosotros.
Llegó un mensaje
para el reverendo Austen.
- Mensaje para el reverendo Austen.
- Gracias.
¿Tío?
¿Qué sucede?
Siéntate.
Por favor. Por favor.
Al parecer, murió al poco tiempo
de arribar en San Domingo.
Dios mío, apenas si pudo estar ahí.
¿De qué enfermó?
De fiebre amarilla.
Escribió lord Craven.
Dijo que si hubiera sabido
que Robert iba a casarse...
...jamás lo hubiera llevado con él.
Jane, hay otra cosa.
El Sr. Lefroy, Tom.
¿Qué?
Quisiera no tener que decirte esto.
Está aquí, visitando a la Sra. Lefroy y...
Se comprometió.
¿Tan pronto?
¿Una carta?
No.
No, es algo que empecé en Londres.
Es la historia de una muchacha.
De dos muchachas.
A quienes el destino no hace justicia.
Como a tantas.
Y de dos caballeros que reciben...
...mucho más de lo que merecen,
como tantos.
¿Cómo comienza la historia?
- Muy mal.
- Y ¿luego?
Empeora.
Con algo de humor, espero.
¿Cómo termina?
Ambas tienen
finales triunfantes y felices.
¿Matrimonios espléndidos?
Matrimonios espectaculares...
...con hombres muy ricos.
Usted me hizo una pregunta.
Estoy lista para darle una respuesta.
Pero hay algo que necesito aclarar.
No lo comprendo, Sr. Wisley.
En ocasiones, usted es...
...el hombre más caballeresco
que conozco, pero aun así fue capaz...
"Aún". Qué palabra triste.
Aun así, no tuvo reparos
en promocionarse con gran elocuencia.
- Estoy hablando de su carta, claro.
- ¿Qué carta?
¿Su tía la escribió a nombre suyo?
¿Qué más da?
De una forma u otra,
la pasión nos atonta a todos.
Con el tiempo,
ojalá mejore su opinión de la pasión.
La emoción es absurda.
Cuando reflexiona
sobre el sexo a quien suele dirigirse...
...es indistinguible de la locura.
Agradezco el honor de su propuesta.
Acepto. Buenos días.
George, George.
El Sr. Wisley es...
Es un hombre honorable.
Siempre tendrás un lugar conmigo.
Srta. Austen.
Sr. Lefroy.
Señor.
Creo que debo felicitarlo, Sr. Lefroy.
Ha venido a visitar a un buen amigo
en un trance como éste. Muy amable.
He venido...
...a darle una explicación, aunque tardía,
de mi conducta.
No sé siquiera cómo describirla.
Cuénteme de su dama, Sr. Lefroy.
¿De dónde es?
Del condado Wexford.
Compatriota suya. Excelente.
¿Qué la conquistó de usted?
¿Sus modales,
su sonrisa y sus halagos?
No, no, en absoluto.
No, si hubiera experimentado
esa emoción...
...ahora debería detestar verlo siquiera.
Y te equivocas.
Soy hasta justa
con la tan agraciada Srta. Wexford...
No puedo hacer esto.
Entonces ¿te casarías con Wisley?
Por favor.
Si existe un resto de verdad o justicia
dentro de ti...
- ...no puedes casarte con él.
- No, Sr. Lefroy.
De justicia sabe Ud. poco,
según me dijo. De verdad, menos.
Jane, lo he intentado. He intentado
vivir esta mentira y no puedo.
¿Tú sí?
Jane, ¿tú sí?
¿Qué sentido tendrá la vida
si no estamos juntos?
Escapa conmigo.
¿Que nos fuguemos?
Es exactamente lo que propongo.
Iremos a Londres, y para el viernes
estaremos en Escocia, casados.
- ¿Dejarlo todo?
- Todo.
Es la única forma
en que podemos estar juntos.
Lo perderás todo.
Tu familia, tu lugar.
¿A cambio de qué?
¿De una vida miserable
de trabajo sin descanso?
¿De un hijo cada año
y ningún medio de aligerar la carga?
- ¿Cómo escribirás, Jane?
- No lo sé.
Pero tengo la felicidad al alcance
de la mano y debo tomarla.
Esto no tiene sentido.
Si pudieras volver a tener a Robert,
aunque fuera así...
...¿no lo harías?
Por favor,
disimula mi partida lo más posible.
Espera.
Toma.
Llévatelas. Ahora vete, rápido.
Ven. Si nos damos prisa, llegaremos
a tomar el coche de la mañana.
¿Estás segura?
Ten cuidado.
- ¿Ya viene?
- Todavía no.
Toma mi mano. ¿De acuerdo?
Rápido. Lo oigo acercarse.
Ya llegó.
Dos a Londres.
Pagaremos en el primer descanso.
- ¿Sí?
- Claro, señor.
Hampshire, tu hogar.
Era mi hogar.
Se atascó. Desciendan todos,
damas y caballeros, por favor.
- Necesitamos aligerar la carga.
- No, permíteme.
Debo solicitar que los caballeros...
...colaboren. Toda la fuerza posible.
Señor, empuje el coche mismo.
Disculpe, señor. ¿Joven caballero?
- Sí, sí.
- Usted, al otro lado, señor, gracias.
- Venga, joven caballero, por favor.
- De acuerdo.
¿Le molestaría ayudarnos? Gracias.
Bien, ahora todos juntos, señores, ¿sí?
¡Uno, dos...
...y tres! ¡Empujen!
Vamos.
"Querido Tom:"
"Cuán oportuna fue la llegada
del dinero que nos enviaste."
¡Uno, dos y tres!
"Tu padre y yo la apreciamos tanto."
"Eres muy amable al compartir
la asignación de tu tío."
"Es más, no me atrevo a pensar
cómo sobreviviríamos sin ella."
Buen trabajo. Gracias, señores.
Bien, damas y caballeros,
regresen al coche...
...lo más rápido posible, gracias.
Estamos listos.
- ¿Te preocupa algo?
- No.
- ¿La pérdida de tu reputación?
De la tuya.
- Yo no...
- Por favor, señor, vamos...
- ...ya partimos.
- Ven.
Cambio de caballos. Sólo 20 minutos.
Casa y oficina en la parte trasera
de la posada. No se demoren.
¿Cuántos hermanos y hermanas tienes
en Limerick, Tom?
Suficientes. ¿Por qué?
¿Cómo se llaman
tus hermanos y hermanas?
Ellos...
¿De quién dependen?
Tu reputación está destruida.
Tu libertinaje es una farsa vergonzosa.
- Puedo ganar dinero.
- No será suficiente.
Progresaré.
¿Con una esposa pobre y un juez
de la corte suprema como enemigo?
Sólo Dios sabe
cuántas bocas dependen de ti.
Mi dulce compañero, te hundirás,
y todos nos hundiremos contigo.
- Yo...
- Expreso a Hampshire.
El expreso a Hampshire parte
en cinco minutos.
¡No! No, Jane.
Nunca renunciaré a ti.
- Tom...
- No hables ni pienses.
Sólo ámame. ¿Me amas?
Sí.
Pero si tu amor destruye a tu familia,
se destruirá a sí mismo.
- No.
- Sí.
En una lenta degradación de culpa,
arrepentimiento y reproche.
Eso es una tontería.
Es la verdad.
Aunque provenga
de una contradicción.
Pero debe venir con una sonrisa.
Si no, la consideraré falsa,
y nuestro amor nunca habrá existido.
Por favor.
Adiós.
Demonios, otra huida típica.
"¿Lo hago o no lo hago?"
Señorita. Señorita.
Muy bien, listo.
Hola.
¿Adónde se fueron todos?
A buscarla, señorita. Por todos lados.
- Gracias, Jenny.
- Sr. Warren.
Su familia intentó que la servidumbre
no se enterase, pero...
¿Dónde está ese patán de Lefroy?
Dios mío, si Henry lo encuentra,
lo matará.
No lo encontrará.
Y si lo hace, no lo matará.
No hay razón.
¿Qué ocurrió?
No ocurrió nada.
Entiendo. Entiendo.
Jane...
...quizá yo no posea
el mismo encanto que Lefroy.
Un encanto superficial, para algunos.
Mera afectación, para otros, pero yo...
- No abrigo ninguna esperanza.
- ¿Esperanza?
No puede ni imaginarlo.
Gracias por el gran honor
de su proposición...
...pero ¿acaso no hay
otras mujeres en Hampshire?
Fue usted el que escribió al juez.
Debe considerar
cuánto la amé siempre.
¿Bien?
Regresaste con nosotros.
Déjelo.
Sr. Austen, debo informarle
que hoy no iré a escuchar su sermón.
No en presencia de esta joven.
No veo...
Creo que su hija menor ha hecho
un viaje, ¿no es así?
¿Su Señoría considera
que viajar es un delito?
Viajar sin autorización.
Por otra parte, tenga en cuenta
que mi sobrino retira sus atenciones...
...a alguien sin familia,
fortuna, importancia...
...y con la fatal mácula de la sospecha.
- Sí tiene familia, señora.
- Ya lo creo.
La importancia puede depender
de otras cuestiones...
...que las concebidas por Su Señoría.
En cuanto a la fortuna, una joven
quizá pueda depender de sí misma.
Una noción interesante, Srta. Austen.
Acompáñeme a pasear por el río
para profundizar el tema.
¿Wisley?
Le pido disculpas si mi conducta
lo ha decepcionado, Sr. Wisley.
Según parece,
no se resigna a casarse sin afecto.
Ni con él.
La respeto por eso
y comparto su postura. Yo tampoco.
Siempre tuve la esperanza
de ganar su amor, con el tiempo...
...pero mi orgullo exige
que me amen por mí...
...y no por mi dinero.
¿Nos despedimos como amigos?
Sí.
- Entonces vivirá...
- De mi pluma. Sí.
¿Todas sus historias tendrán
finales felices?
Mis personajes tendrán...
...tras algunos problemas...
...todo lo que desean.
Lo bueno no siempre acaba bien.
Es una verdad reconocida
por todo el mundo.
"...que un soltero dueño
de una gran fortuna..."
"...debe necesitar una esposa."
"Aunque se desconozca
qué siente u opina dicho hombre..."
"...a su llegada a un vecindario..."
"...esta verdad se halla tan arraigada
en las familias que lo rodean..."
"...que éstas lo consideran
propiedad legítima..."
"...de una u otra de sus hijas."
"'Querido Sr. Bennett',
le dijo cierto día su esposa..."
"'...¿has oído que Netherfield Park
se ha alquilado por fin?'"
"El Sr. Bennett contestó que no.
"Pues así es, prosiguió ella..."
- ¿Srta. Austen? ¿La Srta. Austen?
- No, señorita.
Esa gracia, conforme
a las costumbres de antigüedad...
...le corresponde a mi hermana mayor.
¿La Srta. Jane Austen,
la autora de Orgullo y Prejuicio?
Mi hermana desea
permanecer anónima...
...pero le agradecemos mucho su interés.
- Gracias.
Por favor, pasen.
Nunca le perdonaré esto a Henry.
Sí, lo harás.
Siempre le perdonamos todo.
Jane, un viejo amigo.
Tarde, como siempre.
Madame la Comtesse, Srta. Austen.
Sr. Lefroy.
Por favor, permítame presentarle
a su más ferviente admiradora...
...mi hija, la Srta. Lefroy.
Srta. Austen,
es un gran placer conocerla.
¿Nos leerá una obra suya?
Mi hermana nunca lee para el público.
Si no,
¿cómo podría preservar su anonimato?
- Pero...
- Jane.
Haré una excepción...
...si así lo desea mi nueva amiga.
Ven, siéntate a mi lado.
Es adorable, Tom.
"Ahora comenzaba a entender..."
"...que él era justo el hombre que,
por su carácter y sus atributos..."
"...era más apropiado para ella."
"Su comprensión y temperamento,
si bien diferentes a los de ella..."
"...la habrían complacido totalmente."
"Era una unión
que debió haber convenido a ambos."
"La calma y vivacidad de ella..."
"...quizá hubieran atemperado las ideas
de él y mejorado sus modales..."
"...y gracias al juicio,
la información y la experiencia de él..."
"...ella debe haber recibido
beneficios de mayor importancia."
"Mas tal dichoso matrimonio no podía
enseñar a la multitud embelesada..."
"...la verdadera naturaleza
de la felicidad conyugal."
En su breve vida, Jane Austen escribió...
...seis de las novelas más célebres
de la lengua inglesa.
Tom Lefroy tuvo
una exitosa carrera como abogado...
...y fue Lord Presidente
de la Corte Suprema de Irlanda.
Su hija mayor llevó el nombre de Jane.
Jane y su hermana Cassandra
no se casaron jamás.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net