En 1935, Ed Murrow
empezó su carrera con la CBS.
Cuando la Segunda Guerra Mundial
inició, fue su voz...
...quien trajo la batalla de Bretaña
a nuestros hogares...
...a través de su serie de radio
"Esto es Londres".
Inició con todos nosotros...
...cuando la televisión
estaba en sus inicios...
...con el programa
de documentales "Véalo ahora".
Le lanzó pierdras a gigantes.
Segregación, explotación de
obreros inmigrantes...
...segregación, J. Edgar Hoover...
...y no la menor de ellas, su pelea
histórica con el Senador McCarthy.
Es el anfitrión de nuestro muy popular
programa "Persona a Persona"...
...y esta noche está aquí
con su hijo Casey...
...esposa Janet, y todos ustedes
con quienes ha trabajado...
...inspirado, aprendido y enseñado.
Damas y caballeros,
la Asociación y Fundación...
...de Noticieros de Radio y Televisión
le da la bienvenida al...
...Sr. Edward R. Murrow.
Esto podría no hacerle bien a nadie.
Después de este discurso, alguna gente
podría acusar a este reportero...
...de ensuciar su nido cómodo.
...y su organización puede ser
acusada de brindar hospitalidad...
...a la herejía y a ideas peligrosas.
Pero la estructura elaborada de las
cadenas, agencias de publicidad y...
...patrocinadores no serán
sacudidos ni alterados.
Es mi deseo, si no es que mi deber,
intentar hablar con ustedes...
...con franqueza sobre lo que pasa
con la radio y televisión.
Y si lo que digo requiere de
alguna responsabilidad...
...yo solo soy responsable por decirlo.
Nuestra historia será
lo que hagamos de ella.
Y si hay algún historiador
dentro de 50 ó 100 años...
...deben ser preservadas...
...las imágenes de una semana
de las tres cadenas...
...y ahí encontrarán grabadas
en blanco y negro, y a color...
...evidencia de la
decadencia, evasión...
...y aislamiento de la realidad
del mundo en que vivimos.
Actualmente somos ricos, gordos,
cómodos y egocéntricos.
Tenemos una alergia a la información
desagradable y molesta.
Nuestros medios masivos reflejan esto.
Pero a menos que nos separemos
de nuestros grandes lujos...
...y reconozcamos que la
televisión principalmente...
...es usada para distraer,
engañar, divertir y aislarnos...
...entonces la televisión
y aquellos que la financian...
...aquellos que la miran y
aquellos que trabajan en ella...
...podrían ver después una imagen
totalmente diferente.
¡Millie, la persona que quería ver!
¡Ven aquí!
Esto va a la cima,
a la oficina de Roy Campanella.
Sí, dame media hora.
Tal vez lo necesite un poco antes.
- ¿Puedo tomar café antes?
- Vamos, tráeme un café.
Buen día, Johnny.
Tengo unas nuevas notas que van
con la toma de Tita para Fred.
Fred llegará en una hora.
Ya las puse en su escritorio.
¿Puedes asegurarte...
...que no vea la cinta
hasta que lea las notas?
- Sí.
- Gracias.
Hola, Joe. Shirley.
- ¿Qué sucede aquí?
- ¿Qué quieres decir?
Dos personas atractivas solas
en el cuarto de copiado.
No le digas a Paley, me despedirá.
Nos despedirá a ambos, Shirley.
- Las reglas son para romperlas.
- Tú puedes darte el lujo de decir eso.
Déjame ver esto.
- Es sólo un juramento de lealtad.
- ¿A la CBS?
Y a América.
¿Prometes ser un americano leal?
Lo sé. Todos los
reporteros ya lo firmaron.
¿A quién le prometes esto?
¿A la CBS?
Fred lo firmó.
Murrow lo firmó.
- ¿Murrow lo firmó?
- Sí.
¿Está, o alguna vez ha estado...
Primero creí que era una broma,
pero hay mucha presión.
...en la lista de grupos subversivos
de la Fiscalía General?
- No sé.
- Pensémoslo.
¿Qué dice en realidad? ¿Es un tema
de libertades civiles o de censura?
¿Sólo le estoy diciendo a la CBS
que no soy comunista?
- ¿Murrow lo firmó?
- Y Fred, y Stanton.
- Tal vez deberías hablar con Murrow.
- Tal vez debería firmarlo.
¿Si no lo firmas nos tendrán en la mira?
Si no lo firmo, me despedirán.
Fírmalo.
Finalmente podemos decirle
a todos la verdad.
Si pudiera expresar lo que está
en mi corazón justo ahora...
...lo haría en los términos
del poeta que una vez dijo...
..."Ah, es una delicada flor
la que te traigo"
"Sí, es una violeta..."
"...brillando de rocío"
"Pero aún en su corazón
yace una belleza escondida"
"Así que en nuestro corazón..."
"...nuestro amor por ti..."
"...yace oculto."
Saben, yo solía...
...enorgullecerme con la idea
de que era un poco...
...rudo...
...especialmente los últimos...
...18-19 meses, cuando hemos estado...
...pateando, dando latigazos
y maldiciendo.
No pensé que...
...podría ser...
conmovido profundamente.
Bien, es suficiente.
Es suficiente, Leo.
- Es corto.
- ¿Qué tan largo es?
Son 4 minutos, pero podemos recortarlo.
No es para presentarlo solo,
pero podría acompañar a otra cosa.
Revisemos esto una vez más. Palmer.
Sí, nos llamaron de la oficina
del Senador Morse esta mañana...
...querían arreglar un posible
debate con el Senador Kerr...
...sobre los comentarios que hizo
Bentsen en el programa de anoche.
¿El Secretario de Agricultura?
¡Buena idea! ¿Pueden en esta semana?
No, tendría que ser
dentro de dos semanas...
...dependiendo del tiempo de Morse.
Pero aún así es una gran idea.
Sigamos con esto.
"Hoover habla sobre Benjamin Franklin".
Tendremos mejor suerte
con el Sr. Benjamin Franklin...
...que con el Sr. Hoover.
Podría funcionar como
un "Persona a Persona".
"En casa con Ben Franklin.
Sus premios de electricidad"
Tenemos el metraje,
necesitamos contactarle.
Ve si puedes contactarlo y grabar.
Él quiere hacer la historia. Joe.
¿El miembro Delbert Clark?
Ya no está con nosotros.
- ¿New York Times?
- Sí. Nuestro amigo en el Times.
Esto fue ayer temprano,
están diciendo...
- ¿Qué edad tiene?
- 53. Enfermedad repentina.
- En casa de un amigo.
- No, no es un obituario.
Natalie, envía flores de nuestra parte.
Un par de cosas.
Un caso ante la Suprema Corte...
...sobre la constitucionalidad de
la Ley de Seguridad Interna...
...del exilio de extranjeros convertidos
al Comunismo después de entrar al país.
¿Puedes tomarlo?
Bien. McCarthy interrumpe
su viaje de bodas...
...para encargarse de la investigación
de infiltración Comunista...
- Natalie, envía flores.
- ¡Pobre Sra. McCarthy!
¿Puedo terminar?
¡Es de Seguridad Nacional!
Bueno, están enamorados.
No tenemos programa para el martes.
Así que salgan a hacer noticias.
Roben un banco. Asalten a
una anciana. Hagan algo.
- ¿Viste el video del Secretario Steven?
- Lo haremos.
Velo todo, vale la pena.
Gracias, John.
No hay mucho ahí.
No puedo ligarlo a Eisenhower
en la parte trasera del tren.
- ¿Has pasado tiempo en Detroit, Fred?
- No recientemente.
Hay una historia en el Detroit News,
Dexter, Michigan.
Un chico llamado Milo Radulovich.
- ¿Italiano?
- Irlandés.
La Fuerza Aérea lo despidió porque
su padre leía un periódico serbio.
- ¿Era comunista?
- No sé.
- ¿Quién presentó los cargos?
- La Fuerza Aérea.
Los cargos estaban en un
sobre sellado, nadie los vio.
- ¿Ni en la audiencia?
- Lo declararon culpable sin juicio...
...y le dijeron que si quería
mantener su trabajo...
...debía denunciar a su padre
y a su hermana. Gracias, Natalie.
- ¿A su hermana?
- Él los mandó al diablo.
Enviemos a Joe y a Charlie
para ver si es bueno en cámara.
¿Lo presentarán ante el Comité?
No.
Entonces no es McCarthy.
¿No lo es?
Milo Radulovich.
¿Qué le sucedió a tus hijos
de 5 años y de 5 meses por ti?
Si voy a ser juzgado
por mis parientes...
...¿le pedirán a mis hijos
que me denuncien?
¿Ellos serán juzgados de lo que
culparon a su padre?
¿Van a tener que explicar
a sus amigos, etc...
...por qué su padre es un
riesgo de seguridad?
Si la cosa es así,
la primera recomendación...
...fue despedido por el consejo,
veo una reacción en cadena que...
...no tiene fin para nadie.
Esto sí que es nuevo.
No deberías mencionarlo como
una parte neutral.
El otro lado ha sido representado
muy bien durante los dos últimos años.
La Fuerza Aérea no ha puesto
en marcha la grabación.
Entonces quieres preceder los estándares
que has seguido durante quince años...
...en ambos lados, sin comentarios.
Todos editamos.
Sólo me estoy asegurando
que identificamos lo que...
Les estamos dando la
información de antemano...
...y les pedimos que opinen de ella.
Frank, espera.
He estado pensando
muy profundamente.
No puedo por toda mi vida encontrar
una justificación a todo esto.
Simplemente no puedo aceptar
que en cada historia, hay...
...dos lados iguales y lógicos
para un argumento.
- Llámalo editorialización, si te gusta.
- Es editorializar.
Tendrán el mismo tiempo
para defenderse.
¿Entiendes la posición en
la que nos estás dejando?
Estamos todos juntos en esto,
si el Senado quiere investigar...
Hazme un favor, Fred...
...evita cualquier discurso que
nos involucre en esto.
Por favor, no me insultes.
Tengo que volver con el Sr. Paley y
ALCOA, los que patrocinan tu programa...
...y también poseen algunos contratos
militares y tengo que decirles...
...sobre esta situación complicada
en la que están metidos...
...culpa de la pelea que
tuviste con Joe McCarthy.
- No vamos a ir con McCarthy.
- Estás complicando más las cosas.
Con permiso. Sr. Friendly,
El Coronel Anderson lo está esperando.
- ¿Coronel?
- Sí, en su oficina. Son dos.
Tal vez les gustó la
trascripción y quieren felicitarnos.
Discúlpenme.
Enfócate en Joe Kennedy.
Nosotros lo financiaremos.
Tengo una gran
historia sobre Hoover.
¿Tienes idea de las escenas que
necesitarán para componer esto?
Entrevistaremos a Judy
y a su hija Liza la próxima semana.
No, no. Estás entrevistando
a Rin Tin Tin.
Hablaré con el Sr. Paley.
ALCOA no va a querer
pagar la publicidad.
Y probablemente tampoco nosotros.
Pero nadie te frenará.
¿Cuánto cuesta la publicidad?
- 3 000.
- Lo dividiré con Fred.
No tendrá regalos de navidad
para sus hijos este año.
- Él es judío.
- No le digas eso, adora la navidad.
- ¿Habló con los abogados?
- Sí, lo hicimos.
Y leímos la trascripción. No nos
han permitido ver la grabación.
Mack está en un avión desde
Dexter con las últimas entrevistas.
En poco tiempo
estaremos en el cable.
Su programa se transmite mañana.
¿Cómo vamos a aprobar y revisar...
...su historia en el poco
tiempo que nos ha dado?
Con todo respeto, fue invitado a ser
parte del programa, no a aprobarlo.
Nos basamos en una historia que dice
que la Fuerza Aérea Estadounidense...
...culpó a Milo Radulovich
sin evidencias...
...y lo encontró culpable de ser
un riesgo para la seguridad...
- ...sin sus derechos constitucionales.
- No ha visto la evidencia...
...y está afirmando que no
es un riesgo para la seguridad.
¿No se pregunta si quienes han
visto el contenido de ese sobre...
...podrán tener una mejor idea de qué
hace a alguien un riesgo para el país?
- ¿Quién? ¿Quién?
- ¿O piensa que sólo Ud. debe decidir?
¿Quiénes son esas personas?
¿Son elegidos? ¿Son designados?
¿Acaso tienen un hacha para
machacar? ¿Es usted, Sr.?
O usted, Coronel Jenkins...
¿Conoce el contenido del sobre sellado?
Hemos sido amigos y aliados del
Sr. Murrow y CBS News por muchos años.
La historia que van a llevar a cabo
mañana no tiene mérito.
Antes de hacer
cualquier cosa irreversible...
...le recomiendo que
reconsidere su posición.
Está navegando
por aguas muy peligrosas.
A decir verdad,
no tuvimos audiencia en absoluto.
No tuvimos un día en la corte.
En los 32 años de abogado
que llevo en Detroit...
...nunca fui testigo de tal farsa
y parodia en la justicia...
...como las cosas se han desarrollado.
- Toda esta teoría...
- Eddie, sólo toma el primer carrete.
Dígale a John que dejé cinco
segundos extra de editorial.
¡Cinco segundos! ¡Lo tengo!
¿Dónde está Joe? ¿Lo has visto?
Está yendo hacia la
sala de control.
Tendremos que hacer
la voz de fondo en vivo.
Natalie, necesito una cabina
con un micrófono en vivo.
La cabina está allí,
ya está preparada.
No tuvimos tiempo para
sincronizar la voz de fondo.
Eso no es lo que pregunté.
Está faltando la voz de
fondo en la última pieza.
Hay un comercial en la cabina.
¿Qué debo hacer?
- ¡2 minutos para transmitir!
- ¡No se supone que haya un comercial!
¡Sácalo de la cabina!
Dos minutos y medio
en la parte final.
Bajen la voz, por favor.
Está un poco ruidoso.
Dos minutos para
transmitir, amigos.
- Está por hacer una broma.
- Charlie, préstame tu encendedor.
Acuérdate que cambié esas
dos partes importantes al final.
- Mientras que hable rápido.
- Hablará rápido.
Tenemos la filmación.
¿Estará lista?
Puedes apostar a que sí.
Algo curioso, Freddy.
Cada vez que me enciendes un cigarrillo
por mí, sé que estás mintiendo.
Pienso que no deberíamos dejar
que pase lo mismo esta vez.
- 10 segundos.
- ¿Preparado? Bien.
Listos en cámara 1.
5, 4, 3, 2.
Aquí vamos, cámara 1.
Buenas noches.
Unas semanas atrás, misteriosas
noticias estaban en los periódicos...
...sobre Milo Radulovich...
...un teniente de la
Reserva de la Fuerza Aérea.
Algo sobre la regulación
35-62 de la Fuerza Aérea...
...que declara que un hombre puede
considerarse un riesgo de seguridad...
...si posee una asociación cercana
y continúa con Comunistas...
...o si la gente cree que
simpatiza con Comunistas.
El Teniente Radulovich fue obligado
a renunciar en Agosto. Se negó.
Una junta fue convocada
y su caso escuchado.
Al final se aconsejó que fuera
desechado de la Fuerza Aérea...
...a pesar de que también fue declarado
que no había duda alguna...
...en la lealtad del Teniente.
Proponemos examinar,
todo lo que podamos...
...el caso del Teniente Radulovich.
Nuestro reportero, Joe Wershba,
camarógrafo, Charlie Mack.
Este es el pueblo de Dexter, Michigan.
Población: 1500.
Esta estatua al final de la
Calle Ann Arbor fue construida por...
¿Qué te dijo el General ayer?
- Coronel. Había dos de ellos.
- Eso los convierte en un General.
Estaban muy agradecidos.
Este año vas a ser auditado.
Yo no, tú. Les dije que no
quería hacer la historia.
- Siempre fuiste un cobarde.
- Es mejor que ser comunista.
En 10 segundos.
Esta es la hermana,
Margaret Radulovich Fishman.
Ella no defiende ni explica
sus actividades políticas.
Siento que mi trabajo,
sea lo que piensen...
...o mis creencias políticas,
son de mi propio afán.
¿Serán mis hijos obligados
a denunciarme?
¿Serán juzgados por lo que
su padre fue perjudicado?
¿Tendrán que explicarles
a sus amigos, etc...
...por qué su padre es un
riesgo para la seguridad?
Ya veo, absolutamente,
que esto es una reacción en cadena.
Si las cosas quedan como están,
la primera recomendación...
...fue despedido por el consejo,
veo una reacción en cadena que...
...que no tiene fin para
nadie, por nadie.
Espero me permitan leer
unas pocas oraciones...
...ya que me gustaría hablar más
precisamente de lo que me refiero.
Le dijimos a la Fuerza Aérea que
proveeremos de instalaciones para...
...todo tipo de comentarios, críticas
o correcciones que deseen hacer...
...con respecto al caso Milo Radulovich.
Somos incapaces de juzgar los cargos
en contra de su padre o su hermana...
...porque ni nosotros, ni usted,
ni ellos, ni los abogados...
...ni el Teniente, sabe cuál
era el contenido exacto del sobre.
Se han escuchado rumores,
chismes, difamaciones...
...o hechos poco certeros que podrían
ser descartados por testigos creíbles.
No lo sabemos.
Creemos que su hijo no merece llevar
la injusticia cometida a su padre.
Aunque la injusticia sea comprobada
y en este caso no lo haya sido.
Todavía creeríamos que este caso
demuestra la urgente necesidad...
...de las Fuerzas Armadas de comunicar
claramente que han hecho todos...
...los procedimientos y
regulaciones a seguir...
...con la intención de proteger
la seguridad nacional...
...y los derechos de los
individuos al mismo tiempo.
Lo que haya pasado en
este ámbito de relación...
...entre el individuo y el gobierno...
...lo haremos nosotros mismos...
...no podemos culpar a Malenkov,
a Mao Tse-Tung, ni a nuestros aliados.
Y, nos parece a nosotros,
a Fred Friendly y a mí...
...que es un tema que se
podría discutir eternamente.
Buenas noches, y buena suerte.
Y estamos fuera del aire.
¿Puedo decirte algo
acerca de ti mismo...
...como miembro de la audiencia
de "Persona a Persona"?
Basados en estudios de
investigación de audiencia...
...usted está bastante encima del
promedio en educación e inteligencia.
Sus intereses son amplios,
desde asuntos mundanos y ciencia...
...hasta deportes y espectáculos.
Y tiene una característica que
es más bien alentadora para mí...
...y es el hecho que usted no es
fácilmente persuadido por la publicidad.
Los fabricantes de Kent consideraron
todas estas características...
...cuando eligieron el
programa del Sr. Murrow...
...para contarle sobre Kent.
De todos los cigarrillos con filtro
líderes, Kent, el mejor con filtro.
Si prueba un Kent con eso en
mente, pienso que coincidirá...
...con muchas otras personas
que han cambiado a Kent.
Ellos se dieron cuenta que tiene sentido
fumar Kent y una buena fumada, también.
- ¿Conseguiste los cambios?
- Edward Murrow, "Persona a Persona"...
- ...en la cadena televisiva CBS.
- No, no. ¿Tú allí? Bien. Lo tenemos.
Y volvemos con Ed Murrow.
Desde las películas mudas
y los ídolos que produjeron...
...que Hollywood no era testigo del tipo
de peregrinación que está sucediendo.
Cada día, ajenos al horario,
al clima, y al estado del mundo...
...turistas se dirigen al valle
de San Fernando en California.
Para ellos, al final de la fila
de turistas, está Sherman Oaks...
...y el hogar que Liberace
construyó para él mismo y su madre.
Éste es el frente y nadie sabe cuántas
personas han observado esa vista.
Ésta es la parte trasera de la casa
y aquel es el dormitorio de Liberace.
- Buenas noches, Lee.
- Buenas noches, Ed.
¿Qué estás haciendo?
Estoy dictando mi columna semanal
para los periódicos...
...y en mi confiable grabador a cinta
aquí, también estoy dictando...
...un libro.
Es un libro inspiracional.
¿Has estado pensando mucho
en casarte y establecerte?
Realmente, he estado
pensando mucho en eso...
...pero no creo en casarme
solo por el placer de casarme.
Quiero algún día encontrar
la compañera perfecta...
...y establecerme en lo que espero que
sea un matrimonio que será bendecido...
...por la fe y será
una unión duradera.
Estaba leyendo acerca de la hermosa
y joven Princesa Margaret...
...y ella está buscando al
hombre de sus sueños, también...
...y espero que lo
encuentre algún día.
Lee, muchas gracias
por dejarnos ir a visitarte.
Ha sido muy agradable.
¿Y le dirás adiós a tu
familia por nosotros?
- Seguro lo haré.
- Muchas gracias.
- Buenas noches, Ed.
- Buenas noches, Lee.
La próxima semana, los llevaremos
a Beverly Hills, California...
...a la casa de Mickey Rooney
y su nueva esposa.
Hasta entonces, buenas
noches, y buena suerte.
¡Buen programa, Sr. Murrow!
Disculpe, Sr. Murrow.
¿Podría mirar esto y firmarlo
para mí, por favor?
Gracias. El Dr. Stanton desearía
tomar una bebida con usted.
- ¿Cuándo?
- Ahora. Está en el bar Pentágono.
No puedo. ¿Qué diablos
está haciendo allí?
- Creo que lo está esperando.
- ¡Sólo llámalo!
- Oppenheimer la próxima semana.
- Es un buen programa, Ed.
- ¡Hola, Don!
- ¡Ed!
Estás volviéndote bueno en esto.
Van a pensar que te gusta.
Paga las cuentas.
¿Cómo estás, Don?
Es...
...día a día.
Si ella viera lo bien que te ves
en este momento, habría vuelto.
Le dirás eso si la ves, ¿lo harás?
- Leí la parte de O'Brian.
- Sí, es dura.
Soy de izquierda.
Yo tuerzo las noticias.
Sólo estoy esperándolo para decir
que mi esposa también me dejó.
- Nadie que se merezca su sueldo lo lee.
- Tú lo lees.
Bueno, mira, no diré nada más.
- ¿Paley lo lee?
- Bill Paley no hará nada.
Gracias, Ed.
Solamente vine para decirte lo
grande que fue la parte del Teniente.
- Gracias.
- ¿Cómo están las consecuencias?
Bastante bien, sorprendentemente.
¿Este es el principio?
¿Estás tomando partido?
Es pincharlos un poco,
a ver que pasa.
Hazme saber si puedo ayudar.
Pero eres de izquierda.
Nos vemos.
¡Oye, Joe! ¿Qué es toda esta basura
sobre Radulovich que estás lanzando?
No puedo hablarte ahora. Debo regresar
esta película a Nueva York.
¿Qué dirías si te cuento...
...que Murrow estaba en la
nómina soviética en 1935?
- Charlie, ¿podrías...?
- Seguro. Lo armaré afuera.
¿McCarthy yendo a la
cena de Eisenhower?
No tengo idea. ¡No le llevo la
agenda al Senador!
¿No has visto películas de espías?
¡No me das en mano algo clasificado!
¡Se supone que lo deslizas
en mi maletín!
No sabía a quién darle esta
información, a Paley o a Murrow.
Como sabes, Fred y yo no somos amigos.
Sin intención del juego de palabras.
Ningún juego de palabras emitido.
- ¿Qué tienes, Donald?
- ¿En resumen?
Murrow ha sido un simpatizante
del comunismo desde los años 30.
Miembro de International Workers,
viajes educativos pagos a Moscú...
...y en la nómina soviética
en 1935. Está todo allí.
¿Quieres saber por qué
esto no es posible?
¿Por qué vas a perder esto?
Porque todos en este país...
...saben que Ed Murrow es un
americano leal, él es un patriota.
¿Sabías que la palabra "gullible"
no está en el diccionario?
- ¿Puedo dárselo a él?
- ¡Me encantaría! ¡Tengo copias!
Creo que ustedes
van demasiado lejos.
Bueno, si camina como un pato
y habla como un pato...
Sí, Sr. Paley.
Ahora mismo.
Sí, Señor.
No, él no ha llamado.
Sí, Señor, al segundo que llame.
Si está en una reunión, ¿podría...?
Sí, señor.
Por supuesto, señor.
¡Sr. Murrow!
El Sr. Paley lo verá ahora.
- Sr. Paley, el Sr. Murrow está aquí.
- Gracias, Srta. Mary.
Hola, Ed.
Siéntate aquí, ¿quieres?
¿Cómo está Janet?
- ¿Su hijo?
- Todo bien, gracias. ¿Cómo está Babe?
Ella está bien. Le llovió en la cena
para recaudar fondos, así que...
- Por eso nunca planeo nada.
- ¿Realmente?
Nunca se sabe.
¿Leyendo ficción?
Eso espero. Tú dime.
Ahora sabemos cómo
nos van a atacar.
Es solamente su primer disparo.
Alguien está por caer.
¿Has verificado tus hechos?
¿Estás en terreno seguro?
Bill, ya es hora.
Muestra nuestras cartas.
Mis cartas.
Pierdes, ¿qué pasa? Cinco tipos
se encuentran sin trabajo.
Soy responsable por mucho más que
cinco malditos reporteros. Déjalo.
McCarthy se autodestruirá,
Cohn, todos ellos.
Dijiste que Corporativo no interferiría
con Editorial y que iban a permitir...
No hacemos las noticias,
las informamos.
Se equivoca el 99% acerca de los que
ha marcado como comunistas.
Si va demasiado lejos, el Senado lo
investigará y nosotros informaremos eso.
Se equivoca el 100% de las veces que
pisotea las libertades del pueblo.
¿Y vas a acusarlo en la prensa?
¿Tiene el derecho de
enfrentar a su acusador?
Has decidido sobre el tema y lo
estás presentando como un hecho.
- Lo que estoy haciendo--
- Yo firmo tus cheques.
Te pongo en tu casa de campo,
y pongo a tu hijo en la escuela.
¡Deberías haberme dicho acerca de
esto antes que llegara tan lejos!
Todos tus muchachos necesitan estar
limpios. ¿Lo entiendes? Sin ataduras.
Si la madre de Aaron fue a un grupo para
conseguir fondos en 1932, está afuera.
Hewitt, también. Todos en aquella
habitación. No cometas errores...
...o los abandono. Corporativo
no interferirá con Editorial.
Pero Editorial no pondrá en peligro
los cientos de empleados de la CBS.
¿Estoy siendo claro?
¿Sí?
Amigos, nuestro próximo programa
será acerca del Senador McCarthy.
Y lo atacaremos directamente.
No necesito decirles lo
cuidadosos que debemos ser.
Si vamos a hacerlo,
necesitamos que sean sinceros.
Necesitamos saber,
por el bien de la parte...
...si alguno tiene alguna conexión,
si se suscribió a algún boletín...
...si fue a una fiesta,
cualquier cosa...
...cualquier cosa que pueda comprometer
esto, cualquier cosa...
...porque ahora sería el
momento de decirnos.
Ed, pienso que debería excusarme.
Palmer, ¿es una broma?
Mi ex fue una... No podría
decir que era comunista...
...pero fue a reuniones.
Fue antes de casarnos.
No lo supe realmente
hasta después del divorcio.
Pero en ese entonces era distinto.
Todos estamos en el mismo lado.
No les estoy diciendo nada que
no sepan. Lo que pasa es...
...alguien lo averiguará.
Nos harán daño con eso.
Te lo debí haber dicho antes, Ed.
Lo siento.
Fred.
Si ninguno de nosotros hubiera
leído un libro "peligroso"...
...o hubiera tenido un amigo
que fuera "diferente"...
...o nunca hubiera integrado una
organización que buscara el "cambio"...
...todos seríamos el tipo de personas
que Joe McCarthy quiere.
Seguiremos con la historia, por que el
terror está aquí mismo en este cuarto.
John, Jesse.
Pasen por las audiencias HUAC.
Eddie, Palmer. Miren a quien hizo
las entrevistas y cualquier discurso.
Está bien, amigos,
aquí vamos.
Sus mismas palabras,
eso es lo que necesitamos.
Se dice que no removerá
a ningún general de la Armada...
...que apoye a un Mayor Comunista.
Yo dije, "Entonces, General... "
"...usted debería ser removido
de cualquier mando".
"Cualquier hombre que dice, 'Protegeré
y honraré a un General'... "
"...'que protege Comunistas', no merece
vestir ese uniforme, General".
Éticamente, estamos bien.
Pero legalmente...
...si no, ¿estamos divulgando
testimonios de una audiencia privada?
- Pero él eligió leerlo.
- No lo estamos citando mal.
- Hay otros reporteros.
- Si es un artículo ilegal, es de él.
Verificaré con Campbell en
el área Legal.
Y esperar a que escuches los
corazones sangrantes...
...gritar y llorar acerca
de nuestros métodos...
...de intentar obtener la verdad...
...de aquellos que la saben
o deberían saberla...
...que cubrieron un
Quinto Enmendado Mayor Comunista.
Pero ellos dicen,
"Oh... "
"...está bien descubrirlos, pero no
ser rudos al hacerlo, McCarthy".
¿Fue la Unión Americano de Libertades
Civiles quien te dio un abogado?
Tuve muchas ofertas de abogados...
- ...y de ellos, también.
- La pregunta es:
¿Fueron ellos los que
te dieron un abogado?
- Ellos me dieron un abogado.
- ¿La respuesta es sí?
La respuesta es sí.
¿Sabe que han sido enlistados...
...como un frente para hacer el
trabajo del partido comunista?
Sr. Presidente, esto fue en 1932.
Yo sé que fue en 1932.
¿Sabe usted que desde entonces
han estado enlistados...
...como un frente para y el
trabajo para el partido comunista?
No sabía que estaban
enlistados así, señor.
- ¿Usted no sabe?
- Lo había escuchado mencionar...
Está bien, Leo. Apágalo.
- Necesito esas tres latas de Stevens.
- ¿Alguien ha leído este libro ya?
Sería agradable que este
tipo no sea un Comunista.
- ¿Fue Millie quien te lo dio?
- Quiero leer el libro.
- Nadie más, Joe.
- Lo escuché, jefe.
Lo pondré en un cinescopio,
presiona hasta el final.
Palmer, córtalo en 2:30.
Prefiero una en cada final,
déjalo pasar por ahí.
Será más poderoso.
¿Corto a Kennedy?
Joe, archívalo por mí.
Veré la parte de Mundt más tarde.
Lo vamos a hacer, ¿Fred?
Perdimos el telecine,
pero lo haremos.
¿Terminaste tu cierre?
Es Shakespeare.
Escribe tu cierre.
Mi argumento era que si acababas de
mostrar las imágenes de McCarthy...
...no hace ninguna diferencia.
Si estás de acuerdo con él,
vas a odiar la pieza.
Si no estás de acuerdo, te encantará.
Tal vez deban esperar
hasta que esté más avanzado.
No creo que podamos arriesgarnos.
Tenemos que darle a McCarthy
antes que él vaya tras Ed.
La azul. No han ido tras
Ai Sops ni Herb Block.
Ellos no trabajaban
para el Instituto...
...de Educación Internacional en 1934.
Entonces creo que es hora.
¿Estás preocupada?
No creí estarlo.
No sé por qué.
Estaba en la oficina el viernes.
Y contesté el teléfono, era
Howard llamando desde Londres.
Y preguntó qué es lo que está
ocurriendo con McCarthy.
Y antes que le respondiera, volteé
y miré sobre mi hombro...
...para ver quién estaba escuchando.
¿Y quién estaba escuchando?
Presidente Mao...
Lo veré en la oficina.
Oye, tu anillo.
Nómbrame otra esposa
que le recuerde a su esposo...
...quitarse su anillo de bodas
antes de ir a su oficina.
Ava Gardner.
Discúlpeme, Sr. Friendly. Sr. Murrow,
El Sr. Paley está en la línea.
- Tal vez quiera reivindicarse.
- ¡Eso quisieras!
- ¡Eso quisiera!
- Este es Ed.
Hay una juego de Knickerbocker esta
noche. Tengo puesto en primera fila.
¿Estás interesado?
Estoy ocupado tumbando
la cadena esta noche, Bill.
¿Eso es esta noche?
Nos recuperamos, Bill.
Está bien.
Estoy contigo hoy, Ed,
y estaré contigo mañana.
Gracias, Bill.
¿Sabes los tiempos de la primera pieza?
¿Podemos aguantar las llamadas?,
por favor.
Aguanta las llamadas hasta después
del programa. Gracias.
- ¿Están despiertos allá abajo?
- Bien.
- Pero... ¿qué somos? ¿20?
- 30 segundos, Ed.
10 segundos.
5, 4, 3, 2.
Y cámara uno.
Porque un reportaje al Senador McCarthy
es por definición controversial...
...queremos decir exactamente
lo que queremos decir...
...y pido su permiso para
leer de un libreto...
...cualquier comentario que Murrow
y Friendly puedan hacer.
Si el Senador siente que hemos
violentado sus palabras o fotografías...
...y decide responder por si mismo...
...tendrá una oportunidad
en este programa.
La tesis que trabajaremos
esta noche es esta cita:
"Si esta pelea contra el Comunismo..."
"...hizo una guerra entre los mayores
partidos políticos de América..."
"...los americanos saben que uno de
estos partidos será destruido..."
"...y los republicanos no pueden durar
mucho como un sistema unipartidario".
Aplaudimos esa noción...
...y creemos que el Senador
McCarthy también.
Lo dijo hace 17 meses en Milwaukee.
Los americanos creen que esto
no pueda hacerse una pelea...
...entre los dos grandes
partidos de América.
Si esta pelea contra
el comunismo...
...se convierte en una guerra entre los
dos grandes partidos de América...
...los americanos saben que los
terceros partidos serán destruidos...
...y los republicanos no pueden perdurar
mucho más como un sistema unipartidario.
En una cosa el Senador
ha sido consistente.
Algunas veces operando como un comité
de una persona, el ha viajado lejos...
...ha sido entrevistado muchas veces,
ha aterrorizado algunos...
...civiles acusados y
líderes militares...
...de la pasada administración
de la gran conspiración...
...para convertir el
país en comunista.
Me sorprendí extremadamente cuando
escuché que el Secretario Stevens...
...dijo a dos oficiales del ejército que
debían participar para cubrir...
...aquellos que promovieron
y apoyaron a los comunistas.
Mientras leo esta noción, yo...
...pienso en una cita,
"¿Qué carne..."
"...este nuestro César come?".
La pregunta es: ¿La Unión de Libertades
Civiles le proporcionó un abogado?
- Ellos sí lo hicieron.
- ¿La respuesta es sí?
La respuesta es sí.
¿Cree usted que este libro
consideró posible algún daño?
¿Su publicación...
...por la expresión de los puntos
de vista contenidos en él?
La venta de ese libro fue tan
abismalmente pequeña...
...fue tan poco exitoso, que
la pregunta de su influencia...
Realmente podrían ir con el editor...
...y verían que fue uno de los libros
menos exitosos que ha publicado.
Todavía se lamenta de eso,
tanto como yo mismo.
Bueno, creo que eso es un cumplido
a la inteligencia de los Americanos.
Diré eso.
La audiencia de Reed Harris demuestra
una de las técnicas del Senador.
Dos veces dijo: "La Unión Americana
de Libertades Civiles..."
"...fue enlistada como
un frente subversivo".
La lista general del abogado
no y nunca ha enlistado...
...a la ACLU como subversiva,
y tampoco lo ha hecho el FBI...
...o cualquier otra agencia
federal del gobierno.
Y la Unión Americana de Libertades
Civiles mantiene en sus archivos...
...cartas de recomendación
del Presidente Truman...
...del Presidente Eisenower,
y del General MacArthur.
Más temprano, el Senador preguntó,
"¿Qué carne, este nuestro César come?".
Si hubiera buscado tres líneas atrás
en "César" de Shakespeare...
...habría encontrado esta línea,
que no es del todo inapropiada.
"La falla, querido Brutus, no está en
nuestras estrellas sino en nosotros".
Nadie familiarizado con la
historia de este país...
...puede negar que los Comités
del Congreso son convenientes.
Es necesario investigar
antes de dictar leyes...
...pero hay una línea muy delgada entre
la investigación y la persecución...
...y el nuevo senador de Wisconsin
la ha pasado por alto repetidamente.
No debemos confundir desacuerdo
con deslealtad.
Siempre debemos recordar que
la acusación no es prueba...
...y la condena depende de la
evidencia durante el proceso de ley.
No caminaremos con el miedo
entre nosotros.
No seremos llevados por el
miedo a una era irracional...
...si indagamos en lo profundo
de nuestra historia y doctrina...
...y recordamos que no descendemos
de un hombre atemorizado...
...ni de hombres que temían
escribir, asociarse, hablar...
...y defender las causas que fueron
impopulares hasta el momento.
No es momento para quienes se oponen
a los métodos del senador Mc Carthy...
...para mantener silencio, o para
aquellos quienes lo aprueban.
Podemos negar nuestra
herencia e historia...
...pero no podemos escapar de la
responsabilidad por los resultados.
De hecho, nos anunciamos
como si fuésemos...
...defensores de la libertad
en cada rincón del mundo...
...pero no defenderemos la libertad en
el exterior cediéndola en nuestro hogar.
Las acciones del recién electo
senador de Wisconsin...
...han generado alarma y consternación
entre nuestros aliados en el exterior...
...y han dado consuelo
a nuestros enemigos.
¿Y de quién es la falla? No de él.
Él no generó esta situación de miedo...
...la ha explotado,
y muy exitosamente.
Casius tenía razón.
"La falla, querido Brutus, no está en
nuestras estrellas sino en nosotros".
Buenas noches, y buena suerte.
Y estamos fuera.
¿Nada?
Tal vez nadie haya visto.
- No tenemos nada.
- No lo sé. Nada.
¿Conecto nuevamente los
teléfonos, Sr. Williams?
Si. Éste sería buen momento.
¡Conecten los teléfonos!
Conecten los...
El Sr. Friendly quiere
los teléfonos encendidos.
Esta es la llamada para la
colecta del nuevo senador.
No se engañen. Es Reed Harris,
agradece que lo hayamos mencionado.
No sé si ustedes vieron lo que yo vi...
...pero quiero asociarme yo,
y este programa...
...con lo que Ed Murrow
acaba de decir...
...y debo aclarar que nunca estuve
más orgulloso de la CBS.
El senador McCarthy dijo hoy,
que deberíamos exigir una TV libre.
Stevenson ha acusado al senador
de propulsar la demagogia y el fraude...
...la política nacional...
- ¿Ese es Hollenbeck?
- ¡Felicitaciones!
¡Un programa espectacular!
¿Quieres un escocés?
Todos podríamos tomar un escocés.
- Las 3:30, la edición matutina salió.
- Eso no me preocupa.
Claro que no. Shirley, cariño...
...¿podrías cruzar y conseguir
tres ejemplares?
- ¿De todos?
- ¡Sólo trae el de O'Brian!
- ¡Cuida mi trago!
- Está bien.
Bien, aquí vamos.
- ¡Finalmente!
- El Times.
- ¿Primera edición?
- Bien.
- ¿Quién lo escribió?
- Jack Gould.
Gould...
El programa de Edward R. Murrow,
sobre del senador Joseph R. McCarthy...
...fue un análisis apasionado y
provocativo del hombre y sus métodos.
Fue una cruza de gran responsabilidad
y coraje para la prensa.
Para la TV a menudo plagada
de escasez y duda...
...el programa era un hito que
reflejaba la ilustre ciudadanía.
El programa...
!Esperen!
El programa no fue menos que una
acusación de aquellos que desean...
...que las tácticas y drama del senador
desaparezcan y los dejen en paz.
Ese fue el triunfo del
Sr. Murrow y la TV...
...y uno muy bueno.
¡Aquí! ¡Aquí!
- Lo detestó.
- ¿Cuál es su reclamo?
Envía al New York Times
una botella de escocés.
Ya lo hice. ¿Cómo crees
que tenemos esa reseña?
- ¿Qué dice el Post?
- ¡Bastante bien!
- ¿Y O'Brian?
- Lo mismo.
- ¡Vamos, lee lo de O'Brian!
- No lo tengo.
- Lo tengo.
- Aquí.
- Aquí vamos.
- Shirley...
No podemos decir que nos sorprende
el odio de McCarthy por el programa...
...anoche, cuando su
propaganda unilateral...
...editada con ingeniosa creatividad
por parte de sus seguidores...
...contra el comunismo,
finalizó anoche...
...con la misma y maquiavélica
coincidencia que esta transmisión...
...presentada por el protegido
de Murrow, Hollenbeck.
Con obvia satisfacción, Hollenbeck...
...esperando que los televidentes
hayan sido testigos de su triunfo...
...desde y por la Izquierda.
Pronto. Pronto...
Shirley está bien.
Continúa, termina.
- No, eso es basura. Basura.
- Shirley, por favor, termina.
La CBS lleva tiempo ya, tratando
de "limpiar la casa de izquierdos".
Los agraviados de niveles inferiores
han sido expulsados de la compañía.
Don Hollenbeck, graduado de la
disipada publicación izquierdista PM...
...atacó los artículos conservadores
con propaganda astuta y tendenciosa.
Luego, procedió del mismo modo...
...con su tendenciosa reseña
del día de los eventos con McCarthy...
...dominante en sus palabras,
acciones y actitudes.
Así continúa.
- Es O'Brian.
- No le enviamos escocés, eso es todo.
- ¿Es eso gramaticalmente correcto?
- Dame ese cigarro, Ed.
- Gracias, Shirley.
- Gracias.
Joe... Shirley...
No importa.
¡Por Jack Gould!
- ¡Por Jack! ¡Por Jack Gould!
- ¡Por Jack Gould!
¡Adoro a Jack Gould!
Tal vez descanse en paz.
- ¡Felicitaciones, Fred!
- Gracias.
Tengo una buena resaca
que combina con mi úlcera.
Los publicistas del tercer piso
vieron el programa.
Tuvo una buena reseña en el
New York Times. Jack Gould.
Vamos a dar un comunicado de prensa
con la relación de llamadas de 15 a 1...
- ...a favor del programa.
- ¿En serio?
- ¿15 a 1?
- Tenemos llamados de todas partes.
- ¿Costa Este o de la Costa Oeste?
- Kansas, Cincinati...
Sr. Paley...
- Buenos días, Fred.
- Buenos días, Sr. Paley.
¿Cómo está tu esposa?
Está bien. Estamos listos
para mudarnos.
- ¿En serio?
- A Riverdale. A una bonita casa.
Es agradable allí.
Sí.
Disculpe.
Fred. McCarthy quiere a
William Buckley para su refutación.
Dije que no.
Sí, señor.
¡Johnny!
- Radulovich ha sido reincorporado.
- ¿Qué?
¡Radulovich ha sido
reincorporado, muchachos!
- ¡Jesse! ¡Jesse!
- ¿Dónde está Ed?
- Está en el área común. ¿Por qué?
- ¿Qué ocurre?
Trae buenas noticias.
¡Un anuncio especial del
Secretario de la Fuerza Aérea!
¡Amigos! ¡Escuchen! ¡Todos!
He decidido, y es coherente...
...de acuerdo a los intereses
de la Seguridad Nacional, mantener...
...al Teniente Radulovich en
la Fuerza Aérea. Punto.
No es, en mi opinión, un riesgo
para la seguridad. Punto final.
Aquí tienes. Harold E. Talbott,
Secretario de la Fuerza Aérea.
¡Buen trabajo!
- ¡Haz una copia para mí!
- ¡Está bien, Fred!
¡A trabajar muchachos! Tenemos
mucho trabajo que hacer.
Esto significa algo.
- ¿Buenas noticias?
- ¡Felicitaciones!
- Esto significa algo.
- Absolutamente. Es el comienzo...
Palmer.
Los abogados de la CBS
quieren hablar contigo.
¿Cuándo?
Mañana.
No quiero ponerlos paranoicos,
pero están hablando con todos.
¿Alguna idea?
Sólo digan lo que saben.
- ¿Esa declaración es verdad?
- No, señor, no lo es.
En ningún momento, mientras fui
miembro del partido Comunista...
...había visto una boleta comunista.
- ¿No había visto una boleta comunista?
- Eso es cierto.
¿Ha asistido a alguna
reunión comunista?
No, señor, nunca.
¿Se suscribió alguna vez
al Daily Worker?
No, señor. No me suscribí
y no pagaría por ello.
La Sra. Markward,
que trabajaba para el FBI...
...que se unió al Partido Comunista
bajo las órdenes del FBI...
...ha testificado que, aunque no la
vio a usted personalmente...
...en una reunión comunista,
que su nombre estaba en la lista...
...de comunistas que hacían
contribuciones.
¿Puede arrojar alguna luz
sobre ello?
No, señor. No sé ni siquiera
qué son las contribuciones...
- ...o dónde se pagaban.
- ¿Entonces nunca pagó dinero...
...al Partido Comunista?
- ¿Es eso correcto?
- Así es.
Nunca ha hecho
contribuciones, pagado...
¡Muchas gracias, Leo!
Buen trabajo, Joe, Charlie.
¿De qué es el programa?
¿De defender que Annie Lee Moss
no es comunista?
- ¿O son sus derechos constitucionales?
- Ambas cosas.
Mejor dejamos a un lado
los asuntos constitucionales.
- ¿De acuerdo?
- La mujer no es una espía comunista.
Joe MacCarthy dijo que tienen
un espía en el Pentágono...
...que el espía logró entrar en la sala
de códigos y que es Annie Lee Moss.
Tengo informes del New York Times.
McCarthy asegura que tiene...
...un nuevo enlace rojo en el Ejército.
Cito: "El senador McCarthy dijo hoy...
"...que el Ejército contrató
a una mujer en su sala de códigos..."
"...que fue, y podría ser aún,
una comunista en activo."
Es la portada del New York Times.
Apenas acaba de cargar contra los otros
miembros del comité por querer...
...aplazar hasta la tarde,
¿entonces qué? Siete preguntas más...
- ...y se va, sale...
- Eso es.
- Sale.
- Está en los titulares de todo el país.
Tráeme copias de cualquier periódico
que publicó algo sobre esa afirmación.
Buena idea. Deberías conseguir
el Cincinnati Inquirer.
Un par más de sitios
que deberíamos incluir.
El hecho es que hay tres
Annie Lee Moss en la guía telefónica.
Hay dos Robert Halls.
Uno es de color, el otro es blanco.
Tenemos imágenes
de la silla vacía.
Creo que lo dice todo.
Esa foto de McCarthy no...
McCarthy dejando la audiencia
después de siete preguntas...
...y luego pasamos
al plano de la silla vacía.
- Debemos hacer algo al respecto.
- Bien, entonces...
Perdonen. Sr. Murrow.
McCarthy quiere el 6 de abril.
Gracias, Natalie.
Bien. Si Charlie lo filma,
lo veremos antes. Deberíamos ofrecer.
- Es un plano largo.
- ¿Qué diablos podría hacer McCarthy?
¿Va a discutir consigo mismo?
Sólo usamos sus palabras.
¡Johnny! ¡Johnny! Sabemos
lo que va a pasar.
Va a ir a por mí.
No puede hacer otra cosa.
Apostará que un senador
vale más que un periodista.
Perderá.
No si jugamos al bridge.
- Lo siento. No pretendía interrumpir.
- Hola, Don.
- ¡Ahora se pone divertido!
- Ed, ¿tienes un momento?
- Sí. Estaré aquí mismo.
- Está bien, chicos. Se acabó el juego.
Tenemos cuatro días...
- ...para un programa de 28 minutos.
- De acuerdo.
Vamos, adelante.
Hola, Mary.
Hola, sr. Hollenbeck.
Sr. Murrow...
- ¿Nos deja un momento?
- Claro.
Gracias, querida.
He de preguntarte algo, Ed.
Es sobre O'Brian.
- O'Brian no importa.
- Me está matando, Ed.
No llega a tanto en la redacción.
Debemos dejar que ese tipo lo atrape.
No vamos tras O'Brian.
No me enfrentaré a McCarthy y a Hearst.
No puedo derrotarles a los dos.
Sólo no leas los periódicos.
O no leas a O'Brian, al menos.
De acuerdo. Supongo que no.
Lo siento, Don.
Aunque la Sra. Moss se ofreció
para testificar...
...el senador McCarthy sugirió
que ella estaba demasiado enferma.
- Ella estuvo de acuerdo...
- Cohn quería saber sobre...
...decir la verdad, toda la verdad
y nada más que la verdad...
...con la ayuda de Dios?
¿Nos puede decir su nombre
completo, por favor?
Annie Lee Moss.
- ¿M-O-S-S?
- Así es.
Sra. Moss, déjeme decir, para que
conste, para su información...
...para la información
de su defensa...
...que usted no está aquí porque...
...se le considere importante
en el aparato comunista.
Tenemos testigos de que usted es
y ha sido comunista.
De todos modos, nos intriga
saber cómo, de repente...
...fue ascendida desde...
...trabajar en una cafetería
a la sala de códigos.
Hoy me interesa mucho más...
...cómo manejaron su caso...
...sus superiores
y sus actividades personales.
De todos modos, la defensa le preguntará
también sobre sus actividades.
- ¡Sr. Presidente!
- No oiremos a la defensa.
Se le ha dicho cuáles son las reglas.
Si tiene algo que decir,
dígalo a través de su cliente.
Presidente. ¿Empezó Ud. a trabajar
en la Oficina General de Cuentas en...
- ...1945?
- Sí, señor.
Y, antes de esa época,
¿trabajó en una cafetería?
Sí.
Entiendo. Mientras estaba en
el Pentágono, desde 1950...
...¿tuvo usted contacto
con mensajes cifrados?
¿Manejó usted alguna vez
mensajes cifrados?
- Sólo los transmití.
- ¿Perdone?
Tan sólo transmití el mensaje.
¿Transmitirlos?
¿Usted transmitió códigos?
Recibir o transmitir mensajes
era todo lo que tenía que hacer.
Y nunca estuve en una
sala de vistas en mi vida.
¿Sabe usted el...
...tipo de clasificación?
¿Secreto, alto secreto, confidenciales?
No, señor.
- ¿No sabía el grado de clasificación?
- No, señor
Entiendo.
Me temo que tendré
que excusarme. Tengo...
...una cita bastante importante
que preparar ahora...
...y me pregunto si, senador Mundt,
tomaría el relevo como Presidente.
- Presidente.
- Cohn.
No tengo más preguntas para
este testigo en este momento.
Tenemos testimonio de la Sra. Markward,
agente encubierto del FBI...
...afirmando que Annie Lee Moss
fue miembro, miembro contribuyente...
...del Partido Comunista...
...el Club Nordeste
del Partido Comunista.
Tenemos la confirmación
de ese testimonio por otro...
...testigo que fue llamado
ante el Comité...
...e hizo una declaración jurada
en el sentido...
...de que ella también conoció
a la Sra. Moss como miembro...
...del Club Nordeste
del Partido Comunista.
Ella ha perdido ya su empleo. Ha sido
suspendida a causa de su acción.
No la defiendo. Si ella es
comunista, quiero que se sepa.
Pero hacer esas afirmaciones
mientras tenemos pruebas...
...que ella es comunista,
bajo estas circunstancias...
...creo que ella ha autorizado que
se produzca aquí en su presencia...
...y hacérselo saber al público
y hacérselo saber a ella.
No me gusta interrogar a la gente
a base de habladurías.
Me gusta traer a los testigos aquí
e interrogarlos...
...por testimonio, bajo juramento.
La Presidencia ordenará
que el comentario del Sr. Cohn...
...se elimine del acta.
¡No he pedido eso, Sr. Presidente!
...si deberíamos intentar producir
un testimonio en público...
...porque el FBI podría tenerla
bajo protección y no queremos...
No puede retirar esas afirmaciones
hechas por la defensa como prueba...
...de que tenemos y retenemos.
No puede retirar eso de la prensa...
...ni de la mente del público una vez
se ha plantado allí. Esto es lo que...
...tiene de maligno.
- Bueno, yo lo miraría...
- No creo sea justo para un testigo...
...para un ciudadano de este país...
...traerlos hasta aquí y examinarlos,
y entonces cuando acaban, decir...
..."El FBI tiene algo sobre usted
que le condena".
- La Presidencia está de acuerdo...
- No es un testimonio jurado...
...es condenar a las personas a base de
rumores, habladurías e insinuaciones.
Habrá notado que ni el senador
McClellan ni el senador Symington...
...ni este reportero saben o afirman
que la sra. Moss fue o es comunista.
Sólo afirman que ella tenía el derecho
de ver a sus acusadores cara a cara.
Hace un mes que presentamos un reportaje
sobre el senador Joseph R. McCarthy.
Lo calificamos de controvertido.
La mayor parte del reportaje consistió
en palabras e imágenes del senador.
En aquel momento, dijimos...
..."Si el senador cree que violentamos
sus palabros o sus imágenes..."
"...si él desea hablar,
contestar personalmente..."
"...se le dará una oportunidad
en este programa."
El senador buscó la oportunidad
tres semanas después...
...porque estaba muy ocupado y
necesitaba tiempo para su refutación.
Estuvimos de acuerdo.
No pusimos restricciones en la forma
en que presentaría su refutación...
...y sugerimos que no tomaríamos tiempo
para comentarlo en este programa.
Aquí está el Senador Joseph R. McCarthy,
Senador de Wisconsin.
Buenas nuches. Sr. Edward R. Murrow,
Director Institucional de la CBS...
...dedicó su programa a atacar...
...al trabajo del Comité de
Investigaciones del Senado...
...y a mí personalmente
como su Presidente.
Los últimos 4 años,
me ha atacado repetidamente...
...y a aquellos que combaten
al Comunismo.
Por supuesto, ni Joe McCarthy
ni Edward R. Murrow...
...son importantes como individuos.
Sólo somos importantes...
...en nuestra lucha para preservar
las libertades Americanas.
Normalmente, no le quitaría tiempo
a mi importante trabajo...
...para contestar a Murrow.
Sin embargo, en este caso...
...creo que es justificado hacerlo
porque Murrow es el símbolo...
...el líder...
...y el más astuto
de todos los atacantes...
...de quienes exponemos
a los comunistas y traidores.
Y por los hechos me veo
obligado...
...a decirle que
el Sr. Edward R. Murrow...
...hace tan sólo 20 años...
...participó en propagandas
para la causa Comunista.
Por ejemplo, el Instituto
de Educación Internacional...
...del quien era
el Director Provisorio...
...fue elegido para
ser el representante...
...por una agencia Soviética...
...para hacer un trabajo que normalmente
haría la policía secreta Rusa.
El Sr. Murrow, por voluntad propia,
fue un miembro de TIM...
...que es la Trabajadores
de Industrias del Mundo...
...una organización terrorista
considerada subversiva...
...por Defensoría General
de los Estados Unidos.
El Sr. Murrow dijo en este
programa y cito...
..."Las acciones del joven Senador
de Wisconsin..."
"...considerablemente le
da comodidad al enemigo."
Este es el idioma de lo que
consideramos traición.
Si le estoy dando comodidad
a nuestros enemigos...
...sería prudente no permanecer
en el Senado.
Pero si, por otro lado,
el Sr. Murrow...
...le da comodidades
a nuestros enemigos...
...sería prudente no ser
llevado a los hogares...
...de millones de americanos por CBS.
Y les aseguro...
...que no me detendré...
...por los ataques de los Murrows,
los Lattimores, los Fosters...
...The Daily Worker o las
mismas Reuniones Comunistas.
Y no demandaré a los directivos.
Con toda humildad...
...les pregunto a todos los
americanos que aman este país...
...que se me unan.
Todos hablan sobre el clima.
Adonde mire en las
granjas americanas modernas...
...el aluminio está involucrado...
...ayudando a los granjeros
para hacer algo con el clima.
El aluminio para los granjeros
es otro de los ejemplos de cómo ALCOA...
...desde 1888...
...ha continuado innovando en
nuevos usos para este metal vital.
Nuevos usos que implican
mejores granjas y mejores trabajos.
El aluminio del primer productor
y líder del país...
ALCOA, Aluminum Company of America.
Recientemente, el Senador McCanthy
se presentó en este programa...
...para corregir los errores
que pensaba que cometimos...
...en nuestro informe
del 9 de Marzo.
Puesto que no hizo ninguna referencia
a declaraciones que hayamos hecho...
...debemos concluir que
no ha encontrado errores de hecho.
Otra vez probó que
cualquiera que lo exponga...
...y que no comparta su indiferencia
por la decencia y dignidad humana...
...y los derechos garantizados
por la Constitución...
...tiene que ser un comunista
o un asociado.
Sabía que sería así.
El Senador agregó este informe
a una larga lista de individuos...
...e instituciones que ha acusado
de servir a la causa comunista.
Su propuesta es muy simple:
Cualquiera que critique o se oponga
a los métodos del Senador McCarthy...
...debe ser un comunista.
Y de ser cierto, hay una larga
cantidad de comunistas en este país.
Para el expediente, consideremos
algunas denuncias del Senador.
Demandó, pero no
dio pruebas...
...de que haya sido un miembro de
Trabajadores de la Industria del Mundo.
Es mentira.
Nunca integré la TIM,
nunca solicité membresía.
El Senador denunció que el
Profesor Harold Laski...
...un erudito británico y político,
me ha dedicado un libro.
Es verdad.
Él está muerto.
Era socialista, yo no.
Fue un individuo civilizado...
...que no traicionó sus principios
para llegar a un acuerdo...
...como condición previa para
el diálogo y la amistad.
No estoy de acuerdo
con sus ideas políticas.
Laski, tal como lo aclaró
en la introducción...
...me ha dedicado el libro,
no por tratos políticos...
...sino porque llevó a cabo mi
transmisión de la guerra desde Londres.
La dedicación dice:
Creía hace 20 años
y aún creo...
...que los americanos maduros pueden
prestarse al diálogo y discrepar...
...con el choque de ideas, con comunistas
en cualquier lugar del mundo...
...sin contaminarse o convertirse.
Creo que nuestra fe,
nuestra convicción...
...o determinación son
más fuertes que las suyas...
...y que podemos competir exitosamente,
no sólo en el área de bombas...
...sino en el área de ideas.
He trabajado con la CBS
por más de 19 años.
La compañía se adhirió por completo
a mi integridad y responsabilidad...
...como locutor y leal americano.
No hago lecturas del joven
Senador de Wisconsin...
...como de los peligros
o terrores del comunismo.
Buscando en mi consciencia
y en mis archivos...
...no puedo afirmar que
siempre haya tenido la razón...
...pero he procurado rastrear la verdad
con esmero e informarla...
...aún cuando, como en este caso,
he sido advertido anticipadamente...
...que estaría sujeto a la
atención del Senador McCarthy.
Esperamos ocuparnos de los
temas vitales la próxima semana.
Buenas noches, y buena suerte.
El Senador se zambulló
en la televisión...
...y se preparó para
un gran chapoteo.
Saltó maravillosamente, pero
descuidó comprobar primero...
...adonde iba a aterrizar.
Debe haber sido una sacudida...
...descubrir que el Sr. Murrow había
drenado el agua de la piscina.
- ¿Es el Times? ¿Gould?
- Sí, es Jack Gould.
- Es un gran escritor.
- Sí.
- ¡Si podemos permitírselo!
- Stantors consiguió opinión pública...
El Senado investiga a McCarthy.
¿Qué?
El ejército denunció que McCarthy y Cohn
ejercitaron la presión indebida...
...para obtener
trato especial de Schine.
- ¿Tienen otra fuente?
- No, pero se anunciará en 2 horas.
- ¿Quién encabeza la investigación?
- ¡No será McCarthy!
- ¿En serio?
- ¿Qué sucedió?
- ¡Consígueme el Washington Post!
- ¿Qué pasa?
Es Williams
para Jack Thompson.
El Senado investiga a McCarthy.
Hay un pedacito de comedia
para agregar a la historia.
El Comité no puede convocar
por varios días...
...porque el Senador McCanthy
tiene un poco de laringitis.
Y debe recuperarse con el
aire desértico de Arizona.
Pero Stevens lo va a perseguir
y parece Joe Welch.
Permitirán que cada lado
llame testigos...
...y sea privado
el otro testimonio.
- ¡Fred, aún tenemos una reunión!
- Hablaremos con Thompson.
No, gracias, Jack. Adiós.
Freddy, somos un éxito. Estamos en
la cima junto con "Howdy Dowdy".
¿Puedo tener señal
satelital, por favor?
- 74, 76,47. Gracias.
- Murrayville 3, 1-2-7-6.
Que se haya suicidado
el conductor Don Hollenbeck...
...no quita del informe
esta peculiar historia...
...de la inclinación izquierdista de
las noticias de CBS.
Hollenbeck era lo que la
mayoría de los estudiantes de CBS...
...y consideradores de nuevos
métodos cuestionables...
..."típico de sus conductores".
Por Jack O'Brian.
Sí. Lo quiero así.
Uno de los mejores programas que jamás
he ido se llamaba "CBS ve a la prensa".
A una gran cantidad de gente
le gustaba, a otros no...
...todos decían que era honesto.
Fue el trabajo de un periodista
honesto. Don Hollenbeck.
Ocasionalmente trabajó en
"Míralo ahora".
Daba las noticia de las 11 p.m.
por alguna de estas estaciones.
Estaba enfermo y
falleció esta mañana.
La policía dijo que
fue suicidio... gas.
No más que un obituario.
Pero al menos tenemos nuestros
hechos en orden y fue breve.
Y eso es todo lo que Don Hollenbeck
habría pedido.
Buenas noches, y buena suerte.
Debo estar en Philadelphia
esta mañana.
¿A qué hora sale tu tren?
8:00.
- ¿Charlie irá contigo?
- Sí.
Estaba pensando...
...¿qué pasa si estamos equivocados?
No lo estamos.
¿Cuando miremos hacia atrás...
...no diremos que hemos protegido
al bando incorrecto?
¿Protegido de qué? ¿En nombre de qué?
¿Qué estaríamos preservando?
El argumento es simple,
"sirve al bien común".
No una vez que lo entregas.
Deja de servir entonces.
Es sólo un pensamiento.
Senador, ¿podemos no abandonar esto?
Sabemos que era del gremio de abogados.
Y el Sr. Cohn asiente
con la cabeza hacía mí.
No creo haber cometido ninguna
lesión personal, Sr. Cohn.
No quise hacerle ningún daño personal.
Y si lo hice, le ruego su perdón.
Permítanos no asesinar a este muchacho,
Senador. Usted ya a hecho suficiente.
- Vamos... vamos a...
- ¿No tiene decencia, Sr.?
Al fin y al cabo, ¿no tiene usted
sentido de la decencia?
- Sé que esto le duele, Sr. Welch.
- Senador, creo que también le duele.
- Me gustaría terminar con esto.
- ¿Tiene usted alguna reserva privada...
...cuando toma el juramento
de decir la verdad...
...que le permite ser juez de
lo que usted atestiguará?
Mi respuesta es que no existe ninguna
reserva al decir la pura verdad.
Gracias, señor. Entonces díganos
quién le entregó los documentos.
No me refiero a que esa nueva
moda no sea elegante.
- Sólo digo que no es buena para mí.
- No es para ti.
Milko, ¿algo que desees
comentar al respecto?
Ningún comentario.
Tiene que estar. Si no lo encuentras,
no puedo escribir sobre ello.
- Revisa nuevamente.
- Charlie dijo que lo tiró.
- Charlie dijo que lo tiró...
- Shirley, ¿puedo verte un minuto?
- Te llamo luego.
- ¡Joe!
Tú también.
Cierra la puerta.
Siéntense.
- ¿Cómo están?
- Fenomenal. Sí.
Ambos saben que existe una
política en CBS...
...la cual prohíbe que dos empleados
contraigan matrimonio.
Quiero hacerles una pregunta,
pero no quiero que me respondan.
Quiero que lo piensen.
Yo sé que están casados.
Todos lo saben.
Esa no es mi pregunta.
En las próximas semanas
debo despedir a varios empleados.
Estamos haciendo recortes
significativos en toda la empresa.
Quería que lo supieran...
...porque ustedes pueden
salvar a alguien del despido.
Les estoy pidiendo que consideren
tomar una decisión sencilla.
No necesito una respuesta ahora.
Sólo piensen en eso.
Bien.
- Bien, Joe...
- ¿Bien?
- Te vamos a extrañar por aquí
- Empacaré mis cosas.
- Creo que es lo mejor.
- Ya veremos.
Señora Wershba...
Todos lo sabían.
Natalie, ¿dijo él qué quería?
No. Sólo que quería hablar
con usted en su oficina.
El problema no es simplemente que
tú has perdido a tu patrocinador.
Con ALCOA, "Véalo ahora"
todavía pierde dinero.
El pago es de 50.000 dólares.
Con la emisión de la semana pasada
hicimos al menos 50.000 dólares.
Fred, hablas más de lo que te compete.
Con seguridad encontraremos
otro patrocinante.
"La pregunta de los 64.000 dólares"
atrajo cerca de 80.000 en patrocinios...
...y nos cuesta un tercio
de lo que hacen ustedes.
Ed, tengo la mejor programación
de los martes por la noche.
La gente quiere divertirse,
no quiere lecciones cívicas.
- ¿Y qué quieres tú, Bill?
- No quiero un dolor de estómago...
...cada vez que tocan un tema
controversial.
Me temo que ése es el precio
que debes estar dispuesto a pagar.
Tomemos con mucho cuidado
lo que decimos en este momento.
El contenido de lo que hacemos
es más importante...
- ...de lo que alguien en Cincinnati...
- Lo que tú haces, Ed. No yo.
No Frank Stanton. Tú.
"Noticias CBS", "Véalo ahora",
todas te pertenecen, Bill.
No lo sabrías.
- ¿Qué es lo que quieres? ¿Crédito?
- Jamás censuré ni un programa.
Me sostengo de socios que quieren
entretenimiento de nosotros.
Luché para mantener la licencia...
...contra los mismo políticos que
están tratando de derribar...
...y nunca, nunca te he
dicho que no. Nunca.
Podría argumentar que nos hemos
hecho muy bien el uno al otro.
Podría argumentar que esta cadena...
...se define por los logros que obtuvo
el departamento de noticias.
También podría argumentar que nunca
decir "no", no es igual a no censurar.
¿En serio? Deberías enseñar periodismo.
Tú y el Sr. Friendly.
Déjame preguntarte lo siguiente:
¿Porqué no corregiste a McCanthy...
...cuando dijo que Alger Hiss
fue condenado por traición?
Lo condenaron sólo por cometer perjurio.
Tú corregiste todo lo demás.
¿No querías aparentar defender
a un reconocido comunista?
Podría argumentar que todos
somos censores, incluyéndote.
¿Qué quieres hacer, Bill?
Cambiaré tu programa de
media hora, a una hora.
Y no será un programa semanal,
y no será los martes a la noche.
- ¿Cuándo será?
- Domingos por la tarde.
- ¿Cuántos episodios?
- 5.
¿Por qué simplemente
no me despides, Bill?
Ninguno de los dos desea eso.
Me debes 5 programas.
- No te gustarán los temas que tratemos.
- Probablemente no.
Fred, te necesito un momento.
- Gracias, Mary.
- Adiós, Sr. Friendly.
- Quiere que despida un par de personas.
- Seguro.
Hagamos nuestro primer programa
acerca de la caída de la televisión.
El senado votará para censurar
a McCarthy mañana.
- Probablemente.
- ¿Y entonces?
- Se sentará en la última fila.
- Seguro.
Lo mantendrán en el senado.
No lo expulsarán.
No, se quedará.
Bien, será mejor que nos
hamaquemos solos.
¿Sabías que el hombre de más
confianza en América es Milton Berle?
¿Ves? Deberías haber
usado un vestido.
- ¿Cómo te suena un escocés?
- Un escocés suena bien.
- ¿Sabías de Joe y Shirley son esposos?
- Seguro.
- ¿Todos lo sabían?
- Bastantes.
Estamos orgullosos porque desde
los principios de esta nación...
...el hombre puede caminar derecho.
No importa quien sea.
Puede caminar derecho
y conocer a sus amigos o enemigos.
Y sin temer porque
ese enemigo...
...puede estar en una posición
de mucho poder...
...puede ser enviado a prisión...
...para pudrirse allí sin cargos
y sin recurso a la justicia.
Tenemos el Habeas Corpus Act
y lo respetamos.
Comencé diciendo que nuestra historia
será lo que nosotros hagamos.
Si continuamos así...
...la historia tomará su venganza y
el castigo no cojeará para alcanzarnos.
De vez en cuando, remarquemos la
importancia de las ideas e información.
Permítanos soñar hasta el punto de
decir un domingo por la noche...
...que la hora normalmente
ocupada por Ed Sullivan...
...se entrega a un examen clínico
del estado de la educación americana.
Y una semana o dos después,
el horario de Steve Allen...
...es para un estudio minucioso de la
política americana en el Oriente Medio.
¿Sería dañada la imagen de
sus respectivos patrocinantes?
¿Los accionistas se enojarán y quejarán?
¿Pasaría algo si unos
millones de personas...
...reciban un poco de iluminación en
temas que definan el futuro del país...
...y por lo tanto, el futuro
de las corporaciones.
A los que dicen, "la gente no miraría,
no estarían interesados..."
"...son demasiado satisfechos,
indiferentes y aislados"...
...sólo puedo decirles: Hay,
en la opinión de un periodista...
...evidencia considerable
contra esa controversia.
Pero aunque estuvieran en lo cierto,
¿qué tienen ellos que perder?
Porque ellos están en lo cierto...
...y este instrumento
es bueno para nada...
...salvo para entretener,
divertir y aislar.
El tubo parpadea ahora...
...y pronto veremos que toda
la lucha está perdida.
Este instrumento puede enseñar.
Puede iluminar e incluso inspirar.
Pero sólo puede hacerlo si los humanos
están determinados a usarlo con ese fin.
De lo contrario,
son sólo cables y luz...
...dentro de una caja.
Buenas noches, y buena suerte.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net