5 Lincoln 9 al este en la sexta...
en persecución de un
Oldsmobile Cutlass color blanco.
Roger, 5 Lincoln. Charles Edward
12 está a 3 minutos E.T.A.
Arrinconen en el sospechoso
y mantengan el perímetro.
Copiado, Lincoln. Charles Edward 12.
- Oye, has oído lo que dijo.
- Y no voy a comprarlo.
- Es un tiroteo represalia.
- Entonces deja que suceda.
Que se maten entre sí. Bang
bang, bang, y entramos a limpiar.
Fin del cuento.
Eso es exactamente lo
que esperan que hagas.
No puedo creer que estás
escuchando a su mierda. Es un I.C.
- ¿Cual es la diferencia?
- Es un delincuente informante pagado.
- Dirá lo que sea cubrir su propio culo.
- Vete al carajo, hombre.
Su controlador fue asesinado esta noche.
¿Cómo sabemos que no organizó el golpe?
- Eso es mentira, hombre.
- ¿Viste la hoja.
Este tal Michael Pips
tenía prioridades.
Se dio cuenta de Jacobs era encubierto,
tomó una 9 mm y se encargó
del asunto personalmente.
- ¡Te equivocas! Te equivocas!
- Él no planeó esto, hombre.
Había alguien más en ese parque.
Alguien planeó esto en otro lado...
Uno de sus muchachos, hombre.
¿Presenciaste eso?
¿Cómo voy a saber que tu
hombre era encubierto?
Cuando supo, se asustó. Él no estaba
dispuesto a matar a ningún policía.
Un par de minutos después,
alguien entra, mata a Jacobs.
Ahora está tratando de
achacárselo a una banda rival.
¿Quién fue el tirador?
No diré nada más hasta
hablar con su D.A.
Él no sabe un carajo.
Mira, nuestro trabajo es
poner fin a esta escalada.
¡Él mató a un policía! Tiene
un blanco pintado en él...
para todos los oficiales
en el campo ahora mismo.
Charles Edward 12, se le advierte:
vehículo sospechoso ubicado, pero
hay circulación en el perímetro.
¡Disparos! ¡Disparos!
¡Oficiales requieren
apoyo! en la calle 38...
¡Bajen la cabeza!
Abajo, abajo... ¡Al suelo!
¡Mantengan la cabeza abajo! Vamos.
¡Vamos! ¡Rápido con la pierna!
Vamos, hombre. Vamos.
¡Oye!¡Oye¡!Oye!
¡Alto!
¡Tino, oye! ¡Vamos, respira!
¡Sospechoso abatido!
¡Respira!
¡Cúbreme! ¡Cúbreme!
¡Respira! ¡Vamos!
Mierda.
¡Todo despejado! ¡Se requiere un E.M.T.!
¡Shepherd!
- ¿Dónde están los paramédicos?
- ¡Shepherd!
Rescate 1-6, tenemos dos... repito...
- Dos G.S.W.S.
- ¿Shepherd?
- ¿Cuál es su E.T.A.?
- ¿Fue herido? ¿Es Pips?
No.
¿Cuál es su estado, detective?
Está muerto.
S.W.A.T. va en camino.
- ¿Cuál es su E.T.A.?
- Todavía están a 10 minutos.
Diles que hay civiles
dentro del perímetro.
- Vaya. ¿Qué estás pensando?
- Voy a entrar
Oye, espera a S.W.A.T., hombre. No sabemos
cuantos tiradores hay en el perímetro.
Este muchacho no tiene
10 minutos, ¿de acuerdo?
Shepherd, no puedo dejar
que hagas esto, hombre.
Oye, si quieres
quedarte, Briggs, quédate.
¡Espera!
En serio no entrarás ahí, ¿verdad?
Es mi compañero. Oye,
eres nuestros ojos y oídos.
Mantén silencio de radio, a menos que
veas movimiento en nuestra posición.
- ¿Entendido?
- Sí.
- Saben que estamos aquí. Se inteligente.
- De acuerdo.
¡Hay movimiento, en la arboleda!
¡Estamos sentados como
patos aquí, hombre!
- Cúbreme.
- ¡No! Están tratando de ubicarnos,
tratando de vencer a Michael.
Necesitamos movernos al almacén.
¿Qué?
Oigan, escúchenme.
Apunten todos los faros
hacia esa arboleda.
Cada faro, que tienen
hacia esa arboledas ahora.
- 10-4. - Bien.
No se detengan.
Mantengan las luces en movimiento.
¿Me oyen? Mantengan
las luces en movimiento.
¿Preparado?
- ¡Vamos!
- Maldito loco.
- ¡Izquierda despejada!
- ¡Derecha despejada!
Moviéndose al centro.
¡Abajo, abajo, abajo, abajo!
¡Oficiales de policía! ¡Arroje el arma!
¡Hombre, yo no fui!
¡No maté a ese maldito policía!
Suelta el arma de mierda,
Michael. Estás rodeado.
¡Michael, voy a salir. Michael!
Michael, oye. Oye, estoy desarmado.
- Sólo quiero hablar.
- Yo no maté a ese maldito policía.
Hombre, yo no fui.
Estamos aquí para ayudarte.
¡Arroja el arma, Michael, ahora!
Oye, oye, mírame, Michael.
¡Mírame! ¿De acuerdo?
Dile a tu compañero que baje el arma.
Eso no va a pasar, Michael.
¡Todo el mundo, calmado!
Sólo baja tu arma, Briggs.
- De ninguna manera.
- ¡Hazlo, hijo de puta!
- Michael no vamos a hacerte daño.
Te lo prometo. Te doy mi palabra.
No estamos aquí para hacerte daño.
- Vamos a hablar.
- Él es uno de ellos, ¿no?
Sólo tú y yo. No, no lo es.
- Es uno de esos malditos, ¿no?
- No, no lo es.
Él ha estado conmigo toda la noche.
Estamos aquí para
sacarte. ¿Me entiendes?
Sólo necesito que me digas
lo que viste esta noche.
¡Policías! ¡Vi a los malditos policías!
- ¿Viste policías en la calle 6?
- Eso es lo que dije.
De acuerdo. Está bien.
Tranquilo, detective.
¿A cuántos policías viste, Michael?
¡Vi a tres de ellos!
De acuerdo. Viste a tres
policías. ¿Puedes identificarlos?
¡Retírese, detective! ¡Baje el arma!
Míralo, Michael. Está bajando el arma.
¿De acuerdo? Está bajando el arma.
Baja tu arma, Briggs.
Ahora necesito que me digas que
puedes identificar a esos policías.
Sí. Los he visto antes.
Está bien. De acuerdo. Eso es bueno.
- ¿Quién más sabe de esto, Michael?
- Hombre, tú dímelo.
¡Oye! Oye, escúchame.
Si hay alguien que pueda
respaldar tu historia,
Tenemos que ponerlos bajo protección.
Mira, tenemos un vehículo esperando.
¿De acuerdo? No te dejaremos aquí.
Te llevaremos con los
federales. El F.B.I., Michael.
Ellos te darán protección.
Nadie va a llegar a ti.
Estarás seguro.
Necesito saber...
¿necesitamos proteger a alguien más?
No. Soy el único que queda.
Sospechoso bajo custodia.
- ¡Michael!
- ¡Suelta el arma!
- ¡Michael, no lo hagas! Michael, no!
- ¡Al suelo!
- ¡Arroja la maldita arma!
- ¡No, esperen un minuto!
¡Un momento! ¡Esperen esperen!
Sospechoso abatido.
¿Qué tienes?
Tenemos cinco cadáveres
en las últimas 24 horas.
Este podría ser el peor caso
de ajuste de cuentas.
Que esta ciudad jamás haya visto.
- ¿Ha salido?
- Todavía no.
Pero sólo tenemos un par de horas
hasta que la prensa se entere.
De acuerdo.
Entonces, ¿qué está pensando, abogado?
No hay manera de justificar sus
acciones en el campo esta noche.
Alguien tiene que asumir
la responsabilidad de esto.
¿Es esa la posición oficial
del fiscal de distrito?
Sólo para estar claros.
Nada sale de este cuarto hasta que
haya sido aprobado por nuestra oficina.
¿Qué opina de Shepherd?
Ha estado en el asunto durante
30 horas seguidas sin dormir.
Él será fácil de quebrar.
De acuerdo, detective.
¿Está listo para empezar?
Conoce la rutina, detective.
Cuéntenos lo que pasó esta noche.
¿Qué diferencia hay?
La diferencia entre perder
su placa e ir a la cárcel
- por comportamiento criminal.
- No importa lo que diga,
Pondrán la versión exactamente
de la forma en que desean,
Exactamente de la forma en que
se ha hecho aquí 100 veces antes.
¿Cómo fue eso?
Sé lo que hacen con los hechos
cuando no coinciden con la
historia que quieren contar, ¿no?
Los cambian o los omiten.
Adelante, detective. Solo se
pone la soga al cuello Ud. mismo.
¿Lo hago?
Díganos lo que sabe.
Durante el curso de la
investigación inicial...
en la muerte a tiros del
oficial de Chris Jacobs,
entrevistamos a su
compañero, el detective Evans.
Él nos dio el nombre de un
delincuente informante pagado...
que eventualmente nos
llevó al sospechoso.
¿Ud. colocó una A.P.B.
Aproximadamente a las 22:00 horas?
Sí, señor, cuando algunos
de nuestros patrulleros...
reportaron al sospechoso y
se unieron a la persecución.
Ellos pudieron acorralarlo
en la calle frontal.
De acuerdo a los informes preliminares
de los patrulleros Lerner y Cominsky,
fueron atacados por un asaltante.
¿Fue Ud. testigo de esto, detective?
Sí hubo un tiroteo.
El informante fue abaleado
y muerto en el fuego cruzado.
Luego de que el Detective Shepherd
y yo persiguiéramos al sospechoso.
A la zona de almacén, lo acorralamos.
Tratamos de persuadirlo
para que se rindiera.
Incluso después de haber
disparado contra nosotros.
En ese momento los oficiales uniformados
abrieron fuego contra el sospechoso,
Fue herido mortalmente sólo
después que todos los intentos
para desarmarlo se habían agotado.
¿Algún dato que le falte, detective?
¿Señor?
Esperemos que fuera así de simple.
No fue así de limpio,
¿Cierto, detective?
O juega cómo es o personalmente
lo haré caer. ¿Me entiende?
¿Quiere acusarme? Adelante.
Porque voy a contarles todo.
Pero Ud. no quiere eso, ¿verdad?
¿Cierto? Ud. no puede controlar esto.
No es la imagen que el departamento
quiere dar a conocer al público.
Estás quemado, Shepherd.
Todos podemos verlo.
¿Es por eso que hiciste lo que hiciste?
No tengo ni idea de
lo que está hablando.
¿No tiene idea de lo
que estamos hablando?
Bueno, tenemos una declaración
jurada de su compañero aquí...
y su versión es diferente.
No hay manera.
Adelante, léala. Su
interrogatorio terminó hace horas.
¿Por qué cree que es?
Deje que lo ayude un poco, detective.
¿Por qué no empieza diciéndonos...
por qué el detective Evans tiene
dos heridas de bala en la cabeza...
una auto-infligida y la otra no?
Ud. fue el primero en llegar al sitio.
Señor, sólo puedo comentar...
que durante el curso de
nuestra investigación,
nos encontramos lo que sólo podría
ser descrito como una teoría...
De una conspiración potencial
que involucra personas...
de nuestro propio departamento.
De ningún modo. Esto es
un complot y Ud. lo sabe.
Ud. está fuera de línea.
Cada uno de esos hombres en esta
noche está muerto por culpa nuestra.
¿Y para qué?
La razón por la que estamos
aquí es para hallar la verdad.
- ¿La verdad, capitán?
- Sí.
Esos sospechosos tenían un
blanco pintado en la espalda...
por todos los oficiales en el campo.
¡Nosotros ocasionamos esto!
Lo ocasionamos.
Detective, siéntese.
Nosotros ocasionamos esto
Detective.
Es culpa nuestra.
Teniente comience desde el principio.
No omita un solo detalle.
Esta es su única oportunidad.
Su compañero está acabado.
No hay nada que podamos
hacer para detener eso ahora.
¿Cierto?
Ud. no tiene que unirse a él.
Sólo hay una manera
fuera de esa puerta.
Es hora de confesar.
Mi compañero el detective Shepherd y yo
Recibimos la primera
llamada a las 18.00 horas.
Al parecer había habido un tiroteo
En el parque de la calle sexta... Eso es
en lo profundo del territorio de pandillas.
¿De la pandilla de quién?
Los Señores del Vicio.
Abarcan todas las calles
entre la 16 y Fairfax.
Nadie entra y nadie sale...
sin ser miembros de esa banda.
Los informes preliminares indican
que se trataba efectivamente...
de un ajuste entre pandillas.
Los niños ricos callejeros...
habían sido vistos en la zona y
habían estado en una serie de balaceras...
en las dos últimas semanas.
Nuestros apreciaciones
iniciales nos dijeron...
que se trataba de un ajuste como
resultado de un incidente previo.
- Tenemos una pausa en la lluvia.
- Sí, dele 10 minutos.
Johnson, ¿qué tienes?
Víctima, hombre blanco, finales
de los 20, o inicios de los 30.
Tiene varios impactos de
bala en la cabeza y el pecho.
Anota eso. ¿Cuántos hay?
- Tres en tres semanas.
- ¿Quién fue el primero en llegar al sitio?
- Yo, señor.
- ¿Identificó a la víctima?
Aún no. No tenía billetera, ni
efectivo... totalmente limpio.
Detectives, tenemos más de dos
docenas de casquillos percutados.
Todos son de 9 mm.
También tenemos huellas de
neumáticos de lo que pudo haber sido...
el vehículo del tirador
saliendo del parque.
¿Cuánto tiempo antes que tenga
los resultados en los neumáticos?
Subiré las fotos en
las próximas 24 horas,
pero aún así tomará un par de días
para obtener coincidencias positivas.
De acuerdo. Enséñame a este tipo. Tal
vez podamos ubicar una foto por ahí.
Cuidado dónde pisas.
Toma muestras de todas partes.
No es muy agradable lo que queda de él.
Tire hacia atrás.
Tápalo.
Oye, ¿qué pasa? ¿Conoces a este tipo?
Es uno de los nuestros, Shep.
¡Ciérralo ahora mismo!
¿Detective?
He visto cosas que
nadie debería ver nunca.
He lidiado con esto al igual que todos.
Tu entrenamiento te dice
que apartes sus emociones
del trabajo y te manejes, para
desarrollar una tolerancia hacia el mismo.
Pero cuando se trata alguien que conoces...
apágalo.
Yo quería venganza.
Ya vieron lo que le hicieron.
Su rostro apenas era reconocible.
Esos animales de
mierda le hicieron eso,
¿Y para qué?
¿Por un pedazo del territorio?
Si quieren matarse entre
ellos por eso, teniente,
dejemos que lo hagan.
¿Está listo para continuar?
Díganme, detectives.
¿Qué estamos viendo?
Tenemos una identificación
positiva de nuestra víctima.
- Es uno de los nuestros.
- ¡Dios mío!
- ¿Quién es?
- El detective Chris Jacobs.
Trabajaba encubierto en anti vicios.
- ¿Qué estaba haciendo aquí?
- Aún no lo sé.
Hemos creado un perímetro
de cuatro manzanas.
Nadie entra o sale de este lugar
hasta que no sepamos lo que pasó.
También tenemos lo que parece ser un
rastro de sangre que lleva de aquí...
justo a las afueras del almacén.
Creemos que Jacobs disparó unas pocas
rondas con un arma de respaldo...
antes de que lo mataran, porque
quien sea nuestro sospechoso,
está herido y sangrando.
Sí, hemos notificado
hospitales locales, clínicas.
Sí busca ayuda, lo tenemos.
Escuchen alguien le disparó
a uno de los nuestros.
Ahora es su responsabilidad
traerlos a la justicia a toda costa.
¿Me entienden?
De acuerdo, entonces.
Atrapemos a esos tipos.
- Oiga, teniente, Jacobs tenía esposa.
- Yo me encargo de ella.
Con el debido respeto, señor, la
conozco. Me gustaría hacerlo yo.
De acuerdo, detective.
¿Estás bien?
Sí. Todo esto es parte
del trabajo, ¿sabes?
Sí. Esta es la parte
difícil de lo que hacemos.
¿Cómo le digo eso?
¿Quieres que te acompañe?
No. Gracias, hombre.
La conozco. Sí nos ve
llegar juntos lo sabrá.
Sí.
Dame un minuto, ¿de acuerdo?
Dios mío ¡Briggs!
¿Qué estás haciendo aquí? como siempre.
Pasa, pasa, Chris
aún no ha regresado...
pero lo estoy esperando
en cualquier momento.
Se alegrará de verte ¿Cómo estás?
¿Quieres quedarte a cenar?
No, no puedo.
- Tracy, escucha.
- ¿Qué?
¿Pasa algo malo?
¿Le ocurrió algo a Chris?
Tienes que sentarte.
No me digas esto.
Dime que está bien.
Él está bien.
Briggs, ¿dónde está?
Lo siento.
¡Dios mío!
¡Dios mío!¡Dios mío!
¡Maldita sea!
Escúchame. Escúchame.
Te prometo que voy a
encontrar quien lo hizo.
¡Encuéntralos y mátalos!
¡Mata a esos malditos!
Ven aquí, vamos.
Ven aquí.
Lo siento mucho.
Trabajé con Jacobs
durante más de seis años.
Era como un hermano para mí...
y un policía excelente.
Pero cuando fue
transferido a anti vicios,
Se hizo compañero de Evans.
Jesús Cristo.
Aténgase a los hechos, detective.
No buscamos ningún comentario racial.
Todo el mundo sabe en la fuerza
que él es un mal chiste de mierda...
un drogadicto tostado, un
alcohólico empedernido...
sólo meándose en el tiempo
hasta que obtuviera su pensión.
Y Uds. malditos,
pusieron a Jacobs con él.
¿Ha terminado?
Entonces vamos a continuar.
Su misión era
perseguir al sospechoso,
seguir tras él y ponerlo bajo custodia.
Es exactamente lo que
intentábamos hacer. ¿De acuerdo?
Dígame por qué un agente encubierto entraría
a un territorio de pandillas sin respaldo.
Estamos investigando lo que hacía.
Sus acciones no importan, capitán.
Antes de que pudiéramos hacer nada más,
debíamos averiguar qué estaba pasando.
Hay un bar de policías
en división y octava...
llamado Eddie.
El detective Evans era conocido
por frecuentar el lugar.
¡Cócteles!
Vamos, mantengan el ritmo.
Dios.
¡Cócteles!
Vamos tetas de azúcar...
quédate aquí conmigo.
Maldita sea.
Vamos, Sarah. Sigue. Eso es.
Sabes, te llevaré a casa...
y te haré cositas sucias esta noche.
Me encantaría, pero me da la impresión
que podrías tener un problema...
tratando de que tu verguita
de whisky se te pare.
Ay.
Corona rocas. Una
para mi amiga también.
Ay, vamos, Sarah. ¿Qué me
estás haciendo, muchacha?
¿Qué es esto? ¿Tengo
un agujero en mi vaso?
Es mejor que un agujero en tu cabeza.
¿Qué has dicho?
¿Te conozco?
No, pero nosotros lo
conocemos, detective Evans.
¿Quiénes son Uds.?
Uds. son de Asuntos Internos.
Bueno, este es un bar de policías
y estoy fuera de servicio.
Si quieren hablar conmigo,
lo harán cuando esté...
con mi representante del
sindicato. Sí no, pueden besarme el culo.
Te equivocas, Jack. No somos de
Asuntos Internos, somos de homicidios.
Ahh.
Bueno, ¿qué puedo hacer
por Uds. detectives?
Estamos investigando la
muerte de Chris Jacobs.
Su compañero.
- ¿Es una broma de mierda?
- No es broma.
Su compañero fue hallado muerto a
tiros en el parque de la calle 6.
- ¡¿Qué carajo?!
- ¿Qué hacía él allí, detective?
Esto no está bien. Esto no
se suponía que se cayera.
El encuentro estaba
previsto para el viernes.
- ¿Qué encuentro?
- Esto no está bien.
Oye, Evans, concéntrate.
¿Qué encuentro?
¿En qué estaban trabajando?
Fuimos asignados a un
grupo de trabajo conjunto...
para investigar a algunos
narcotraficantes de poca monta...
No llegó a nada.
¿De acuerdo?
Ahora teníamos un delincuente
informante bajo soborno
que arregló una reunión para conocer
y negociar con los traficantes
la noche del viernes.
¿Por qué se cambió la reunión?
De ningún modo él habría ido sin respaldo.
No hay mucho respaldo, si
tu compañero está en un bar.
- ¿Qué?
- Su compañero es un borracho.
Él mantuvo las malditas cosas en
marcha, así que mejor que fuera solo
Qué casualidad que
el asunto se cayera...
porque eres un bebedor.
¡Vete a la mierda, mamaverga!
He cumplido mi tiempo en esta mierda.
¡No, vete tú a la mierda, mamaverga!
¿Quieres ahogar tus penas
en alcohol? ¡Adelante!
¡Es mejor ser asociado con un
C.I. que ser colgado por tu mierda!
¡Yo no lo sabía!
¿Quién era el informante?
¡Dame un nombre!
- ¿Cómo se llama?
- Tino. Su nombre es Tino.
¿Dónde lo encuentro?
No lo sé. Es hombre de Jacobs.
¡Mentira, cabrón!
- ¡Mentira!
- ¡Déjalo!
- ¿Dónde está?
- ¡Maldita sea!
¡Estás fuera de control, Briggs!
Para atrás.
Tu socio está fuera de
control... se pasó de la raya.
- Dele arriba.
- Espera un minuto.
- Dios.
- Oye,
escúchame, hijo de puta.
Jacobs está muerto gracias a ti.
¡Lo único que está entre ti...
y ese maniaco de allá afuera soy yo!
Ahora, o me dices todas
las malditas cosas que sabes,
o te juro por dios, que no
haré nada para evitar que él...
regrese y acabe contigo.
Es 423 rosewood.
¿No crees que te pasaste
un poco más de la raya?
Era la única manera, teniente.
Vamos, sabes cuando
un policía presiona,
Se apagan, entran en la
cubierta de modo automático
Porque necesitan justificar
sus acciones o están acabados.
Necesitábamos esa información.
¿Quién era el Informante?
Tino.
Su nombre era Tino.
Ha estado jugando en
las calles toda su vida.
Estaba tomando dinero de ambos lados.
Allanamos su casa. No estaba ahí.
Entonces el juego de la espera empezó.
Sí, como lo pensé.
No hay ningún registro de su solicitud y
una orden para entrar en sus instalaciones.
Él era un informante pagado. No
estaban allí para arrestarlo, capitán.
¿Y qué hay si te hubieras
topado con evidencia?
Habría sido completamente
inadmisible en un tribunal.
Él era nuestra única oportunidad
de encontrar al sospechoso.
¿Así que falseó la totalidad
de su investigación?
No, era una cuestión de criterio.
Uds. son policías. ¿Te
acuerdas de cómo hacer eso?
Pónganse Uds. en el mismo
lugar al mismo tiempo.
No habría hecho nada diferente.
Este tipo era nuestra única
oportunidad para encontrar al tirador.
¿Qué hora tienes?
Las 12:30.
Hombre, ya han pasado dos horas. ¿Cuánto
tiempo quieres esperar a este tipo?
la última llamada no es hasta la 1:45.
Eso es si él está en un bar.
¿Qué?
No necesito que me saque esta
noche. Tenía a Evans por mí mismo.
Sí, lo hiciste. Estabas
totalmente fuera de control.
¿Cuál es tu problema?
Mi problema es que no puedo
tenerte con el culo pegado a mí...
- hasta que encontremos a este tipo.
- Él mató a un policía.
Tenemos a la mitad del
departamento buscándolo ahora mismo.
Y eso más o menos nos libera, ¿no?
¡Maldita sea, Briggs!
Sabes, escúchame por
un minuto, ¿de acuerdo?
¿Qué?
En mi primer año de de labor,
trabajaba en el equipo b en
el lado oeste de la ciudad,
tras un homicidio de
pandillas igual que este.
Y yo soy el novato, así que
sólo sigo al líder del equipo.
Pero sabíamos quién era el tirador.
En vez de ir por él,
decidimos dejar que
las cosas fluyeran...
Justicia callejera.
Dejar que los animales se maten entre sí,
luego venimos con las bolsas para cadáveres.
Hace la vida más fácil, ¿verdad?
Sí, es bastante correcto.
Sí, bueno, no pasó mucho tiempo.
La banda rival lo mató de inmediato.
Justicia callejera.
Dejamos que las calles se
limpiaran por sí mismas, ¿verdad?
Estás equivocado.
¿Sabes con lo que no contamos?
Con todas las personas que
cayeron después de eso...
Una docena. Cuatro de ellos muertos,
Incluyendo una niña de seis años.
Muerta por un rebote de bala en
la parte posterior de la cabeza.
Estaba jugando en patio de su casa.
¿Para qué?
Por una mierda que
permitimos que pasara.
¿Cuál es su punto, detective?
Mi punto es que tú y yo no debemos
que permitir que esto vuelva a suceder.
¡Él era mi compañero, Shepherd!
Así que si no estás dispuesto a la faena,
mejor piensa en eso llamándolo noche.
- Necesita enfriarse, Briggs.
- Ud. necesita ser vaquero.
Tenemos acción.
¿Estás listo?
Fácil.
Aquí viene.
- ¡Suelta el arma, Tino!
- Carajo, hombre.
- ¡Suelta el arma!
- Oficiales de policía, Tino.
¿Qué carajo hacen en mi casa?
¿Sabes una cosa? Tienes
razón. Demos un paseo.
Esto no está bien. Esto
no está bien, hombre.
Eso no está bien, hombre. ¿Qué carajo...
¿Qué carajo es todo esto?
- Así no es cómo se supone que deben jugar.
- Tu distribuidor está muerto, Tino.
- ¿Qué?
- El Detective Jacobs fue encontrado...
abaleado y muerto en
el parque de la calle 6.
Vaya... Vaya... vaya. No
sé nada de esta mierda.
Escucha, hijo de puta.
Tienes 10 segundos...
para decirme lo que sepas, o
te sacaremos por esa puerta...
y te pasearemos por toda el área en el
carro camuflado de policía más obvio...
que esta ciudad jamás haya visto.
Estoy hablando de luces, sirenas,
todo eso, así todo el mundo...
¡Cada pandillero de mierda en esta
ciudad sabrá de dónde sacas tu dinero!
Espera, espera. Puedo ayudarte, hombre.
Somos todo oídos, Tino.
Puedo ayudarte. Sólo
dame unos días, hombre.
Tendré noticias de la
calle, dentro de un poco.
No me estás escuchando, Tino.
Hay un sospechoso ahí fuera
que abaleó y mató a un policía,
Y tú eres el único que sabe
por qué estaba en el parque.
Ahora tus 10 segundos
casi se han acabado.
No lo sé.
Respuesta incorrecta.
¡Vamos!
- Buscaba un policía corrupto.
- ¿Qué has dicho?
Él estaba buscando un
policía corrupto, hombre.
Jacobs me dijo que
no hablara con nadie.
Y como no conozco a ninguno de
Uds. no estoy diciendo mierda.
De acuerdo.
- Tengo una idea mejor.
- ¡Vamos!
¿Qué tenemos aquí, detective?
¿Son estos chicos, Tino?
¿En serio? ¿Estás seguro?
- ¿Ellos? ¿Esos de allá?
- Vete al carajo, hombre.
- Esto es una mierda, hombre.
- ¡Muchachos!
Chicos, ¿reconocen a Tino?
¡Den la vuelta! ¡Echen un vistazo!
Saluda Tino.
Quiere saludar.
Vamos, sonríeles, hombre.
Sí, es él.
Esto es una mierda,
hombre. Sácame de aquí.
Parece que tu cubierta se cayó, Tino.
Ahora estás pensando, Tino.
Ahora estás pensando.
Esto está jodido, hombre.
- Hombre, que cara...
- Andando.
- ¿Qué carajo es...
- Briggs, llévatelo.
- Vamos, hombre.
- Llévalo allí.
- Tómalo con calma, hombre.
- Tómalo con calma con él.
- ¿Qué carajo pasa con él?
Vamos a eso.
Jacobs me dijo que no hablara
con nadie de la policía, hombre.
Dijo que el sólo con el
comisario y los federales, hombre.
¿Por qué diría eso?
No sabía en quien podía
confiar en el departamento.
Uds. tienen unas cuantas
mierdas sucias abajo, hombre.
Él no sabía hasta que tan alto llegaba.
¿Qué demonios estaba
haciendo en la calle 6?
Había un tipo que
oyó de su compañero...
un joven boxeador
guantes de oro, hombre.
Realmente duro... rápido de manos.
Sí, ¿qué pasa con este tipo?
¿Qué lo hace tan importante?
Es lo que trato de decirte. Este
tipo es un peleador frío, hombre.
Así que un grupo de estos policías,
van un par de sus peleas, hombre.
Lo agarran y lo acusan de
un par de cargos de mierda.
Lo presionan, hombre.
Le hacen una oferta.
Este tipo conoce gente
de ambas bandas, hombre.
Nadie iba a joder con él.
Y pensaron que era dinero.
- Podrían subir, podrían montarlo.
- Al grano, Tino.
Así es, hombre. Esos policías, conocen
todas las casas de drogas en la ciudad.
Saben dónde está escondido el dinero.
Saben por dónde entra y sale el producto.
El problema es que no
tienen ninguna prueba...
para presentar ante el juez
Para obtener órdenes judiciales.
Y cuando sí tienen las órdenes,
es demasiado tarde...
La mierda se ha ido.
Así que deciden tomar el
asunto en sus propias manos.
Contratan a este joven
boxeador como sicario.
Imagina esto, hombre: Joven boxeador
calle abajo,
colgando y desplumando.
Agazapado detrás de una casa,
se pone su máscara,
pistola en la cadera,
patea la puerta, golpea
la mierda de todo el mundo.
¡Pon esa mierda en el suelo!
Es un maldito animal.
Sé que suena a mierda,
pero es real, hombre.
- Unos minutos más tarde...
- ¿Dónde está la maldita mierda?
tengo la mierda, hombre. Un
par de segundos después de eso,
él vuelve a salir a las calles
a toda velocidad, hombre.
Drogas, dinero...
tú nómbralo, hombre.
Y subiendo la cuadra, una patrulla...
con la ventanilla bajada.
Corre, la tira en la
parte trasera. ¡Bam!
Directo en la división,
enganchado y desplumado, hombre...
Buscando por un poco
de agitación mañanera,
baja corriendo directo a
Riverside. Era perfecto, hombre.
Sabes que nadie reportará esa
cantidad de dinero faltante.
¿En serio esperas que
creamos esta mierda?
Es la verdad, hombre. Este
chico bajó 20 a 30 anotaciones.
Si todo lo que nos dices es verdad,
¿por qué lo quieren muerto?
Los tipos se volvieron
codiciosos, hombre.
La mierda iba sin
problemas. Querían más.
Le dieron más trabajo del que
Michael podía manejar por sí mismo.
Tenía que armar su propio equipo.
Vamos, vamos.
¿Cuáles eran sus nombres?
Cruz, Hicks y Thompson.
¿Le suenan familiares
esos nombres, teniente?
Hace tres semanas, sacamos
a Andrés Cruz del agua.
Estaba lastrado; con un
agujero de bala en la frente.
Probablemente estuvo allí durante días.
Nos lleva una semana obtener
una identificación positiva.
¿De acuerdo? Anótalo.
Él es nuestro primero.
segundo cuerpo... Carl
Hicks. Lowlife del lado oeste,
hallado muerto a tiros
a la orilla del río.
Balística en ambos... 9mm.
Les apuesto a que ahora que cuando
halemos las babosas de Jacobs esta noche,
que tenemos un careo con estas
otras dos escenas del crimen.
Y eso es una serie.
¿De acuerdo? Uno, dos y tres.
¿Qué hay del cuarto hombre?
Jack Thompson junior.
Muerto a tiros esta noche por los mismos
policías que mataron a Michael Pips.
Así que hay un equipo de
cuatro hombres rondando por ahí.
Pero todavía no nos ha dicho
por qué lo quieren frío.
No me estás escuchando, hombre.
Este tipo es un boxeador.
Sólo estaba usando el dinero
para redondear sus ingresos.
Hace unos tres meses, tenía un
club de lucha internacional...
Estos grandes managers
en la multitud observando.
Él les promete un espectáculo. Este
tipo empieza a obtener toda esta atención.
Tiene dinero fluyendo
de sus bolsillos, hombre.
Es como si se ganara la lotería. Así que
deja de hacer el trabajo de los policías.
El problema es que su
equipo tiene hambre.
Y empiezan a trabajar bajo cuerda,
todo lo que está
desautorizado por el tipo.
Lo llaman. Le dicen que si
no cuida de su gente,
todos ellos caerán.
Esto es una mierda,
hombre, están tragándosela.
¿Qué está pasando?
¿Van a matarlo a él y a su gente?
No. Regarán por la calle...
que fueron él y su gente
quienes hicieron todo.
Hombre, todo el mundo
será cazado por su mierda.
Parece relacionado con un
ajuste de cuentas entre pandillas.
Jacobs, él sólo tropezó con alguna
mierda para la que no estaba preparado.
Quienquiera que apretó el
gatillo puso esto en movimiento.
Sí, bueno, eso es lo que qué parece.
Aún no nos has dicho el
nombre del boxeador, Tino.
Michael... Michael Pips.
¿El detective Jacobs le dijo
a su compañero de esto?
Supongo que sí.
Oiga, detective Evans... ¿Sí o no?
Sí, hombre.
Él lo sabía.
- ¿Y Ud. le creyó?
- No.
De acuerdo.
¿Cuál es el maldito asunto
con este niche, hombre?
Pensé que era mierda callejera...
Cosas que los pandilleros
y ratas enmascaradas...
se dicen unos a otros para
justificar sus poco patéticas vidas.
Detective.
He estado en esto el tiempo suficiente
para leer entre líneas, amigos.
Lo único que nos dio Tino
fue el nombre del tirador...
ese tal Michael Pips.
Ese es nuestro hombre.
Fin de la historia.
Tino quiere empezar a hilar algo
de ficción sobre policías corruptos.
He oído eso mil veces.
¿Así que no dio peso a su inteligencia?
Eso no fue lo que dije.
Mira lo que en realidad nos dio.
Este tipo, Michael Pips,
no sólo es nuestro tirador,
sino que les garantizo que podemos
vincularlo a él ya su gente...
con más de una docena de
allanamientos y robos sin resolver...
en los últimos 12 meses.
Eso fue lo que nos dio.
Repito: Sospechoso del
homicidio en la calle 6...
ha sido identificado como
Michael Alexander Pips...
Paul, Paul Ida Sam.
domicilio conocido: Franklin 1402.
Quiero una A.P.B. del
vehículo del sospechoso...
un Oldsmobile Cutlass 1988,
placa Nora Charles
David 2-3-9.
- Entendido...
- ¿Qué coño acaba de hacer?
Él simplemente lo llamó
Acaba de pintar un blanco
en la cabeza de ese chico.
Oye, si lo que ha dicho
es aún parcialmente cierto,
Tenemos que llegar a
Michael antes que nadie.
Hombre, esto es una cagada.
Oye, ¿conoces a esos
tipos Hicks y Cruz?
Sí los conozco. Pero no sé en dónde están.
- Nosotros sí.
- Están muertos, Tino.
Esto comenzó hace tres semanas.
Hombre, tienes que sacarme de aquí.
Tienes que sacarme
de esta ciudad ahora.
Cálmate, Tino, ¿de acuerdo?
Siempre y cuando estés con
nosotros, nada te pasará.
- Te lo prometo.
- ¿Adónde me llevan?
Tenemos que verificar tu información.
- Con el detective Evans.
Y si él es uno de ellos,
Soy carne muerta, ¿verdad?
Tengo que hablar con el D.A.
Tengo que hablar con los federales.
- ¡Oye, cállate!
- Dino, mientras estés en nuestra custodia,
Nada va a pasarte.
¿Me entiendes? Nada.
Así que fue su decisión ir con Evans.
Sí.
Ud. sabía quién era el asesino.
Tenía un informador bajo custodia...
que resultó ser la única persona
que podría conectar ese tirador...
con el asesinato de
un policía encubierto.
¿Por qué simplemente no lo traían?
No era tan simple.
¿No era tan simple?
Pidió protección.
Ud. violó los
procedimientos establecidos.
Ahora él está en la morgue
junto a dos oficiales muertos
Y un sospechoso de 19 años. Denos luz.
Mire, si lo que decía
era remotamente cierto,
entonces, el lugar más seguro
para él era con nosotros.
Fue un infierno tomar ese riesgo.
Bueno, no sabíamos a lo
que nos enfrentábamos.
Con cuidado, con cuidado.
Está muerto.
¡Oye, oye, oye, oye!
¿Qué carajo está pasando?
Hijo de puta.
Estaba quemando los
expedientes del caso.
¿De dónde son?
Están por todo el lugar, hombre.
Tienes una... Tienes una I
& R, invasión de propiedad...
y caso de robo.
De acuerdo, ¿en qué piensas?
Creo que esto significa que él
sabía lo que estaba ocurriendo.
Entonces en realidad te
estás creyendo esta mierda.
Oye, tuvieron que destruir cada pieza
de evidencia que pudiera vincularlos.
¿De qué carajo estás hablando?
En cuanto a la pistola.
Miren esto.
Sí, ¿qué estoy viendo?
- De la vieja escuela, calibre 45, ¿verdad?
- ¿Y qué?
- ¿Qué portamos? 40, ¿eh?
- Norma estándar.
Exactamente. Ahora, ¿Cuántas
heridas de bala auto infligidas...
has investigado?
- ¿Por qué iba a usar esto?
- ¿Qué coño haces, hombre?
Sólo contaminaste
una escena del crimen.
Esto es una mierda. No tenemos
tiempo para esperar a balística.
De ninguna maldita manera, Shepherd.
De ninguna manera arriesgaré el
culo saliéndome de la raya por ti.
¡No así!
Mira el cuerpo, ¿eh?
¿Por qué se dispararía Evans
con una pistola calibre 45...
y hacer que el arma cayera
perfectamente bajo su silla?
Usa la cabeza.
No hagas esta mierda, hombre.
Mira eso.
Alguien está tratando de limpiar.
¡¿Qué carajo crees
que estabas haciendo?!
¡No había tiempo!
Comprometiste todo, ¿lo sabes?
¡No voy a encubrirte por lo que
has hecho esta noche, detective!
- ¡No puede ser posible!
- ¡No me estás escuchando!
¡Evans no pudo haberse suicidado!
- ¿Cómo pudiste dejar que esto pasara?
- Traté de detenerlo.
- ¡Eso no es suficiente!
- Toda la escena está contaminada.
Lo entiendo, señor. No hay modo
de justificar sus acciones.
Pero sí producen los resultados
que fueran necesarios...
para nuestra investigación en curso.
¡Jesucristo! ¿Me estás vacilando?
Daba la apariencia de alguien tratando
de limpiar después de ellos.
Así que ahora está
comprando en la conspiración.
¿Qué pasó con todas las "ratas encapuchadas"
y la "mierda de la calle", detective?
Dije que parecía algo así, capitán.
Charles Edward 12, ¿Me copia? cambio.
¿Charles Edward 12?
Copiado. Voy por 12.
Informe sobre posible avistamiento
del vehículo sospechoso.
Oficiales en camino.
Charles Edward 12, aquí 5 Lincoln 9.
¿Cuál es su posición?
Lincoln 59 en dirección este por Fox.
En dirección a...
Charles Edward 12 en camino.
Mantenga esa posición.
- ¿Qué carajo está pasando?
- Evans está muerto.
- ¿Qué?
- Estaba quemando los archivos del caso.
Esto no es cómo se
suponía que cayera, hombre.
¡A la izquierda, a la izquierda
a la izquierda! ¡Ve por el puente!
Necesito saberlo. ¿Evans era corrupto?
- ¿Estaba en el guiso?
- No lo sé.
¡Te dije que esto era basura!
5 Lincoln 9, Charles Edward 12.
Prevenido: estamos llegando
desde el lado noroeste.
Wilcox en el frente.
¿Cuál es su posición?
5 Lincoln 9, ahora en código 3, en
búsqueda del vehículo sospechoso...
en dirección este al frente...
Repita... hacia el este al frente...
acercándome a calle sin salida.
Solicito apoyo inmediato.
Roger Lincoln 59. Charles Edward 12.
Está a 3 minutos E.T.A. casilla del
sospechoso y mantenga el perímetro.
Muy bien. Vallamos
hacia él, detective.
Es como un borrón. Pasa tan rápido
cuando en realidad estás en él.
Pero desde mi punto de vista...
Veo destellos procedentes
del vehículo del sospechoso.
Los patrulleros están inmovilizados ya.
Están solicitando apoyo.
Las balas impactaron
contra nuestro vehículo.
Y oigo el motor como si estuviéramos
girando detrás de la barricada.
Me meto debajo del tablero.
Evacuamos el vehículo.
El Detective Shepherd
hace una jugada para Tino.
Me pongo en posición, saco mi arma,
Sigo la línea de visión
de los demás oficiales,
me inclino sobre el capot del vehículo.
Tengo una visual del sospechoso.
Abro fuego.
- ¿Cuántos disparos?
- Cuatro.
No, cinco...
justo en el centro de la masa.
¿Definitivamente tenía
una visual del sospechoso?
Sí, señor.
Así lo tenemos claro...
¿Vio el arma en la
mano del sospechoso...
antes de disparar?
Sí.
Sólo disparé luego
que él lo hizo primero.
¿Cuántos sospechosos vio
al entrar a la escena?
Sólo a él.
Y el vehículo del sospechoso, ¿verdad?
Es correcto.
Los primeros en responder informaron
de múltiples sospechosos en la zona.
¿Por qué ir allí sin respaldo?
Mire, si Michael estaba en ese almacén,
entonces teníamos que
llegar a él antes que nadie.
¿Incluso a riesgo de ponerse a
Ud. y a su compañero en peligro?
Cuando llegamos, Jack
Thompson nos estaba disparando.
¿Por qué?
Los oficiales lo tenían rodeado.
Estaba atrapado. No
tenía manera de salir.
¿Por qué dispararía contra nosotros?
Cómo acaba de decir, estaba atrapado.
Habían matado a un policía
temprano en la noche.
Eran un equipo de cuatro hombres.
Estaban Cruz, Hicks,
Thompson y Michael Pips.
Cruz y Hicks habían muerto ya.
¿Quién estaba en esa arboleda?
¿Perdón?
¿Quién nos inmovilizó en la arboleda?
¡Movimiento, la arboleda!
Dijo que eran petardos...
los niños ricos de
la calle, Vice Lords.
Si no era uno, era el otro.
No, pensamos que eran petardos
debido a lo que nos dijo Tino.
¿Qué fue lo que en verdad vimos?
¡Somos presa fácil de mierda aquí!
Michael dijo que vio a tres oficiales
en el parque de la calle 6 disparando.
Dijo que... Dijo que "tres".
Vamos a volver a la pista.
Ahí mismo.
"Lerner, Cominsky y Johnson".
Son los mismos tres oficiales que
abatieron a Michael Pips esta noche.
¿Dónde estaba el tercer
oficial cuando llegamos?
No me gusta lo que está insinuando.
¿Dónde estaba Johnson?
Johnson llegó después de
que Ud. fue al almacén.
Es aquí mismo. No hay manera...
que Ud. pudiera haber visto eso
desde su perspectiva, detective.
Bueno, ¿quien confirmó su llegada?
Lerner y Cominsky, ¿verdad?
Mire, vamos a dejarnos
de joder aquí, hombre.
¿El sospechoso dijo que vio a
tres agentes uniformados...
en la calle 6 temprano en el día?
Sí, dijo que tres. Sin
embargo, fuera de contexto,
podría significar cualquier cosa.
Entonces, ¿qué cree que
quería decir, detective?
Es territorio de
pandillas. ¿Está bromeando?
Hemos tenido una serie de tiroteos
en el último par de semanas.
Dígame, capitán, ¿hemos
aumentado las patrullas?
Exactamente.
¿Qué cree que paso ahí?
Creo que fue un ajuste de cuentas.
¡Oye, mírame a los ojos, amigo!
Creo que el sospechoso fue presionado
más allá del punto de no retorno.
Y el detective Shepherd no
se interpuso entre nosotros,
No dudaría en abatir al sospechoso.
¿Había tratado de hablar con él?
Él ya nos había disparado
a ambos, teniente.
Así que, sí,
Si tuviera la oportunidad de
hacerlo de nuevo, le reventaría ese culo.
Escuche, podemos darle vueltas a
todo esto una y otra vez...
y mirarlo desde todos
los ángulos diferentes,
pero esto va a desembocar
en un hecho importante:
Nos disparó y continuó disparándonos...
sabiendo que éramos
oficiales de policía.
¿Fue justificada la acción de los otros
oficiales en la muerte de este tipo?
Yo me pregunto...
De no ser por ellos, ¿estaríamos mi
compañero y yo sentados aquí ahora?
¡Pero espere un minuto!
¡No me están escuchando!
¡Porque esto es una
mierda! ¡Es una mierda!
¿Por qué? ¿Porque no
se ajusta a su medida?
Ya he terminado con esto.
Saben cuál es mi posición.
Estoy preparado para presentar
un informe fuera de lista.
Esperamos su completa cooperación.
No puedo comprometerme a nada,
No hasta que hable
con la administración.
- Lo siento.
- Entonces, ¿qué está diciendo?
¿Ud. ni siquiera va a hurgar en esto?
Nos estamos separando, detective.
¿Qué pasa si Tino tiene razón?
¿Qué pasa si lo que dice es cierto?
¿No le debemos al público asegurarnos
que nuestra casa está limpia?
No hay evidencia que
soporte dicha investigación.
Ud. se ha asegurado de eso.
¿Quién podría haber
puesto todo esto en marcha?
Tenía que ser... Tenía
que ser alguien...
con el control táctico completo
sobre todas las unidades implicadas.
Alguien le disparó a
uno de los nuestros.
Ahora es su responsabilidad
traerlo a la justicia...
a toda costa. ¿Me entienden?
¿Quién podría haber
puesto todo esto en marcha?
¿Me está escuchando, detective?
Es Ud.
Ud. nos envió en una misión para tomar
represalias contra un asesino de policías.
Esta sangre está en sus manos.
No se preocupe. Tengo demasiado
respeto por el departamento...
para hacer de esto un asunto público.
Voy a limpiar estos informes...
para evitar un proceso penal.
No hay manera que
vaya salvar su trabajo.
Está terminado.
No sé cómo no vi esto antes.
Búsqueda sin orden judicial,
manipulación de pruebas,
la muerte de un criminal informante
estando bajo su custodia.
Eso es sólo el comienzo.
Tendría que ser alguien que
tuviera completo acceso...
a todos los expedientes penales.
Sí.
Obtener la placa,
cambiar las casquillos,
limpiar el lugar.
Lo tienes. Revisa allá.
- Vamos, muchachos, apúrense.
- Coge su placa. Vamos.
- Salgamos de aquí, muchachos.
- ¡Rápido!
Alguien... Alguien
que podía controlar...
todas las escenas del crimen.
Alguien que podía
controlar el tiempo...
de todas las zonas patrulladas...
por lo que no podría haber testigos.
- ¡Ve!
- ¡Abajo!
¡Dame el arma! ¡Dame el arma!
Ese es Ud.
Ese es Ud. teniente.
Voy a tener sus placas.
Quiero sus nombres.
Quiero sus nombres. Quiero sus nombres.
Alguien que podía controlar
todos los aspectos...
de lo que fue reportado.
Tengo una declaración jurada de
un oficial de buena reputación.
Dice que lo único que sucedió
esa noche fue justicia callejera.
Un ajuste de cuentas
entre pandillas rivales.
Es así de fácil.
Y esto es lo único el
público va a escuchar.
Cualquier otra cosa
es considerada ficción.
Voy a necesitar tu placa y tu arma.
Hola.
Briggs, viste lo que
sucedió esta noche.
Se acabó, Shepherd.
Sólo hay un movimiento de hacer.
Espero nada menos
que su total cooperación.
Y la tendrá.
Usted escribe el informe. Él
tendrá que firmar con su nombre.
Lo garantizo.
¿Por qué?
- ¿Por qué lo haces?
- ¡Sácalo de aquí!
Él era inocente.
Pon eso en tu informe,
- ¡Pedazo de mierda!
- ¡No lo hagas!
- ¡Ahora!
- No hagas esto aquí.
- ¡Él era inocente!
- ¡Ya basta!
¡Pon eso en tu informe, hijo de puta!
No voy a caer por ti.
Y tú... viste lo que
sucedió esta noche.
- No voy a dejar que lo entierren.
- Está bien.
- Está bien, está bien.
Vamos.
Estamos aquí avanzando hacia la alcoba.
Damos vuelta a la esquina. Disparos.
Nos ponemos detrás de la pared.
¡Oficiales de policía! ¡Suelte el arma!
Y estamos aquí. ¿A quién viste?
¡Hombre, yo no lo hice! ¡No
maté a ese maldito policía!
¡Suelta el arma, Michael.
Te tenemos rodeado!
¿A quién viste? Quédate allí
y déjame hacer un disparó.
Déjame disparar, Shepherd. Está claro.
Quiero sacar a tipo. Sólo quédate ahí.
¿A quién viste?
¿A quién viste? ¿A
quién estabas mirando?
¿A quién querías escuchar?
¿Qué estaba pasando?
La arboleda.
No hay luz.
Nadie te habría visto desde aquí atrás.
¿De dónde provinieron los disparos?
Ahí mismo.
Aquí es de donde
dispararon, hijos de puta.
Aquí mismo.
C.S.I. echa de menos un par cada vez.
40 Smith & Wesson.
¿Qué ha dicho?
Calibre 45, de la vieja
escuela. ¿Correcto?
- ¿Y qué?
- ¿Qué portamos? calibre 40.
- ¿Qué?
- Equipo standar.
¿Qué has dicho?
¿Qué les dijiste?
Balística en ambos... 9mm.
Les apuesto a que ahora que cuando
halemos las babosas de Jacobs esta noche,
que tenemos un careo con estas
otras dos escenas del crimen.
Y eso es una serie.
¿De acuerdo? Uno, dos y tres.
9mm.
Viste a tres policías.
¿Puedes identificarlos?
Baja tu arma. Míralo, Michael.
Está bajando su arma.
Me bloqueaste el tiro, hijo de puta.
Querías asegurarte que
tus muchachos estaban a salvo.
Detective Stephen Briggs,
Policía Metropolitana.
Póngame con el detective
en jefe de homicidios.
¡Comuníqueme ahora!
Sí, soy yo. Nos vemos
fuera en cinco minutos.
De acuerdo.
Oye, debes guardar eso.
La gente se hiere todo
el tiempo con esas cosas.
¿Trajiste todo, ¿no?
Sí, lo hice.
¿Crees que te fuiste por
la borda alguito ahí dentro?
Nos hemos salido con la nuestra, ¿no?
Las escenas del crimen son literales.
El teniente corriendo
tratando de cubrir su culo.
Estamos libres y limpios, mi amigo.
Además, ¿piensas que realmente
creerán una palabra de lo que dije?
Las calles están
abiertas. Es hora de rodar.
Sí, lo tengo.
Andando.
Sí.
¿Listo?
¿Así que cuando tengo mi parte?
Oye, me cruzas por la
frontera de Canadá primero...
y luego hablaremos
de los pasos a seguir.
Eso es basura.
Yo fui quien asumió
todos los riesgos anoche.
Déjame decirte algo.
Si no fuera por mí,
mi compañero le habría disparado
todos los chicos en la arboleda.
Estaríamos en un maldito
mundo de mierda ahora mismo.
¿Entiendes?
Eso sin mencionar que
tu escena de suicidio...
Deja mucho que desear, ¿de acuerdo?
He estado limpiando tus
errores toda la noche.
- ¿Errores?
- Sí.
Tu error es que nunca deberías haber
involucrado demás a Michael Pips en esto.
Él no podría haber manejado
todas esas casas solo.
Bueno, su gente, podrían
habernos expuesto a todos.
No lo hicieron. Oye,
capitán, esto ha terminado.
¿De acuerdo? Y no hay nada que pueda
relacionarnos de nuevo con eso.
Así que no vayas a jugar a ser
mariscal de Lunes por la mañana ahora.
Tengo tu culo sobre la frontera,
te has ido para siempre. ¿Me entiendes?
Sí, no me quejaría tanto si fuera tú.
Estoy a punto de hacerte
un hombre muy rico.
Estoy a punto de serlo.
Necesito despejar el tráfico adelante.
Nos estamos moviendo al punto.
- Mierda.
- Andando, todos. Andando.
- ¡Atrás!
- ¡Vamos!
- Mierda.
- ¡Muévete!
¡Anda, anda, anda!
¡Vamos!
¡Cúbreme!
¡Vamos detrás del almacén!
- ¡Retrocedan!
- ¡Vamos! ¡Anda, anda!
¡Vamos, vamos!
¡Retrocedan!
¡Muévanse! ¡muévanse! ¡muévanse!
¡Suéltalo!
¡Voy! ¡voy, ¡me voy!
¡Recarga!
- ¿Listo?
- ¡Vamos!
¡Cúbreme! ¡Voy por una apertura aquí!
Está en el almacén.
La ayuda viene. No te levantes.
¡Shepherd!
¡Te has hecho daño, Shepherd!
¡Has dicho demasiado!
¿No pensaste que yo revisaría tu historia?
¡A decir verdad, no creo
que hiciste un carajo, Briggs!
"Deje que los animales se
maten entre sí ", ¿verdad?
Sí.
No cuentan con que
lo sepas de Jacobs.
¡Mataste al detective Jacobs!
¡Mataste a Hicks y Cruz!
¡Y arreglaste que Evans
cargara con la culpa!
¡Estabas limpiando esta noche!
Así es, amigo. ¡Me acompañaste en esto!
Incluso hiciste el informe para mí.
¿Qué vas a hacer ahora, detective?
¡Se acabó el juego, Shepherd!
¡El edificio está rodeado!
Esto apunta mucho más
alto de lo que sabes.
Confía en mí, Briggs, todavía
hay tiempo para ti, amigo.
¡No me harás salir! ¡Renuncia!
Sus muchachos disparan a todos los
que pueden conectarme a esto.
Lo jodido es que quería
incluirte en esto, Briggs.
¡Yo lo hice!
Todos los demás dijeron que eras
un caso demasiado perdido.
¿Qué me dices? Te haré un hombre rico.
Todavía hay un montón
de dinero para todos.
¿Qué me dices?
- ¿Qué me dices, Briggs?
- ¡No, estás atrapado, Shepherd!
¡No hay salida para ti!
¡No sé hasta qué nivel llega esto!
Fácil.
Vaya.
Bueno, gracias, detective.
Puede tomar esto desde aquí, teniente.
No parece convencido.
Todo encaja con demasiada
perfección en este caso.
¿Qué quieres que haga?
Muéstreme sus declaraciones.
No puedo hacer eso.
Yo sólo quiero saber
lo que está diciendo.
Estos informes son para
nuestros ojos solamente.
Sólo manténganlo aquí por un tiempo.
Sólo manténgalo hablando.
¿Qué espera encontrar?
No lo sé.
Pero si hay alguien más involucrado,
es alguien que conoce nuestro
sistema por dentro y por fuera.
No, no.
¡No! ¡Dios!
¿Qué pasa si tiene razón, detective?
Entonces hemos encontrado
nuestro policía asesino.