Ahora sufrirás...
Recuerda que tienes una mision.
Más importante que tú vida.
Regresarás a nosotros...
para culminar tú obra...
Parece que no has entedido esta situación...
No saldras de aca con vida!!
A veces, el sentido común, puede
más que tú vehemente porvenir...
¡Te acabaré!
De acuerdo a la ley de la tierra...
todos tus derechos seran quitados.
Este rebelde debe ser
ejemplarmente castigado....
hasta que no pueda respirar mas.
¡Acábenlo!
¿Te arrepientes de haber
ofendido a tú Emperador?
Entonces terminaras en el infierno.
Gracias, como siempre te ha
salido muy bien, estás mejorando.
No te preocupes, los
ángeles te protegerán.
Te ayudarán en esta.
¿Ves lo que está pasando?
¿Cuanto más habrá que aguantar esto?
Lo sé, tenemos que hacer
algo, o esto empeorará.
Es fácil hablar, pero
no hay quien haga frente.
¡Alto ahí! ¡Yo los defenderé!
¡Ya vete de acá, vete!
Yo pude haberlo ayudado...
Thien...
¡Tienes que regresar!
Estaré esperando tú regreso.
Regresa pronto, por favor... Regresa.
Te maldigo.
Tendrás un final miserable.
Te maldigo. Has oído entonces
las palabras sagradas.
Te someterás entonces al ritual sagrado.
Que permitirá que los dioses
te bendigan y seas leal a mí.
Que empiece entonces la ceremonia.
Que la maldición
recaiga sobre el maldito.
Y que sea atormentado hasta el final.
Te maldigo.
Tendrás un final miserable...
te arrepentiras!!
Te maldigo.
Tienes grandes habilidades.
Ven, trabaja para mí.
Y te daré más poder del que imaginas.
¿Que gracia real pondrías ante mí?
Pero no hay nada que desee, su alteza.
Toma tu recompensa.
Solo obedecer.
¿Como te atreves a negociar
con el Rey Garunta?
¿Has tenido pesadillas últimamente?
Tienes muestras de pesadillas.
Que lo seguirán de por vida.
Se quien le puso la maldición.
Solo yo puedo romper esa maldición.
Tienes que venir a mí.
Tienes que venir a mi
Le cortaré la cabeza
a ese maldito mañana.
Ejecutor.
Mátelo.
¡Alto a la ejecución!
Todos de rodillas.
He venido acá a cambiar la
sentencia de este maldito.
Por ordenes del Rey Avantara.
Como se atrevió a hacerme esto?
Esto es obra de un traidor, señor.
¿Como se pudo haber
enterado de esto sino?
No lo entiendo su majestad.
No se previó.
No sabían de este asunto.
Te maldigo... te maldigo...te maldigo
Tendrás un terrible final.
Llévenlo a la enfermería.
Por favor, atiende a este hombre.
Llévenlo.
Por acá.
Se encuentra en muy malas condiciones.
Esto es por mi padre, Señor Sihandecho.
¡Por la cabeza del rebelde!
¿Como te atreves?
Mi Señor.
¿Acaso le queda esperanza?
Tien aún está bajo mucho peligro.
Que no será fácil de recuperarse.
Lo de la vida pasada se paga en esta.
Es el destino.
Sucedió lo que se suponia
que iba a pasar.
Nada más que eso.
Es algo que debes afrontar.
Sin embargo,
queda una opción.
Es una técnica muy antigua.
De hace miles de años.
Se trata de encerrar a un
hombre con barro sagrado.
Este tiene un tal poder curativo.
Que reparará tanto su
cuerpo como su alma.
Está vivo...
¡Lo logró!
¡Otra vez está sucediendo!
-Alejense todos
Qué diablos me sucede?
Descansa.
Te pondrás mejor.
No te haré daño.
Estuviste muy mal herido.
Dejame.
-que te vayas.
Mirate, das pena.
Cállate ¡Ya deja de molestar!
Cállate!!
¡Déjame en paz!
Ya tranquilizate, solo estas mal herido.
Tranquilizate, tranquilizate.
Ya deja de ser tan niña.
Solo estás quejándote.
Y que mas me queda?
No soy nada.
No lo creo.
Solo tienes que confiar en tí.
¡Estás loco! ¡No soy nada!
Confía... no seas loquito...
Ya da igual, se que tu destino no es el mismo.
Eh..... mira eso.
Tú más que nadie tienes que entender
que este mundo no es normal.
Pamplinas, este no da más.
Asi que dices que no sirves para nada
No tengo fuerzas para esto.
Tu naciste con un esplendoroso
destino por delante.
De ser asi...
Porque diablos estoy de esta manera?
No puedo si quiera
mantenerme de pie sin apoyo.
Tú eres más de lo que eres ahora,
hijo mío...
Tien...
debes mirar hacia adelante ahora.
La luz siempre sale
después de la oscuridad.
Mira al suelo.
Es todo eso lo que no puedas ver.
Si en un momento tuviste miedo, solo falta
un poco de luz para aclarar la visión.
No te confundas.
Eres más de lo que esperas...
Tienes un destino que cumplir.
Esto...
Será más difícil de lo que espero.
Debes tener fuerza.
y mantenerte concentrado
Sigue hacia el recinto secreto.
Tien, porque te arrastras,
no es tú destino hacerlo.
Ya basta con eso del destino.
Tú destino está escrito
mi buen guerrero.
Pero depende de tí hacerlo realidad.
¡Padre!
Acabaré con todos ustedes.
De ahora en adelante
hay un nuevo gobernador.
Nadie se podra meter conmigo.
Pero no se contaba
con el día esperado...
en que demostrarás de lo que eres capaz.
¡Venganza!
No escaparas.
Todo estará consumado cuando te toque.
Tien, tú nombre significa "vela".
Es un símbolo de la luz en el busaismo.
La luz significa sabiduría.
Separa la oscuridad de la ignorancia.
Libera a la mente aclarándola.
La sabiduría es lo último por
lo que se rige en este mundo.
Te traje algo.
eh.. seguro que te gusta.
A que sí.
Así me gusta...
Io sabía.
Quiero agradecerte
por como me ayudaste.
Gracias a tí he me recuperado...
y tengo el control de mi cuerpo.
te estaré eternamente agradecido.
Aún es temprano para agradecer.
Recuerda que tienes
una misión que cumplir.
Hay muchos peligros en este mundo, hijo.
Sabes que tienes que enfrentarte
a alguien que azota a nuestras tierras
Seguro que lo entiendes.
No temas, estarás bien preparado. Recuerda
que no es algo que no puedas lograr.
¿Y como he de vencerlo?
Táctica...
Solo táctica...
Dejate llevar como lo hace el rio.
Siente la fuerza de la naturaleza.
Sean uno, tu y ella.
Mientras más la asimiles,
más serás parte de ella.
Recuerda... Siempre concéntrate.
Vamos, no te resistas al poder.
¿Quien dijo eso?
Ya has llegado...
Afronta tu destino.
¿Que me estás haciendo?
Solo estoy acabando contigo.
¡Tendrás un trágico final!
Será tu fin.
¡Acábenlo!
Vayan todos, no lo dejen con vida!!
Tú reino debe pertenecer a
poderes que ni tú puede entender.
¡Eres un maldito!
Eres un maldito...
No me vencerás...
No es el... fin.
No es el fin... miserable
No es el fin.
¡Sométanse todos ante mí!
¡Ahora soy su Rey!
Tienes otro invitado.
Pasa...
Ahí está.
No tengas miedo.
Por acá.
Como,, ¡Ahí está!
Si... ¿Pero esa gente?
Eso seguro dolió.
Está bien, la retiro.
Vaya que no me puedo controlar.
No la saque.
Eso no se vale...
Yo también quiero jugar.
Maldito.
Eso sí que fue divertido.
¿No estuvo mal, no?
¿Y qué hice ahora?
Estás listo.
Es momento de que
cumplas con tú destino.
¡Todos observen!
No puede ser.
He venido por ti.
Te estaba esperando.
Has venido a tu propio funeral
Observa, ahora yo soy el rey de esto.
Y tú destino solo será tú fin.
¿Lo ves?
La suerte está de mi lado.
Ya no podrás hacer nada.
¡Dejenlo!
¡Déjenlo!
¡Déjenme ir!
Ahora...
Intenta acabarme...
¿Mira nada mas?
¿Me la quedaré?
La fuerza que quedaba en
tú corazón, se ha acabado .
Ahora.... nunca podras vencerme.
Eso crees.
Tengo un destino que cumplir.
¿Te atreves?