1
00:00:37,037 --> 00:00:39,597
¿Estás lista?

2
00:00:40,640 --> 00:00:43,336
Lista.

3
00:00:49,315 --> 00:00:52,807
Un reino llamado Samarza.
Samarza.

4
00:00:52,886 --> 00:00:55,411
La línea sucesoria del Rey.

5
00:00:55,488 --> 00:00:58,321
El rey, su familia...

6
00:00:58,391 --> 00:01:01,360
deben morir.

7
00:01:05,698 --> 00:01:07,928
Epoca Actual

8
00:01:08,001 --> 00:01:11,994
Reino de Samarza -
Ubicado en los Himalayas

9
00:01:12,072 --> 00:01:20,036
Un joven soldado acompaña al Rey
durante los últimos días de paz...

10
00:01:43,570 --> 00:01:46,004
Adam, cabalga a mi lado.

11
00:01:47,607 --> 00:01:50,701
Majestad,
sólo soy un soldado.

12
00:01:50,777 --> 00:01:54,338
Nunca podría montar
a su lado.

13
00:01:54,414 --> 00:01:57,679
Adam, algún día tú serás
un buen soldado.

14
00:01:57,750 --> 00:02:01,413
Algunos nacen grandes.

15
00:02:03,323 --> 00:02:05,723
Otros alcanzan la grandeza.

16
00:02:07,227 --> 00:02:11,357
Y aún a otros la grandeza
les es encomendada.

17
00:02:24,911 --> 00:02:27,436
El 10 de octubre,
las Naciones Unidas

18
00:02:27,514 --> 00:02:30,745
rechazó nuestro pedido
de ayuda.

19
00:02:30,817 --> 00:02:34,048
Nuestra situación se vuelve
más desesperada con cada hora que pasa.

20
00:02:37,023 --> 00:02:40,117
En unos días,
el lmperio Skanji

21
00:02:40,193 --> 00:02:42,684
desatará a toda su flota.

22
00:02:44,330 --> 00:02:47,390
Hoy enviaron una muestra
de su ira.

23
00:03:04,217 --> 00:03:06,879
Estoy paralizado
por el descreimiento.

24
00:03:06,953 --> 00:03:09,513
Parte de mí muere por dentro.

25
00:03:14,294 --> 00:03:17,229
Su guerra es
para eliminar a nuestra especie

26
00:03:17,297 --> 00:03:19,288
y gobernar nuestra tierra.

27
00:03:20,633 --> 00:03:22,692
No tenemos medios
para defendernos.

28
00:03:22,769 --> 00:03:24,794
No somos un pueblo violento.

29
00:03:30,109 --> 00:03:33,010
Nadia nació
en una cultura

30
00:03:33,079 --> 00:03:35,741
donde las mujeres son tratadas
como animales,

31
00:03:35,815 --> 00:03:38,306
golpeadas y descartadas.

32
00:03:38,384 --> 00:03:41,114
Ella fue arrojada
a un mundo de violencia.

33
00:03:41,187 --> 00:03:44,213
Y el único modo
de sobrevivir

34
00:03:44,290 --> 00:03:47,259
era ser más fuerte,
más inteligente...

35
00:03:47,327 --> 00:03:49,795
matar.

36
00:03:49,862 --> 00:03:52,524
Le ordenaron asesinar
a nuestro rey

37
00:03:52,599 --> 00:03:55,033
y a todos los herederos
a nuestro trono.

38
00:03:56,636 --> 00:03:59,070
Uno a uno,
sus herederos cayeron...

39
00:04:00,807 --> 00:04:03,332
hasta que solo quedó el Rey.

40
00:04:03,409 --> 00:04:06,344
Mi pobre rey

41
00:04:06,412 --> 00:04:08,642
expiró

42
00:04:08,715 --> 00:04:11,183
en mis brazos.

43
00:04:11,251 --> 00:04:13,481
Sé que sin un heredero
al trono,

44
00:04:13,553 --> 00:04:17,045
los skanji nos dominarán
para siempre.

45
00:04:18,324 --> 00:04:20,451
Pero él susurró...

46
00:04:20,526 --> 00:04:22,926
una esperanza,

47
00:04:22,996 --> 00:04:26,363
una hija
en una tierra lejana.

48
00:04:31,638 --> 00:04:35,699
Nadia se dirige
a esta tierra

49
00:04:35,775 --> 00:04:40,576
para matar
a este heredero que quiera.

50
00:04:52,158 --> 00:04:54,786
Yo soy Adam Arthavan,

51
00:04:54,861 --> 00:04:58,297
un soldado ordinario
en el ejército del rey.

52
00:04:58,364 --> 00:05:01,197
Lo que me hace especial

53
00:05:01,267 --> 00:05:05,601
es que el rey me dijo
estas últimas palabras.

54
00:05:05,672 --> 00:05:07,867
Adam, acércate más.

55
00:05:07,940 --> 00:05:10,374
Escucha cuidadosamente.

56
00:05:10,443 --> 00:05:12,308
Ahora te encomiendo

57
00:05:12,378 --> 00:05:15,347
un gran deber.

58
00:05:15,415 --> 00:05:18,646
Salva a la única esperanza
de nuestra gente.

59
00:05:18,718 --> 00:05:21,744
Protege a mi último

60
00:05:21,821 --> 00:05:24,312
descendiente vivo.

61
00:05:24,390 --> 00:05:27,484
La última princesa.

62
00:05:31,264 --> 00:05:36,429
ASESlNATO REAL

63
00:06:19,445 --> 00:06:21,413
Catedral Nacional, WASHlNGTON DC
Para salvar a la princesa,

64
00:06:21,481 --> 00:06:25,144
debo empezar hallando
a la doncella real.

65
00:06:25,218 --> 00:06:27,618
Sólo ella sabría
el paradero

66
00:06:27,687 --> 00:06:29,382
de Su Alteza.

67
00:06:29,455 --> 00:06:33,391
Una doncella real
del reino de Abassi.

68
00:07:47,266 --> 00:07:49,791
SALlDA UNlCAMENTE VlA DERECHA

69
00:07:52,405 --> 00:07:56,239
¿Entonces viene por negocios
o por placer?

70
00:07:58,244 --> 00:08:00,235
Placer.

71
00:08:00,313 --> 00:08:04,443
Una chica que conozco
va a morir.

72
00:09:01,641 --> 00:09:05,634
Mejores Amigas
amigas para siempre

73
00:09:09,382 --> 00:09:11,714
Katie,
de la segunda hora,

74
00:09:11,784 --> 00:09:13,308
ay, está buenísima.

75
00:09:13,386 --> 00:09:16,048
- Viejo, Sarah es bella.
- Claro que no.

76
00:09:16,122 --> 00:09:18,989
- Andrea.
- Mira, es Jan.

77
00:09:19,058 --> 00:09:21,356
- Atención.
- La atrapará.

78
00:09:23,429 --> 00:09:25,226
Sí.
¿ Viste eso?

79
00:09:25,298 --> 00:09:28,392
¿Recuerdas ''Viaje a las Estrellas''?
¿Los episodios con Jean-Luc Picard?

80
00:09:28,467 --> 00:09:31,368
El fulano que es el capitán.
¿ Sabes de qué hablo?

81
00:09:31,437 --> 00:09:33,462
Pues Jean-Luc Picard
es calvo.

82
00:09:33,539 --> 00:09:36,303
¿Jamás has pensado:
''¿Por qué es calvo?''

83
00:09:36,375 --> 00:09:39,310
Están a 1.000 años en el futuro
y el fulano es calvo.

84
00:09:39,378 --> 00:09:41,938
¿No habrían inventado
una especie de ungüento

85
00:09:42,014 --> 00:09:45,108
o algo para curar
la calvicie para entonces?

86
00:09:45,184 --> 00:09:48,210
¿Por qué? ¿Pierdes el cabello,
lagarto?

87
00:09:48,287 --> 00:09:51,723
¿ Qué? Lo siento,
¿ qué dijiste?

88
00:09:53,826 --> 00:09:58,320
¿Está recediendo en las sienes
o escasea en la coronilla?

89
00:09:58,397 --> 00:10:01,059
...el partido.
Así es como lo hacemos.

90
00:10:01,133 --> 00:10:03,693
- Ya sabes.
- Está bien, viejo. Lo que sea.

91
00:10:03,769 --> 00:10:06,135
Nos vemos.

92
00:10:06,205 --> 00:10:09,174
- Jim vendrá esta noche.
- ¿ Uds. van a ser pareja?

93
00:10:09,241 --> 00:10:11,641
Acaba de terminar con Amy,
sólo unas semanas atrás.

94
00:10:11,711 --> 00:10:13,542
- ¿ Quieres ir de compras?
- No.

95
00:10:13,613 --> 00:10:15,911
Tengo que comprar una blusa
azul muy bonita.

96
00:10:15,982 --> 00:10:18,610
- Realmente debo tomar una ducha.
- Dúchate más tarde.

97
00:10:18,684 --> 00:10:20,379
Dijiste que querías
hacerte las manos.

98
00:10:20,453 --> 00:10:21,647
lmposible.

99
00:10:25,658 --> 00:10:27,387
¿ Qué haces?

100
00:10:27,460 --> 00:10:29,257
¿ Qué haces tú?

101
00:10:29,328 --> 00:10:31,228
Hay gente que puede verte.

102
00:10:31,297 --> 00:10:33,424
Sí, pues no me dejas
fumar en tu cuarto.

103
00:10:33,499 --> 00:10:36,024
Es tu jugada.

104
00:10:36,102 --> 00:10:38,593
- ¿ Cómo está Jan?
- Bien.

105
00:10:38,671 --> 00:10:40,764
¿ Sólo bien?

106
00:10:40,840 --> 00:10:44,332
Pero no puedo evitar pensar
que se pierde algo, ¿sabes?

107
00:10:44,410 --> 00:10:47,470
Digo, ella no puede decirme
cosas a mí... su papá...

108
00:10:47,546 --> 00:10:49,514
que podría decirle
a su mamá, ¿no?

109
00:10:49,582 --> 00:10:51,447
Doug, eres un gran papá.

110
00:10:51,517 --> 00:10:54,281
No quieres oír
las cosas que le diría a su mamá.

111
00:10:54,353 --> 00:10:56,548
Es una adolescente.

112
00:10:56,622 --> 00:10:59,716
- ¿ Qué tenemos aquí?
- No.

113
00:11:03,629 --> 00:11:06,462
Vamos, oigámoslo.
Doug, son las reglas.

114
00:11:06,532 --> 00:11:08,693
Vamos, oigámoslo.

115
00:11:10,236 --> 00:11:12,727
Tú eres el campeón.

116
00:11:44,103 --> 00:11:50,167
Esperaba que la DONCELLA REAL
fuera más vieja.

117
00:11:50,242 --> 00:11:51,800
¿ Cómo dice?

118
00:11:51,877 --> 00:11:54,471
Me confunde con
otra persona.

119
00:11:55,748 --> 00:12:03,655
El Rey siempre se sintió amenazado
por el malvado lMPERlO SKANJl...

120
00:12:03,723 --> 00:12:07,523
así que tenía el temor
constante de que...

121
00:12:07,593 --> 00:12:14,795
un día su familia pudiera
ser eliminada.

122
00:12:14,867 --> 00:12:20,703
Entonces, 17 años atrás,
secretamente...

123
00:12:20,773 --> 00:12:25,210
dio a su séptima hija
en adopción...

124
00:12:25,277 --> 00:12:29,873
al ''Guardián Americano''.

125
00:12:29,949 --> 00:12:36,047
La princesa se crió
en América

126
00:12:36,122 --> 00:12:40,081
sin saber nunca
su ascendencia real.

127
00:12:43,362 --> 00:12:47,594
Y sólo una persona de nuestro país

128
00:12:47,666 --> 00:12:51,966
sabe el paradero de esta princesa...

129
00:12:52,037 --> 00:12:55,234
la Doncella Real...

130
00:12:55,307 --> 00:12:57,468
Usted.

131
00:12:59,578 --> 00:13:03,378
Yo soy un soldado
del ejército del Rey.

132
00:13:05,217 --> 00:13:08,186
He venido a proteger
a la Princesa.

133
00:13:08,254 --> 00:13:11,314
Debe sentirse tan especial

134
00:13:11,390 --> 00:13:13,915
con lo que sabe ahora.

135
00:13:16,662 --> 00:13:20,462
Tenga la seguridad de que
la princesa está a salvo.

136
00:13:20,533 --> 00:13:23,627
Sólo el guardián americano
sabe dónde está.

137
00:13:23,702 --> 00:13:26,227
El guardián americano
es ahora su padre.

138
00:13:26,305 --> 00:13:28,933
Sólo él debería preocuparse
por su seguridad.

139
00:13:29,008 --> 00:13:32,000
Nadie más descubrirá jamás

140
00:13:32,077 --> 00:13:34,307
quién es ella
realmente.

141
00:13:35,915 --> 00:13:39,043
Ese es un juramento que
le hice a Su Majestad,

142
00:13:39,118 --> 00:13:42,451
un juramento que
nunca romperé.

143
00:13:43,522 --> 00:13:50,655
Especialmente no por
un soldado COMUN.

144
00:13:50,729 --> 00:13:52,924
Muchas gracias por su tiempo.

145
00:14:12,084 --> 00:14:15,315
Tenemos problemas.
Tenemos un gran problema.

146
00:14:22,361 --> 00:14:24,659
¿ Cómo pudo haber
ocurrido esto?

147
00:14:29,435 --> 00:14:31,027
Papá, eres el mejor.

148
00:14:32,238 --> 00:14:33,967
Porque se lo prometí

149
00:14:34,039 --> 00:14:35,768
y va a molestarse
muchísimo.

150
00:14:35,841 --> 00:14:38,867
Hazme un favor.
Trata de reprogramarlo.

151
00:14:38,944 --> 00:14:40,377
Sí.

152
00:15:26,358 --> 00:15:28,656
El guardián americano.

153
00:15:34,967 --> 00:15:37,697
Uno de los soldados del rey acaba
de visitarme en la capilla.

154
00:15:37,770 --> 00:15:40,034
Podría estar trabajando
con el ejército skanji.

155
00:15:40,105 --> 00:15:42,335
Debemos involucrar
a la policía.

156
00:15:42,408 --> 00:15:44,968
Debes decirle
quién ella es.

157
00:15:45,044 --> 00:15:47,137
Es muy importante
que Jan no lo sepa.

158
00:15:47,212 --> 00:15:48,975
Se preocupa fácilmente.
for nothing.

159
00:15:49,048 --> 00:15:51,983
Lo sé. También sé que tú
te preocupas mucho por ella.

160
00:15:52,051 --> 00:15:53,746
Pero las circunstancias
acaban de cambiar.

161
00:15:53,819 --> 00:15:56,083
No quiero que su vida
se puesta patas arriba.

162
00:15:56,155 --> 00:15:57,713
La pusiste
en enorme riesgo.

163
00:15:57,790 --> 00:16:01,487
¿Tienes idea de lo que
Nadia es capaz?

164
00:16:08,600 --> 00:16:10,761
¿Tienes idea

165
00:16:10,836 --> 00:16:13,566
de lo que Nadia le hizo
a la familia del Rey

166
00:16:13,639 --> 00:16:15,436
en Samarza?

167
00:16:18,577 --> 00:16:21,102
Te daré una hora

168
00:16:21,180 --> 00:16:22,875
para decirle
quién es realmente,

169
00:16:22,948 --> 00:16:25,007
y luego llamaré
a la policía.

170
00:16:49,775 --> 00:16:51,538
Aviación 1, Aviación 1,

171
00:16:51,610 --> 00:16:53,237
tenemos un 10-4-4

172
00:16:53,312 --> 00:16:55,542
en el área Bethesda
del sector 3.

173
00:16:55,614 --> 00:16:57,343
Unidades de tierra solicitan
nuestra asistencia.

174
00:16:57,416 --> 00:16:59,077
Aviación 1, comprendido.

175
00:16:59,151 --> 00:17:01,381
Dirigiéndonos
al área 9-2-5.

176
00:17:01,453 --> 00:17:03,978
Es el parque Bethesda,
a dos calles de distancia.

177
00:17:04,056 --> 00:17:05,887
A todas las unidades
en el área de Bethesda,

178
00:17:05,958 --> 00:17:08,586
respondan a un 10-10
y un 10-15.

179
00:17:08,660 --> 00:17:11,925
Se confirma que al menos
una persona fue apuñalada.

180
00:17:16,935 --> 00:17:18,698
- Jan.
- Fuera.

181
00:17:18,771 --> 00:17:21,296
Lo siento.

182
00:17:21,373 --> 00:17:24,206
Lo siento, no sabía
que estabas desnuda.

183
00:17:24,276 --> 00:17:26,870
Papá, no estoy desnuda.

184
00:17:28,647 --> 00:17:30,274
No vas a salir,
¿ verdad?

185
00:17:30,349 --> 00:17:32,249
Ya soy una chica grande.

186
00:17:32,317 --> 00:17:34,615
Cálmate, porque no voy
a salir, ¿ de acuerdo?

187
00:17:34,686 --> 00:17:36,449
Bien, podemos jugar al Boggle.

188
00:17:36,522 --> 00:17:39,047
No, Jim va a venir.

189
00:17:41,360 --> 00:17:42,622
¿El bonito Jim?

190
00:17:44,196 --> 00:17:47,131
- No sabía que los hallabas bonitos.
- Ajá.

191
00:17:50,302 --> 00:17:52,634
¿ Salir?
¿De dónde salió eso?

192
00:17:54,039 --> 00:17:55,973
Papá, apuesto a que vas
a ser así

193
00:17:56,041 --> 00:17:58,134
hasta cuando tenga
30 años, ¿ verdad?

194
00:18:01,013 --> 00:18:03,777
En noticias internacionales,
hay creciente preocupación

195
00:18:03,849 --> 00:18:06,943
en toda la región
del sur de Asia

196
00:18:07,019 --> 00:18:09,715
ya que Samarza es
el segundo país

197
00:18:09,788 --> 00:18:12,222
que ha invadido
el lmperio Skanji

198
00:18:12,291 --> 00:18:13,918
en los últimos
seis meses.

199
00:18:15,360 --> 00:18:17,453
Me alegra que eso
quedara aclarado.

200
00:18:19,865 --> 00:18:23,232
Y sin un heredero viviente
al reino de Samarza,

201
00:18:23,302 --> 00:18:27,500
el pueblo no tendrá más opción
que aceptar este régimen brutal.

202
00:18:43,856 --> 00:18:45,448
- ¿Jan?
- Hola.

203
00:18:45,524 --> 00:18:47,617
Mis amigos acaban de llegar
de Los Angeles.

204
00:18:47,693 --> 00:18:50,389
- ¿Dónde estás?
- Deja de jugar allí, viejo.

205
00:18:50,462 --> 00:18:52,327
¿ Qué están haciendo?
Estoy al teléfono.

206
00:18:52,397 --> 00:18:55,525
Lo siento. Como sea,
voy a pasar tiempo con ellos.

207
00:18:55,601 --> 00:18:57,831
¿ Van a venir los dos?

208
00:18:57,903 --> 00:19:00,531
¿Te molesta si lo hacemos
en otra ocasión?

209
00:19:00,606 --> 00:19:02,267
Vamos a pasar el rato,
y hacer cosas de muchachos.

210
00:19:02,341 --> 00:19:04,536
- Ya sabes cómo es.
- Ah, sí.

211
00:19:04,610 --> 00:19:06,202
Sí, por supuesto.
No hay problema.

212
00:19:06,278 --> 00:19:08,712
- Bien, genial. Nos vemos.
- ¿Hola?

213
00:19:17,756 --> 00:19:20,054
Quizá si fueras rubia.

214
00:20:37,302 --> 00:20:39,998
Confirmamos que dos mujeres
y un niño han muerto

215
00:20:40,072 --> 00:20:42,006
en los asesinatos
del parque Bethesda.

216
00:20:42,074 --> 00:20:44,838
Aún no sabemos si la policía
tiene alguna pista.

217
00:20:46,878 --> 00:20:49,244
Doug, eres un gran papá.

218
00:20:49,314 --> 00:20:51,248
Es una adolescente.

219
00:20:51,316 --> 00:20:53,716
No quieres oír
las cosas que le diría a su mamá.

220
00:20:55,687 --> 00:20:57,245
Le enseño a tocar.

221
00:20:57,322 --> 00:20:59,449
¿Le enseñas a tocar?
Es tan bueno.

222
00:20:59,524 --> 00:21:01,321
Vamos.
Ven por aquí.

223
00:21:01,393 --> 00:21:04,453
Es bastante buena para ser
principiante, ¿no?

224
00:21:04,529 --> 00:21:06,929
- Sí.
- Sí, así es.

225
00:21:18,977 --> 00:21:21,104
Con el asesino
todavía suelto,

226
00:21:21,179 --> 00:21:22,942
la policía aconseja
a los residentes de Bethesda

227
00:21:23,015 --> 00:21:25,245
que tomen las precauciones
básicas

228
00:21:25,317 --> 00:21:27,649
y reporten inmediatamente
cualquier actividad sospechosa.

229
00:21:59,084 --> 00:22:01,416
Haremos una pausa
en nuestro noticiero.

230
00:22:01,486 --> 00:22:03,716
No se vayan.
Ya regresamos.

231
00:23:49,194 --> 00:23:52,652
Corre a la ventana.
Vamos, corre.

232
00:24:13,351 --> 00:24:14,978
Ve.

233
00:24:15,053 --> 00:24:17,715
Vamos.

234
00:25:01,600 --> 00:25:04,797
Sé que tienes miedo,
pero debes ser valiente.

235
00:25:04,870 --> 00:25:07,805
Vine a protegerte.

236
00:25:12,811 --> 00:25:15,302
No sabes

237
00:25:15,380 --> 00:25:17,940
quién eres.

238
00:25:18,016 --> 00:25:20,416
Mira, tienes a la persona
equivocada.

239
00:25:20,485 --> 00:25:21,975
Tengo a la persona correcta.

240
00:25:22,053 --> 00:25:24,817
Eres la séptima hija
del Rey...

241
00:25:28,059 --> 00:25:30,254
la única heredera viviente

242
00:25:30,328 --> 00:25:33,058
de la dinastía Abassi.

243
00:25:34,566 --> 00:25:36,693
No soy quien tú crees.

244
00:25:36,768 --> 00:25:38,292
¿ Quién eres?

245
00:25:38,370 --> 00:25:40,235
¿ Quién eres tú?

246
00:25:42,440 --> 00:25:45,136
- Socorro. No.
- Por favor, cálmate.

247
00:25:45,210 --> 00:25:48,839
En tu pierna dereca tienes un lunar
de nacimiento con forma de corazón.

248
00:25:48,914 --> 00:25:51,075
Quítate de encima.

249
00:25:51,149 --> 00:25:54,346
Sólo la verdadera princesa
tiene ese lunar.

250
00:25:57,055 --> 00:25:59,421
Tengo que ir
al baño.

251
00:26:21,947 --> 00:26:24,040
No te alejes de mi lado.

252
00:26:33,558 --> 00:26:35,116
Es seguro.

253
00:26:35,193 --> 00:26:37,559
Estaré afuera.

254
00:26:44,903 --> 00:26:47,303
¿ Qué diablos
voy a hacer?

255
00:26:54,279 --> 00:26:56,577
911, ¿cuál es su emergencia?

256
00:26:56,648 --> 00:26:58,741
Comuníqueme al departamento
de policía.

257
00:28:20,865 --> 00:28:23,060
La policía viene en camino.
Créeme,

258
00:28:23,134 --> 00:28:24,965
vamos a necesitar
su ayuda.

259
00:28:25,036 --> 00:28:28,301
La persona que te atacó
es una asesina.

260
00:28:28,373 --> 00:28:31,206
Se llama Nadia.

261
00:28:31,276 --> 00:28:33,836
Y nunca ha fracasado
en ninguna misión.

262
00:28:33,912 --> 00:28:37,541
Pero te ingeniaste
para escapar de ella.

263
00:28:37,615 --> 00:28:39,480
¿ Sabes por qué?

264
00:28:41,619 --> 00:28:43,712
Porque no eres oponente
para ella.

265
00:28:43,788 --> 00:28:46,052
Eres presa.

266
00:28:51,963 --> 00:28:54,397
Ella no quiere matarte
simplemente.

267
00:28:57,836 --> 00:29:00,066
Quiere disfrutarlo.

268
00:29:01,840 --> 00:29:04,400
Así que si quieres
salir allá afuera,

269
00:29:04,476 --> 00:29:06,637
sola...

270
00:29:06,711 --> 00:29:08,736
ve.

271
00:29:08,813 --> 00:29:12,180
O puedes quedarte conmigo

272
00:29:12,250 --> 00:29:14,241
si quieres vivir.

273
00:29:32,937 --> 00:29:34,666
Si no me crees,

274
00:29:34,739 --> 00:29:36,764
llama a tu padre americano.

275
00:29:44,082 --> 00:29:47,574
Por favor deje su mensaje
tras la señal.

276
00:29:47,652 --> 00:29:49,347
Papá, atiende el teléfono.

277
00:29:49,420 --> 00:29:51,354
Cuando regreses,
no te espantes, ¿ de acuerdo?

278
00:29:51,422 --> 00:29:54,550
Me atacaron en la casa.
Todos los vidrios están rotos.

279
00:29:54,626 --> 00:29:56,617
Simplemente corrí.
No sabía qué hacer.

280
00:29:56,694 --> 00:29:58,685
No sabía dónde estabas.

281
00:29:58,763 --> 00:30:01,254
Estoy a salvo, ¿ de acuerdo?

282
00:30:01,332 --> 00:30:04,495
Sólo ven a buscarme.

283
00:30:04,569 --> 00:30:07,163
Estoy al 1.200
de la Av. Massachussets.

284
00:30:12,110 --> 00:30:13,907
Soy Adam Arthavan.

285
00:30:13,978 --> 00:30:17,414
Me envió Su Majestad,
Niaz Abassi ll,

286
00:30:17,482 --> 00:30:18,949
para protegerte.

287
00:30:22,654 --> 00:30:24,781
Si quieres evitar
heridas similares,

288
00:30:24,856 --> 00:30:28,815
escúchame con cuidado.
Eres de Samarza.

289
00:30:31,329 --> 00:30:33,729
Estoy al 1.200
de la Av. Massachussets...

290
00:30:37,335 --> 00:30:40,702
Estoy al 1.200
de la Av. Massachussets...

291
00:30:45,109 --> 00:30:47,407
La asesina que trató de matarte
pertenece a esta tribu.

292
00:30:47,478 --> 00:30:49,571
¿ Qué tiene que ver
esto conmigo?

293
00:30:52,917 --> 00:30:55,750
Cinco días atrás,

294
00:30:55,820 --> 00:30:58,220
atacaron el palacio

295
00:30:58,289 --> 00:31:00,450
y ella mató a toda tu familia.

296
00:31:06,798 --> 00:31:10,598
Princesa, nuestro pueblo
ha perdido toda esperanza.

297
00:31:12,737 --> 00:31:15,763
Pero si supieran que
un Abassi está vivo...

298
00:31:17,342 --> 00:31:20,038
les daría el ímpetu

299
00:31:20,111 --> 00:31:22,841
y el corazón
para defenderse.

300
00:31:22,914 --> 00:31:25,781
Tienes sangre real.

301
00:31:25,850 --> 00:31:30,480
Y ese símbolo solamente es más poderoso
que todo un ejército.

302
00:31:30,555 --> 00:31:32,489
¿ Cómo supiste...

303
00:31:32,557 --> 00:31:35,082
lo de mi lunar de nacimiento?

304
00:31:37,061 --> 00:31:39,552
Hallé al rey
justo antes de morir.

305
00:31:39,631 --> 00:31:42,532
En esos momentos,
él me contó

306
00:31:42,600 --> 00:31:44,864
todo sobre ti.

307
00:31:48,339 --> 00:31:51,433
Mira, yo no soy una princesa
ni nada parecido.

308
00:31:52,877 --> 00:31:54,970
Sólo soy una chica común.

309
00:31:55,046 --> 00:31:57,014
Bueno, chica común,

310
00:31:57,081 --> 00:32:00,414
algunos alcanzan la grandeza.

311
00:32:04,422 --> 00:32:07,414
Y a otros les es encomendada.

312
00:32:23,508 --> 00:32:26,966
Tu padre era más
que un rey para mí.

313
00:32:29,213 --> 00:32:32,182
Su Alteza.

314
00:32:42,126 --> 00:32:43,354
AREA RESTRlNGlDA

315
00:32:49,667 --> 00:32:52,636
GAS lNFLAMABLE

316
00:33:02,547 --> 00:33:04,879
Quédate aquí.
¿Entendido?

317
00:33:04,949 --> 00:33:06,849
De acuerdo.

318
00:33:34,379 --> 00:33:36,176
- Hola, amigo.
- Quieto ahí.

319
00:33:36,247 --> 00:33:37,805
- Desenfunden las armas.
- Da un paso atrás.

320
00:33:37,882 --> 00:33:39,247
- ¿El edificio está seguro?
- El edificio está cerrado.

321
00:33:39,317 --> 00:33:40,841
- ¿ Qué haces aquí?
- Yo los llamé.

322
00:33:40,918 --> 00:33:43,216
- Desenfunden las armas.
- Da un paso atrás.

323
00:33:43,287 --> 00:33:45,255
Uds. no entienden.
¿El edificio está seguro?

324
00:33:45,323 --> 00:33:48,656
- Escuchen mis órdenes.
- Da un paso atrás.

325
00:33:48,726 --> 00:33:51,524
Ponga las manos en la pared. Dese vuelta
y ponga las manos en la pared, señor.

326
00:33:51,596 --> 00:33:53,086
Este edificio está cerrado.
Es de noche.

327
00:33:53,164 --> 00:33:54,825
Necesito interrogarlo.
¿ Qué hace Ud. aquí?

328
00:33:54,899 --> 00:33:57,129
Respire hondo
y cálmese.

329
00:33:57,201 --> 00:33:59,567
- Quieta.
- Ahora, lentamente, ponga las manos...

330
00:34:12,850 --> 00:34:15,910
A todas las unidades, repórtense
al edificio de la Av. Massachussets.

331
00:34:15,987 --> 00:34:19,718
Oficiales caídos. Unidades necesitan
asistencia inmediata.

332
00:34:34,038 --> 00:34:36,905
- Arroja el arma.
- No te muevas.

333
00:35:13,811 --> 00:35:16,712
Unidades en el edificio de la Av.
Massachussets, adelante.

334
00:35:16,781 --> 00:35:19,682
Unidades en el edificio de la Av.
Massachussets, adelante.

335
00:35:19,750 --> 00:35:21,183
¿Dónde están?

336
00:35:31,395 --> 00:35:33,955
¿Me copian?
Atiendan su radio.

337
00:35:34,031 --> 00:35:36,625
¿ Qué está ocurriendo?

338
00:35:50,715 --> 00:35:52,808
¿Eres el mejor
que pudieron enviar?

339
00:36:39,897 --> 00:36:41,956
Corre.

340
00:37:13,764 --> 00:37:15,356
A todas las unidades en el área
de Friendship Heights,

341
00:37:15,433 --> 00:37:16,695
respondan de inmediato.

342
00:37:16,867 --> 00:37:20,530
Hay informes de una explosión
en Av. Massachussets y la calle 34.

343
00:37:20,605 --> 00:37:23,438
Respondan inmediatamente, que todas
las unidades respondan inmediatamente.

344
00:37:39,657 --> 00:37:42,023
Papá.
Suéltame.

345
00:37:42,093 --> 00:37:44,391
Soy yo.
Soy yo.

346
00:37:45,930 --> 00:37:48,421
Este es el primer lugar
en que te buscaría.

347
00:37:54,872 --> 00:37:56,567
Sólo quiero llegar
a mi papá.

348
00:37:56,641 --> 00:38:00,077
- De acuerdo, Princesa.
- Me llamo Jan.

349
00:38:00,144 --> 00:38:01,702
No soy tu maldita princesa.

350
00:38:01,779 --> 00:38:04,009
No...

351
00:38:06,717 --> 00:38:09,481
El rey me encomendó
una tarea

352
00:38:09,553 --> 00:38:12,147
mucho más grande que tú o yo.

353
00:38:12,223 --> 00:38:15,056
Eso es todo lo que sé.

354
00:38:16,394 --> 00:38:20,091
Ahora entraré allí

355
00:38:20,164 --> 00:38:22,257
y hallaré a tu padre
americano.

356
00:38:23,734 --> 00:38:27,295
Pero no quiero que estés
cerca de aquí.

357
00:38:27,371 --> 00:38:29,134
Escúchame.

358
00:38:29,206 --> 00:38:31,436
Toma este camino y ve

359
00:38:31,509 --> 00:38:33,909
al otro edificio blanco
calle abajo.

360
00:38:33,978 --> 00:38:37,641
Yo traeré a tu padre americano.

361
00:38:40,851 --> 00:38:43,581
Haz lo que él querría
que hicieras.

362
00:38:55,766 --> 00:38:58,394
Los líderes del lmperio Skanji

363
00:38:58,469 --> 00:39:03,133
consisten de un puñado de generales
militares implacables.

364
00:39:03,207 --> 00:39:05,801
Los analistas políticos
han predicho

365
00:39:05,876 --> 00:39:08,640
que si el lmperio Skanji
es capaz

366
00:39:08,713 --> 00:39:11,181
de establecer su dominio
en Samarza,

367
00:39:11,248 --> 00:39:14,547
inmediatamente atacará
los países fronterizos

368
00:39:14,618 --> 00:39:17,451
de Myanmar, Bután
y Nepal.

369
00:39:17,521 --> 00:39:20,115
Hasta ahora, los EE.UU.
de América

370
00:39:20,191 --> 00:39:23,718
son el único país que ha demandado
que el lmperio Skanji

371
00:39:23,794 --> 00:39:26,024
se retire de Samarza

372
00:39:26,097 --> 00:39:28,497
y de todos los otros territorios
ocupados.

373
00:39:56,060 --> 00:40:00,497
No quieres despertarlo.

374
00:40:22,620 --> 00:40:25,612
Aquí Aviación 3.
Creo que esta área está despejada.

375
00:40:25,689 --> 00:40:28,089
Sólo un poco de humo,
nada más.

376
00:40:28,159 --> 00:40:30,127
No hay mucho movimiento.

377
00:40:34,999 --> 00:40:37,900
Alfa 1, regrese al sitio
de la explosión.

378
00:40:37,968 --> 00:40:39,799
Los necesitan allí.
Cambio.

379
00:40:53,517 --> 00:40:55,985
Jan, escúchame.

380
00:40:57,688 --> 00:40:59,747
Eres especial.

381
00:41:02,059 --> 00:41:04,459
Un hombre sabio
me dijo una vez

382
00:41:04,528 --> 00:41:06,553
que algunos nacen grandes,

383
00:41:06,630 --> 00:41:09,963
otros alcanzan la grandeza,

384
00:41:10,034 --> 00:41:14,095
y a otros la grandeza
les es encomendada.

385
00:41:17,842 --> 00:41:19,469
Tengo que irme de nuevo.

386
00:41:19,543 --> 00:41:22,205
Es muy importante.

387
00:41:24,648 --> 00:41:26,081
Samarza.

388
00:42:24,808 --> 00:42:27,709
¿Princesa?

389
00:43:44,755 --> 00:43:46,916
¿Princesa?

390
00:45:02,266 --> 00:45:05,030
Si te esfuerzas
lo suficiente...

391
00:45:12,242 --> 00:45:15,473
sólo si te esfuerzas
lo suficiente...

392
00:45:16,914 --> 00:45:19,405
hallarás lo que
estás buscando.

393
00:45:30,160 --> 00:45:32,390
Adam, háblame.

394
00:45:34,465 --> 00:45:37,093
Ah, estás pensando
en algo

395
00:45:37,167 --> 00:45:39,761
en esa bonita cabecita tuya.

396
00:45:45,042 --> 00:45:46,566
¿ Cómo sabe mi nombre?

397
00:45:46,643 --> 00:45:49,976
¿Por qué no
estás aquí, eh?

398
00:45:52,116 --> 00:45:55,142
Déjame preguntarte algo.
¿Por qué trabajas aquí?

399
00:45:58,322 --> 00:46:00,449
Cerré la sala
de exhibición.

400
00:46:00,524 --> 00:46:02,492
¿ Cómo sabe mi nombre?

401
00:46:02,559 --> 00:46:05,357
¿Hablas en serio?

402
00:46:05,429 --> 00:46:07,124
Hasta mañana, Adam.

403
00:46:19,176 --> 00:46:20,837
- Princesa.
- ¿Dónde está mi papá?

404
00:46:20,911 --> 00:46:23,141
- Debemos irnos. Debemos irnos ya.
- ¿Dónde está mi papá?

405
00:46:23,213 --> 00:46:25,078
- Debemos irnos ya. No hay tiempo.
- Sólo dime.

406
00:46:25,149 --> 00:46:27,481
Respóndeme.

407
00:46:28,519 --> 00:46:30,282
Viene en camino.

408
00:46:34,391 --> 00:46:37,121
- Princesa, debemos irnos.
- ¿Por qué me entregó el rey?

409
00:46:37,194 --> 00:46:39,287
¿Por qué me entregó?

410
00:46:41,331 --> 00:46:44,198
¿Por qué?

411
00:46:44,268 --> 00:46:47,533
Su Majestad
no te entregó.

412
00:46:49,006 --> 00:46:52,032
Te envió de viaje
por una razón.

413
00:46:53,277 --> 00:46:56,440
Y esa razón va a salvar
a nuestro pueblo.

414
00:47:12,229 --> 00:47:14,561
¿ Cómo es que no deja
de hallarnos?

415
00:47:14,631 --> 00:47:17,122
- Debemos irnos.
- No.

416
00:47:34,451 --> 00:47:36,316
Vamos, dame tu mano.
Anda, dame tu mano.

417
00:47:36,386 --> 00:47:37,853
Ya no puedo correr más.

418
00:47:37,921 --> 00:47:42,221
El lmperio Skanji
dominará Samarza.

419
00:47:42,292 --> 00:47:46,023
Pero primero, tu princesa
debe morir.

420
00:47:46,096 --> 00:47:47,996
Lo siento.
Ojalá pudiera ser más fuerte.

421
00:47:48,065 --> 00:47:50,693
Princesa, debemos
irnos ya.

422
00:47:50,767 --> 00:47:53,497
Por favor.
Lo siento, pero no puedo.

423
00:47:53,570 --> 00:47:55,037
De acuerdo.

424
00:47:56,740 --> 00:47:59,607
No huiremos más.

425
00:48:01,612 --> 00:48:03,443
¿Te decepciono?

426
00:48:03,513 --> 00:48:05,208
Cierra los ojos.

427
00:48:05,282 --> 00:48:07,341
- ¿ Qué?
- Cierra los ojos.

428
00:48:09,019 --> 00:48:12,511
A veces, incluso yo pensé
que ya no podría continuar.

429
00:48:12,589 --> 00:48:15,080
Yo no podía continuar.

430
00:48:17,294 --> 00:48:19,990
Al mirarte ahora,

431
00:48:20,063 --> 00:48:22,088
veo tu valor.

432
00:48:24,568 --> 00:48:27,264
Veo el corazón de Samarza.

433
00:48:32,175 --> 00:48:35,872
Veo que debo acabar
con esto.

434
00:48:36,914 --> 00:48:39,007
Ahora.

435
00:48:46,390 --> 00:48:47,982
Por la libertad.

436
00:48:59,036 --> 00:49:01,766
Mi padre era herrero.

437
00:49:01,838 --> 00:49:05,035
Probé todas las espadas
que él forjó.

438
00:49:17,154 --> 00:49:19,554
Vete y te dejaré vivir.

439
00:49:21,725 --> 00:49:25,183
Pelea y morirás con seguridad.

440
00:49:26,496 --> 00:49:28,760
Traicionaste al Rey.

441
00:49:28,832 --> 00:49:32,268
Tú no sabes
lo que pasó.

442
00:49:32,336 --> 00:49:33,803
Mira en lo que te has convertido.

443
00:49:33,870 --> 00:49:37,362
Tú no sabes
lo que ocurrió.

444
00:49:37,441 --> 00:49:39,671
¿Para qué?

445
00:49:39,743 --> 00:49:43,611
Tú no sabes
lo que ocurrió.

446
00:49:44,781 --> 00:49:46,681
¿ Qué pasó, entonces?

447
00:49:50,721 --> 00:49:54,122
Tú eres pura MALDAD.

448
00:50:19,449 --> 00:50:21,417
lmpresionante.

449
00:50:21,485 --> 00:50:24,921
Vas a descubrir
lo que ocurrió...

450
00:50:27,858 --> 00:50:30,452
muy pronto.

451
00:50:45,275 --> 00:50:47,436
Es hermoso.

452
00:50:53,016 --> 00:50:55,917
Mi próximo golpe
no será hermoso.

453
00:51:25,515 --> 00:51:27,415
No lo hagas.

454
00:51:31,788 --> 00:51:33,983
Adam,

455
00:51:34,057 --> 00:51:38,517
la línea entre el bien
y el mal

456
00:51:38,595 --> 00:51:42,793
está tan borrosa.

457
00:51:45,936 --> 00:51:50,873
A veces apenas si puede
verse a través de ella.

458
00:52:52,669 --> 00:52:54,694
- Bum.
- Adam.

459
00:54:41,678 --> 00:54:43,942
Se acabó.

460
00:54:56,226 --> 00:54:58,217
Ay, Dios.

461
00:55:12,876 --> 00:55:14,935
Espera, ¿ qué...?

462
00:55:15,011 --> 00:55:16,945
- Algo está mal.
- ¿Adónde vas?

463
00:55:17,013 --> 00:55:18,810
Adam.

464
00:56:07,831 --> 00:56:11,858
¿Entonces viene por negocios
o por placer?

465
00:56:24,948 --> 00:56:27,382
Respóndeme.

466
00:56:27,450 --> 00:56:31,216
¿ Qué aspecto tiene Nadia?

467
00:56:33,456 --> 00:56:35,356
Respóndeme.

468
00:56:46,469 --> 00:56:50,132
La línea entre el bien
y el mal

469
00:56:50,206 --> 00:56:53,073
está tan borrosa.

470
00:56:53,143 --> 00:56:55,270
¿ Cómo no deja de hallarnos?
finding us?

471
00:56:56,880 --> 00:56:59,940
Tú no sabes lo que pasó.

472
00:57:00,016 --> 00:57:02,507
Le ordenaron
asesinar a nuestro rey.

473
00:57:02,585 --> 00:57:04,018
Mi pobre rey

474
00:57:04,087 --> 00:57:06,180
expiró
en mis brazos.

475
00:57:06,256 --> 00:57:08,986
...a asesinar a nuestro rey...

476
00:57:09,058 --> 00:57:12,459
Una chica que conozco
va a morir.

477
00:57:12,529 --> 00:57:15,828
Una chica que conozco
va a morir.

478
00:58:02,612 --> 00:58:04,876
Espera. ¿ Qué?

479
00:58:07,283 --> 00:58:09,945
Corre, corre, corre.

480
00:58:10,019 --> 00:58:12,647
Ve.
Corre.

481
00:58:12,722 --> 00:58:15,190
Corre.
Sólo corre.

482
00:58:19,796 --> 00:58:22,356
¿Por qué?

483
00:58:24,467 --> 00:58:26,128
¿Por qué?

484
00:59:30,333 --> 00:59:32,733
Despiértate.

485
01:00:12,475 --> 01:00:15,000
Sí, Adam.

486
01:00:18,481 --> 01:00:21,245
Yo soy tú

487
01:00:21,317 --> 01:00:24,184
y tú eres yo.

488
01:00:26,723 --> 01:00:29,783
Juntos somos

489
01:00:29,859 --> 01:00:32,054
el arma perfecta.

490
01:00:32,128 --> 01:00:36,827
Tú mataste al rey.

491
01:00:36,899 --> 01:00:40,232
Mataste a su familia.

492
01:00:40,303 --> 01:00:43,795
Mataste a su familia.

493
01:00:43,873 --> 01:00:47,331
Es irónico, ¿no, Adam?

494
01:00:47,410 --> 01:00:51,005
Ahora debemos terminar
nuestra misión.

495
01:00:58,054 --> 01:01:00,545
Adam, ¿estás listo?

496
01:01:50,840 --> 01:01:53,673
Tú no existes.

497
01:02:21,137 --> 01:02:23,071
No.

498
01:02:23,139 --> 01:02:25,164
Princesa.

499
01:03:29,772 --> 01:03:32,605
Adam.
¿ Qué haces?

500
01:03:35,945 --> 01:03:39,039
Adam.
¿ Qué estás haciendo?

501
01:04:01,204 --> 01:04:04,298
Adam, espera un minuto.
Adam.

502
01:04:04,373 --> 01:04:06,500
Adam, basta.

503
01:04:10,346 --> 01:04:11,904
¿Por qué?

504
01:04:16,152 --> 01:04:18,518
Espera.
Adam.

505
01:04:18,588 --> 01:04:21,682
Adam, por favor.

506
01:04:38,074 --> 01:04:39,234
Papá.

507
01:04:41,143 --> 01:04:43,771
Jan, ¿ dónde está mi beso?

508
01:04:44,914 --> 01:04:47,712
Papá, te daré dos
más tarde.

509
01:05:03,165 --> 01:05:05,030
Te dije que te daría
dos más tarde.

510
01:06:32,621 --> 01:06:36,148
Simplemente hermoso.

511
01:06:37,193 --> 01:06:39,593
La asesina.
Simplemente hermoso.

512
01:06:42,598 --> 01:06:44,429
Bien hecho, Nadia.

513
01:06:45,935 --> 01:06:49,996
Gracias, GRAN GENERAL.

514
01:06:50,072 --> 01:06:52,267
El lmperio Skanji estará
orgulloso de Ud.

515
01:06:53,676 --> 01:06:57,271
Salud al lmperio Skankji.

516
01:07:00,449 --> 01:07:05,944
El lmperio me envía
la misión...

517
01:07:07,423 --> 01:07:12,884
Le doy esas órdenes
al ''buen'' Adam.

518
01:07:12,962 --> 01:07:17,661
El no recuerda lo que digo,
pero te ''activa'' a ti...

519
01:07:17,733 --> 01:07:20,065
la ''malvada'' Nadia.

520
01:07:20,136 --> 01:07:24,004
Combinamos ''el puro bien''
con ''el puro mal''...

521
01:07:24,073 --> 01:07:27,406
en el arma perfecta.

522
01:07:27,476 --> 01:07:33,005
Un día el lmperio
dominará el mundo.

523
01:07:33,082 --> 01:07:36,677
Vete, limpia tu alma.

524
01:08:23,599 --> 01:08:26,033
Adam...

525
01:08:26,102 --> 01:08:30,436
por ahora, olvídate
de todo desde anoche.

526
01:08:30,506 --> 01:08:33,100
Olvida... olvídate...

527
01:08:33,175 --> 01:08:36,110
olvídate...
olvídate...

528
01:08:39,682 --> 01:08:46,645
6 horas después

529
01:08:48,257 --> 01:08:50,748
Olvídate de todo

530
01:08:50,826 --> 01:08:53,852
desde anoche.

531
01:09:47,650 --> 01:09:50,050
Una explosion masiva
sacudió a Washington D.C.

532
01:09:50,119 --> 01:09:53,088
a las 2:1 3 AM.
La explosion se originó

533
01:09:53,155 --> 01:09:56,318
en el edificio de la Universidad
en la Av. Massachussetts.

534
01:09:56,392 --> 01:09:58,724
Los bomberos se encuentran
actualmente combatiendo

535
01:09:58,794 --> 01:10:02,252
un incendio residual que se
originó con la explosión.

536
01:10:02,331 --> 01:10:06,597
Oficiales de la policía de Washington DC
participaron en un tiroteo

537
01:10:06,669 --> 01:10:08,830
en el edificio justo antes
de que ocurriera la explosion.

538
01:10:08,904 --> 01:10:11,498
Se ha confirmado
que los cinco oficiales presentes

539
01:10:11,574 --> 01:10:13,804
han muerto.

540
01:10:13,876 --> 01:10:17,676
Un padre soltero fue asesinado
en su casa anoche tarde.

541
01:10:17,746 --> 01:10:19,577
La policía sigue sin saber

542
01:10:19,648 --> 01:10:21,843
si este asesinato
está relacionado a...

543
01:10:31,493 --> 01:10:33,620
Esas pinturas fueron
tan estupendas, tío Rochy.

544
01:10:33,696 --> 01:10:35,630
Es una exhibición.

545
01:10:35,698 --> 01:10:38,030
Sabes,
El arte, la cultura,

546
01:10:38,100 --> 01:10:40,728
toda la experiencia
completa...

547
01:10:40,803 --> 01:10:42,134
Oiga, jefe.
Lamento molestarlo,

548
01:10:42,204 --> 01:10:44,069
pero lo llama
ese guardia de seguridad.

549
01:10:44,139 --> 01:10:46,300
Suena realmente deprimido.

550
01:10:48,644 --> 01:10:50,305
Habla Rochester.

551
01:10:50,379 --> 01:10:53,906
Hola, jefe. No creo que pueda
ir a trabajar hoy.

552
01:10:53,983 --> 01:10:55,917
Muy bien.
¿ Qué pasó?

553
01:10:55,985 --> 01:10:58,044
Me golpeé un poco el hombro.

554
01:10:58,120 --> 01:11:00,486
Fui al médico y me dijo
que soy sonámbulo.

555
01:11:00,556 --> 01:11:02,251
Sabes, ya te habías golpeado.

556
01:11:02,324 --> 01:11:04,189
También te ocurrió
sonámbulo, ¿no?

557
01:11:04,260 --> 01:11:05,852
Voy a estar bien.

558
01:11:05,928 --> 01:11:08,021
lré en los próximos
dos días.

559
01:11:08,097 --> 01:11:09,564
Respóndeme algo.

560
01:11:09,632 --> 01:11:11,998
¿Por qué trabajas aquí,
en mi edificio?

561
01:11:12,067 --> 01:11:14,865
Es mundano.

562
01:11:14,937 --> 01:11:17,303
Te despiertas en la mañana,
cepillas tus dientes,

563
01:11:17,373 --> 01:11:19,432
tomas un café rápido,

564
01:11:19,508 --> 01:11:21,169
y vas a tu trabajo.

565
01:11:21,243 --> 01:11:24,007
Sé que has tenido muchas
mejores opciones de carrera,

566
01:11:24,079 --> 01:11:27,014
pero continúas quedándote
aquí. ¿Por qué?

567
01:11:27,082 --> 01:11:29,209
Me gusta ser
guardia de seguridad.

568
01:11:29,285 --> 01:11:32,413
Jefe, no soy el tipo
de hombre

569
01:11:32,488 --> 01:11:35,184
que quiere salvar
el mundo.

570
01:11:39,361 --> 01:11:42,956
La bolsa número uno allí.
Son 678.

571
01:11:43,032 --> 01:11:45,159
678. Déjame arreglar
esta correa.

572
01:11:45,234 --> 01:11:47,225
Un padre soltero fue
asesinado en su casa

573
01:11:47,303 --> 01:11:49,134
muy tarde anoche.

574
01:11:49,204 --> 01:11:51,468
La policía aún no tiene claro
si este asesinato

575
01:11:51,540 --> 01:11:54,634
está relacionado a la explosión
del edificio de la Av. Massachussetts,

576
01:11:54,710 --> 01:11:57,873
que ocurrió a solo 1 km. de la casa
del hombre asesinado.

577
01:12:02,318 --> 01:12:05,378
La hija adolescente de la víctima
continua desaparecida

578
01:12:05,454 --> 01:12:09,049
y la policía no descarta
la posibilidad de un secuestro.

579
01:12:24,206 --> 01:12:30,042
Rey del Siglo Xl: 'Una Vida
Extraordinaria'' de Pär Olofsson

580
01:13:08,517 --> 01:13:11,008
ldentificación de Seguridad

581
01:13:20,129 --> 01:13:22,256
Tan majestuoso.

582
01:13:26,201 --> 01:13:28,897
Extraordinario.

583
01:13:40,082 --> 01:13:43,051
Vamos, cariño.
Andando.

584
01:13:43,118 --> 01:13:45,109
- Gracias.
- Hola, jefe.

585
01:13:45,187 --> 01:13:47,451
Ah, regresaste.

586
01:13:47,523 --> 01:13:50,117
Hola, Kathy. ¿ Viste todas esas
pinturas maravillosas?

587
01:13:50,192 --> 01:13:52,092
- Sí.
- ¿La pasaste bien?

588
01:13:52,161 --> 01:13:55,358
Sí, deberías ver
las nuevas kilim.

589
01:13:55,431 --> 01:13:59,197
Sí, esas nuevas alfombras
de la lndia. Hermosas.

590
01:13:59,268 --> 01:14:01,395
Kathy, sabes,
reyes, reinas,

591
01:14:01,470 --> 01:14:03,335
príncipes, princesas...

592
01:14:03,405 --> 01:14:05,396
ojalá los tuviéramos
en América.

593
01:14:05,474 --> 01:14:08,637
Ojalá fuera princesa.

594
01:14:08,710 --> 01:14:12,202
No hay más princesas.

595
01:14:12,281 --> 01:14:14,272
Pero tú eres tan bonita
como una de ellas.

596
01:14:16,585 --> 01:14:18,610
Escucha, Adam, he querido
decirte algo.

597
01:14:18,687 --> 01:14:21,087
No tomes a modo personal
lo que te dije

598
01:14:21,156 --> 01:14:23,021
el otro día por teléfono,
¿ de acuerdo?

599
01:14:23,091 --> 01:14:24,888
Quiero decir, yo hago eso.

600
01:14:24,960 --> 01:14:27,121
Digo cosas que no debería.

601
01:14:27,196 --> 01:14:30,996
No es asunto mío, no debo meterme.
Perdóname.

602
01:14:31,066 --> 01:14:34,593
Jefe, Ud. cree demasiado en mí.

603
01:14:34,670 --> 01:14:37,867
Pero sé que es porque
se preocupa por mí.

604
01:14:37,940 --> 01:14:41,273
Entonces no me molestan,

605
01:14:41,343 --> 01:14:43,243
ya sabe,
las cosas personales.

606
01:14:45,047 --> 01:14:46,480
Gracias.

607
01:14:48,183 --> 01:14:50,549
- Adiós.
- Adiós.

608
01:15:00,963 --> 01:15:04,296
Le dije que no soy
el tipo de hombre

609
01:15:04,366 --> 01:15:07,199
que quiere salvar el mundo.

610
01:15:08,971 --> 01:15:11,132
Mentí.

611
01:15:14,109 --> 01:15:18,637
Mi vida es el mayor temor
de todo hombre:

612
01:15:19,982 --> 01:15:23,543
Ser común.

613
01:16:05,594 --> 01:16:07,061
No, alto, alto.

614
01:16:13,969 --> 01:16:15,630
Alto.

615
01:16:40,662 --> 01:16:43,563
La conozco.
La conozco.

616
01:16:43,632 --> 01:16:45,691
¿ Cómo podría...?

617
01:16:48,203 --> 01:16:51,263
La cate... la catedral.
La catedral.

618
01:16:51,340 --> 01:16:53,706
La catedral.
Yo estuve allí.

619
01:16:53,775 --> 01:16:55,800
Buscaba a alguien.

620
01:16:55,877 --> 01:16:58,903
Algo sobre la pintura.

621
01:16:58,981 --> 01:17:02,109
En verdad creí
que el reino era real.

622
01:17:02,184 --> 01:17:03,879
El reino necesitaba
ser salvado.

623
01:17:03,952 --> 01:17:06,978
Salvar este reino...
la princesa, Nadia...

624
01:17:07,055 --> 01:17:08,545
era real.

625
01:17:08,624 --> 01:17:11,457
lmaginé que yo era
el asesino.

626
01:17:13,295 --> 01:17:16,287
Visité a una doncella real.

627
01:17:18,533 --> 01:17:21,502
La seguí.
Recuerdo haberla seguido al parque.

628
01:17:25,474 --> 01:17:27,066
Espera, espera.

629
01:17:27,142 --> 01:17:29,372
No había doncella.

630
01:17:32,347 --> 01:17:34,838
Pero sí un hombre.

631
01:17:34,916 --> 01:17:36,941
No fue mi imaginación.

632
01:17:39,955 --> 01:17:42,287
El no hablaba con nadie.

633
01:17:44,860 --> 01:17:48,057
Era...
Yo seguí al hombre

634
01:17:48,130 --> 01:17:50,564
que me llevó a...

635
01:17:51,600 --> 01:17:54,034
a una chica común.

636
01:17:54,102 --> 01:17:57,265
¿ Cómo supiste
lo de mi lunar de nacimiento?

637
01:18:04,613 --> 01:18:06,410
¿ Qué hice?

638
01:18:32,574 --> 01:18:35,372
¿Por qué te ves tan triste?

639
01:18:35,444 --> 01:18:40,108
Es como si hubieras perdido
algo preciado.

640
01:18:44,419 --> 01:18:46,751
Adam.

641
01:18:49,558 --> 01:18:52,550
¿Estás listo?

642
01:18:58,200 --> 01:19:00,293
- No.
- ¿Estás listo,

643
01:19:00,368 --> 01:19:03,963
Adam Arthavan?

644
01:19:04,039 --> 01:19:06,667
La maté.
La maté.

645
01:19:16,985 --> 01:19:20,682
...listo para convertirte
en un gran guerrero?

646
01:19:20,756 --> 01:19:25,819
Y un gran asesino.
¿ Qué podría ser más grandioso?

647
01:20:26,888 --> 01:20:29,584
Salva a la única esperanza
de nuestro pueblo.

648
01:20:29,658 --> 01:20:31,819
Mi vida

649
01:20:31,893 --> 01:20:34,691
es el mayor temor
de todo hombre.

650
01:20:34,763 --> 01:20:37,163
Ser...

651
01:20:38,900 --> 01:20:41,027
común.

652
01:20:43,138 --> 01:20:48,098
2 HORAS DESPUES

653
01:21:16,371 --> 01:21:18,703
La guardiana Americana.

654
01:22:14,296 --> 01:22:18,926
ASESlNATO REAL

