Quiero que me hable de las mujeres.
¿Sr. Crown?
- Lo siento.
- Las mujeres.
Aún no me ha hablado de las mujeres.
Disfruto con las mujeres.
El placer no significa intimidad.
E intimidad no significa
necesariamente placer.
¿Cómo lo sabe?
¿Ha pensado alguna vez
que tiene un problema con la confianza?
Confío en mí mismo implícitamente.
Sí, pero,
¿pueden los demás confiar en Ud.?
¿Se refiere a la sociedad en general?
Me refiero a las mujeres, Sr. Crown.
Sí, una mujer podría confiar en mí.
Muy bien.
¿Bajo qué circunstancias extraordinarias
permitiría que eso ocurriera?
Una mujer podría confiar en mí...
siempre que sus intereses no fueran
muy contrarios a los míos.
¿Y la sociedad en general?
¿Y si sus intereses
fueran contrarios a los suyos?
THE THOMAS CROWN AFFAIR
Jimmy, creo que voy a caminar un rato.
Te veré en la oficina.
- ¿Quiere que le lleve su maletín?
- No, lo llevaré yo.
¡Dios!
Qué imbécil.
Buenos días, Sr. Crown.
- Bobby.
- Regresó a admirar el pajar, ¿eh?
Jamás dejes que salga de gira, Bobby.
¡Oh, no lo permitiré!
Es Ud. un tipo raro.
Todo el mundo va derecho al Monet.
Bueno...
es muy lindo.
¿Lindo?
¿Sabe cuánto vale?
A mí me gusta mi pajar.
Eh, ¿se va a apartar?
Vamos, amigo. ¡Apártese!
Dios santo.
Adelante.
Algo está mal.
Mi lista dice que es un sarcófago.
¿Qué quiere que haga?
Es un caballo.
¿Quiere que lo lleve de regreso
y me deshaga de él?
Descargue el maldito caballo.
Dios, hoy va a hacer mucho calor.
- Buenos días, Sr. Crown.
- Buenos días, Sam.
- ¿Qué? ¿Se cree el dueño del edificio?
- Disculpe, Sr.
¿Qué diablos haces?
¿Qué ocurre?
Es el dueño del edificio.
- Buenos días, Sr. Crown.
- Buenos días a todos.
- John, bienvenido de vuelta.
Quiero ver buenos resultados, Jimmy.
Buenos días, Daria.
Buenos días, Sr. Crown.
Olvidó su maletín, ¿verdad?
Debí olvidarlo aquí anoche.
"Descripción - Caballo grecoasiático"
"Descripción - Sarcófago etrusco"
Aquí hay una discrepancia.
Sí, ya lo vi.
Bueno, no podemos dejarlo aquí.
Averigüemos cuál es el problema.
Eso no es un sarcófago.
- Hoy es viernes.
- ¿Qué significa eso?
Que el lunes se va a armar la gorda.
¡Excelente!
Nunca creí que alguna vez vería esto.
Thomas Crown obligado a vender algo.
¿Qué me dice, Crown? No se arrepiente
de cómo negoció esto, ¿verdad?
Arrepentirse es una pérdida de tiempo.
Igual que regodearse. ¿Ya averiguaron
qué le dirán a su junta...
cuando sepa que me pagaron $30 millones
más de lo que ofrecían los demás?
Buenos días, caballeros.
De acuerdo, hablen sólo inglés
de ahora en adelante.
Caballeros, después de estudiarlo
detenidamente...
su oferta no es tan generosa
como nos hicieron creer.
No hay ninguna mención
de una compensación ejecutiva.
Miren, caballeros,
comprendemos su oposición a una fusión.
- ¡No es una fusión!
- Sus accionistas lo han aprobado.
- Manipularon el precio de las acciones.
- Hemos previsto su reticencia.
- No seremos una filial de Crown.
- Nuestros abogados están listos...
para enfrentarse a Uds. cara a cara
ante la Comisión de la Bolsa.
Creí que a ese tipo le daría un infarto
cuando mencionaste...
a la Comisión de la Bolsa.
¡Fue genial!
¿Cómo es eso que dicen?
"Es duro ver a un hombre derrotado--"
"Es duro ver a un hombre derrotado
bajar sus cartas...
y retirarse del sagrado juego
del póker". Así es, Danny.
Tiene razón, ¿saben?
La compañía llevaba 3 generaciones en
su familia. Esa gente no tiene agallas.
No olvide su conferencia con Douglaston
dentro de 10 minutos.
Habla con Scully.
Tráeme una sopa de soja, Daria.
¡Vamos, vamos, vamos!
Este cuadro está considerado el primer
cuadro impresionista de la historia.
Con él empezó el impresionismo.
Influyó a muchos pintores importantes
que fundaron la primera escuela...
o el primer estilo del siglo XX.
De acuerdo. ¿Qué me dicen a esto?
Vale 100 millones de dólares.
El tipo del gobierno que sobornamos
para lograr el contrato ha regresado.
No, es la segunda vez que mienten.
Al carajo con ellos.
Llamó el Sr. Schmidt, de "UBS".
No olvide su conferencia con Douglaston
en 10 minutos.
Jovencita...
prohibido tocar.
Esta vez te perdonaré.
Vamos.
"Seguros eléctricos"
Jimmy, ¿quieres echar un vistazo
en el cuarto del compresor?
El aire acondicionado
no está funcionando.
- ¿No podemos llamar a Mantenimiento?
- Debemos comprobarlo nosotros primero.
De acuerdo.
Tenía que ocurrir
en el día más caluroso del año.
¿Puedes creer
que estamos casi en octubre?
- ¿Por qué no traes a los niños?
- ¿Bromeas?
Ya la conoces. Le diría al juez
que los estaba poniendo en peligro.
No bromeas, ¿eh?
No te creerías
los problemas que me da esa mujer.
Toda la maquinaria
del aire acondicionado está estropeada.
¿Por qué no llamaron a Mantenimiento?
- Hasta mañana.
- Ya veo que encontró su maletín.
- Evidentemente.
- Buenas noches, Sr.
Aquí está bien. Tenga.
Gracias.
Quieren hablar con Ud. arriba.
¿Conmigo o con el supervisor?
McKinley regresará enseguida.
Creo que debería hablar con ellos.
Llámelos si quiere.
Dirección. ¿Aló?
Soy Jeff, sala 8.
Me acaban de decir
que desean hablar conmigo. De acuerdo.
Enseguida subo.
Bueno, subiré.
Lo siento, la exposición está cerrada.
Tengo que pedirles que se marchen.
La exposición está cerrada. Por favor,
salgan por la salida más cercana.
La exposición está cerrada.
Hemos cerrado por hoy.
Estamos cerrados, gracias.
Salgan por atrás.
- Gracias. Por aquí.
- Buenas noches.
Muchas gracias. Lo siento, Sr.
La exposición está cerrada.
¿Qué hora es?
- Sólo son las 5:00 menos cuarto.
- Estamos cerrados.
Vamos a hacer limpieza.
- Eh, Bobby, me han echado.
- ¿Qué quiere decir?
Cerraron la galería impresionista
para hacer limpieza.
¿Limpieza?
La están limpiando ahora mismo.
Ed, ¿quieres darme una mano?
Por supuesto.
Disculpe.
¿Qué creen que están haciendo?
- Sí.
- ¿Cómo?
La dirección nos envió
para limpiar esta sala.
Van a traer a unos invitados
muy importantes.
Nadie me dijo nada.
Soy el encargado de esta sección.
Llame arriba si quiere.
No, tiene razón.
Han traído a gente importante
toda la semana.
¡Deténganlo!
Cuidado, Sr. Crown.
Uno por uno.
Sigan avanzando de forma calmada,
por favor.
Sigan avanzando.
Que no cunda el pánico. Gracias.
Alto ahí mismo.
¡Quieto!
¡Manos arriba!
Calle 68 y Avenida Lexington.
- Buenas noches, Sr.
- Hola, Paul.
¿Quieres llevar esto al despacho?
- Le preparé una botella de vino.
- Gracias.
Quizá haya ganado un crucero por mar.
¡Sí!
Mikey.
¿Encontraron el helicóptero?
- Lo abandonaron en Queens.
- ¿Sabemos dónde lo robaron?
Lo estamos investigando. Probablemente,
en algún helipuerto de Hamptons.
¿Sr. Lenox?
El Sr. Lenox es el director del museo.
El es el detective Michael McCann.
Siento estar aquí, Sr.
- ¿Quiénes son los ladrones?
- Cuatro, todos extranjeros.
De Europa del Este, probablemente.
No tenemos sus huellas.
Serán ilegales. Comprueba con Interpol.
El gobierno ruso quizá pueda ayudarnos.
Eso estamos haciendo. Entraron aquí
escondidos en una estatua hueca.
La estatua atravesó
sus controles de seguridad.
Y ahora me dirás que era un caballo.
- ¿Un caballo de Troya?
- Bingo.
- Tienen un gran sentido del humor.
- Tenemos la placa del camión.
- ¿Han robado este lugar antes?
- Es la primera vez.
Entonces, ¿robaron un solo cuadro?
Pero un cuadro muy importante.
Es una obra fundamental,
un hito histórico. Es irreemplazable.
Me encanta este barrio. Algunas mujeres
llevan puesto mi salario de un año.
Así que, ¿iban a volar la claraboya?
Sí. Y tenían redes desplegadas,
listas para ser usadas.
Llevaban arneses de alpinismo
bajo la ropa.
Bien, analicemos esto.
Desconectan el aire acondicionado...
empieza a hacer mucho calor
y echan a los turistas, ¿no?
Entonces, bajan las barreras
para que nadie entre y los moleste.
Colocan los cuadros en las redes.
Agarran los lienzos y tiran los marcos.
Tenían pensado irse de aquí volando,
como Peter Pan.
Pero alguien los sorprende.
El helicóptero despega.
Algunos de ellos logran escapar,
otros no.
Básicamente, son unos aficionados, ¿no?
¿Qué es eso?
Estaba bajo la barrera.
¿Y?
No es precisamente un Samsonite.
Titanio. El ingeniero dijo
que tendría que soportar...
entre 15 y 20 toneladas
para detener esta barrera.
Parece que su teoría
está llena de defectos.
Apagaron el aire acondicionado
para echar a los turistas...
¿y los acompañan hasta la salida
de todos modos?
Bajan las barreras
para que nadie pueda entrar...
pero detienen una de ellas
mientras se disponen a cargar...
500 kilos de cuadros y 400 kilos
en hombres, que nosotros sepamos...
en un--
¿Qué modelo de helicóptero era?
Sikorsky S-76.
Exacto. En un helicóptero
cuya carga máxima son 300 kilos.
¿Cree que tendrá el caso resuelto
por la mañana, teniente?
Detective.
Y no estoy seguro de saber quién es Ud.
- Perdón. Soy Catherine Banning.
- ¿De--?
Los aseguradores en Zurich me pidieron--
- Bueno, en realidad--
- Es de la compañía aseguradora.
Varios caballeros suizos prefieren
no escribir un cheque de $100 millones.
Así que la voy a tener pegada a mí.
Vamos, teniente.
¿Quién sabe?
Quizá se divierta.
$1000 a que no eres capaz
de repetir eso.
Tony, pon otra bola ahí abajo.
Tommy, sólo es un decir.
Hagámoslo más interesante, ¿sí?
¿10 a 1?
De acuerdo.
Aceptaré tu dinero.
Otra vez. Seguimos 10 a 1.
Te estás jugando $100 mil
en un maldito golpe de golf.
Es una mañana preciosa, John.
¿Qué otra cosa vamos a hacer?
Vive en Europa,
pero es de la región central de EE.UU.
- Se llama Catherine Olds.
- ¿Quién es Banning?
Un tipo inglés
con quien estuvo casada 6 meses.
- Así que no es policía.
- Peor. Es una cazadora de recompensas.
Gente dura.
Su padre es de Ohio, Clarence Olds,
a quien llaman "Parachoques" Olds.
Según la leyenda,
llevaba una cadena en su parachoques.
A un tipo que huyó,
lo trajo arrastrándolo de la cadena.
Supongo que más vale no enojar
al bueno de Clarence.
Buenos días. ¿Cómo está?
He dicho que cómo está.
Estoy con desfase horario. Gracias.
Pensamos empezar examinando
los videos de seguridad. ¿Qué es eso?
No quiere saberlo.
Bien, estos son los videos de ayer,
de la galería impresionista.
¿Por qué son diferentes
a las cámaras del pasillo?
Son cámaras térmicas. De momento,
sólo están en las áreas de mucho valor.
Pero funcionan en la oscuridad.
Detectan el calor del cuerpo.
Entendido.
Así que ése es el Monet aquella mañana.
- Exacto.
- Avance hasta el robo.
El momento del robo.
No se ve nada.
¿La cámara seguía funcionando
o cortaron la conexión?
-Por eso apagaron el aire acondicionado.
-Esa podría ser la razón.
Las cámaras necesitan
una diferencia de 3 grados.
Si entre la temperatura ambiental
y los cuerpos hay menos de 3 grados--
La cámara no distingue
entre la gente y las paredes.
¿Qué temperatura hacía en el museo?
Compruebe las otras cámaras.
¿Por qué se ve a la gente
en esta habitación?
La temperatura ambiental
sólo subió hasta los 30 grados.
Un momento.
¿Me está diciendo
que por alguna razón...
en el área alrededor de ese cuadro
la temperatura subió por encima de 35?
¿Qué?
No lo sé. Siento algo.
¿Qué? ¿Ahora es médium además?
¿Cuánto tiempo lleva haciendo esto?
Bastante tiempo.
- ¿Dónde? ¿En Europa?
- Y en otros lugares.
Sabe cómo impresionar a la gente.
Póngame un ejemplo.
- ¿Cuántas patas tiene?
- ¿Qué?
El banco.
Dos.
¿Aún tiene la cinta?
Muy bien.
Rebobine hasta el principio.
Alto.
Bingo.
Dios.
Así que lo traen por la mañana.
¿Qué contiene?
Podría ser un calentador.
-¿Qué?
-En el maletín, con un reloj automático.
Para subir la temperatura
otros 3 grados.
¿Nunca come?
¿El almuerzo, por ejemplo?
¿Le gusta la pizza?
Conozco un lugar genial.
Estoy con el horario de Londres.
Y no le gusta la pizza.
De acuerdo.
¿Qué ocurre, teniente? ¿Ella le abandonó
por un corredor de bolsa?
Soy detective, de primera clase.
Y me abandonó por un urólogo.
¿Puedo dejarla en algún lado?
¿En su hotel?
Primero, tengo un departamento aquí,
y segundo, voy a su oficina.
Tiene un departamento.
Yo tengo un pececito.
- Hola, Srta. ¿Cómo está?
- Detective.
Mira, no parece que sean rusos.
Tadross cree que quizá sean rumanos.
- El testigo está aquí.
- De acuerdo.
Adelante.
El número 4.
¿Está seguro?
Estoy seguro.
- ¿Quiere indicarlo aquí?
- Claro.
Y firme aquí abajo, por favor.
Estos caballeros le acompañarán
y terminarán el papeleo.
- Se lo agradezco mucho, Sr. Crown.
- Muchas gracias.
Vayamos a partirles la cara
a esos rumanos.
Gracias.
Un momento.
Voy a ir por un café.
- Y eso es todo, caballeros.
- ¿Y está dispuesto a testificar?
Claro, por supuesto.
Debo advertirle,
esta clase de gente puede tener amigos.
Se da cuenta de que podrían
hacer que un testigo lo pase mal.
Lo comprendo, caballeros,
y supongo que correré ese riesgo.
Atraparemos a estos payasos.
No me imagino que alguien pueda creer
que puede salirse con esto.
¿Han dicho algo?
No en inglés. Siguen intentando
encontrar a un traductor.
- Déjeme probar a mí.
- No me diga que habla rumano.
Cielos, ¿quién se molestaría
en aprender rumano?
Deme al que no habla.
Sí hablan inglés.
Fue un robo preempaquetado.
El los reclutó en Little Odessa.
Les dieron horarios, herramientas--
¿Quién es "él"?
No creerá que ellos lo saben, ¿verdad?
Vaya, hubo intermediarios.
Nunca vieron su cara ni oyeron su voz.
Son unos jornaleros.
Por eso fracasaron.
¿Qué le hace creer que fracasaron?
Quizá el robo tuvo éxito,
quizá el plan era que ellos fracasaran.
- ¿Por qué?
- Eran una distracción.
Haces mucho ruido en otra habitación...
mientras aquí, en esta habitación,
arrancas $100 millones de la pared...
y sales tranquilamente
por la entrada principal.
- Es un plan genial.
- No importa.
En cuanto intente venderlo,
lo capturaremos.
No lo venderá.
¿No?
Estamos ante un robo elegante,
cometido por una persona elegante.
No se trata del dinero.
Entonces, ¿quién se arriesgaría
a ir a la cárcel por robar un Monet...
para no venderlo?
Un amante de Monet.
¿A quién pertenece ese escritorio?
- ¿Puedo usarlo?
- Sí, claro.
Bien, examinemos todas las subastas
importantes de los últimos 5 años...
y veamos quién ha estado pujando
por cuadros de Monet.
¿Ve a alguien que conozcamos?
¿El?
Este tipo sólo se quita la corbata
para ducharse.
Es un genio de las finanzas.
¿De veras?
- ¿Qué tal?
- ¡Sí!
¡Vamos, vamos!
¡Afloja!
¡Vamos! ¡Suban la vela!
¡Aprisa!
Le vi estrellar un yate de $100 mil
porque quería darse un chapuzón.
¿Tiene idea de la clase de abogados
sanguinarios que tiene este tipo?
Y no digamos sus contactos políticos.
El Sr. Thomas Crown ha tenido
la generosidad de prestarnos...
un Pissarro hasta que recuperemos
nuestro Monet.
Además de haber capturado personalmente
a uno de los sospechosos. ¡Vamos!
Me temo que Jim
adorna horriblemente la verdad.
Sólo hice lo que Jim hace
en estas galas benéficas.
Hice aspavientos...
y di alaridos de socorro.
Hola, Gloria. ¿Cómo estás?
Qué placer verte.
- ¿Estás bien?
- Lo conocía, ¿sabe?
- ¿De veras, Sra.?
- A su hijo, quiero decir.
Lucien Pissarro,
en los años 30, en París.
Es digno de admiración.
Parecía del tamaño adecuado
para rellenar el espacio.
O quizá el cuadro le aburría.
¿Nos conocemos?
Aún no.
Soy Catherine Banning.
Thomas Crown.
Vodka con hielo y limón.
Y un whiskey solo.
- ¿Cómo lo supo?
- He estado leyendo sobre Ud.
- ¿Dónde?
- En un archivo.
¿Para quién trabaja?
Trabajo en el mundo del arte.
¿Vende cuadros?
¿Es dueña de una galería?
No, trabajo para una aseguradora.
Ya estoy asegurado.
No contra esto.
¿El cuadro?
¿El Monet?
No creerá que harán un cheque
por $100 millones así como así, ¿verdad?
- Así que Ud.--
- Los recupero.
Cuando se trata de tanto dinero...
normalmente les sirvo la cabeza
de alguien en bandeja.
- ¿Y qué cabeza persigue?
- La suya. Buenas noches, Sr. Crown.
¿Está intentando--?
¿Está intentando dar a entender
que yo tuve algo que ver con ese cuadro?
¿Intentando? Gracias.
No, yo no lo llamaría un intento.
- ¿Qué interés tiene Ud. en esto?
- El 5% del valor recuperado.
- Ah, una cazadora de recompensas.
- Si lo prefiere.
¿Siempre captura a su hombre?
¿Cree que me capturará a mí?
Eso espero.
¿Puedo dejarla en alguna parte?
Tengo mi auto, gracias.
Entonces, ¿mañana?
¿Cenamos juntos?
De acuerdo.
Nos veremos temprano.
Tenemos que ir antes a un lugar.
- ¿Qué ocurrió?
- ¿"Qué ocurrió"?
Cada vez que hablo, mientras analiza
lo que le digo, empieza a sonreír.
Algo le está divirtiendo.
No soy yo. ¿De qué se trata?
- Una diversión.
- Muy pocas cosas le divierten.
Así que puedo acertar fácilmente
de qué se trata.
¿Un adversario digno?
¿Alguien le timó?
Entró ahí a sus anchas
sin prevenirnos...
sin decirme nada a mí
ni a nadie del Departamento.
Tuve una pequeña charla con él, sí.
¿Una pequeña charla? Le dijo sin rodeos
que era un sospechoso.
Me gusta ir al grano, ¿de acuerdo?
¿Cuánto tiempo te iba a tomar, Mike?
Varias semanas de escuchas telefónicas,
si las hubiesen autorizado.
Gente siguiéndolo
hasta el cuarto de baño.
Yo lo averigüé en sólo 10 minutos.
Fue él.
Ese hijo de perra presumido lo robó.
- Comprometió la investigación.
- No, la inicié.
¿De veras? ¿Y qué consiguió,
además de una cita para cenar con él?
A ese tipo le gusta el riesgo.
Jugaré con él durante un tiempo.
Pues no estoy seguro
de quién está jugando con quién.
¿Estás diciendo que no debería ir?
No hagas enojar al Departamento.
Estamos investigando este caso.
¿Cómo está?
Esto es una orden de registro.
Hemos venido a realizar un registro
legal. Será mejor que nos deje.
Jack, quiero a dos hombres arriba
y a otros dos en esta habitación.
- Vamos, muévanse.
- Vamos.
John, registra el cuarto de atrás.
¿Necesitan ayuda?
Sr. Crown.
Gracias. ¿Disculpen?
¿Por qué están en mi casa?
Seguro que para Ud. es un misterio,
pero su abogado podrá explicárselo.
¿Wallace?
Este caballero es mi abogado.
No te desesperes.
Yo conseguiré entrar en su casa.
- Se ve fantástica.
- Gracias.
- ¿Cómo está?
- Soy muy popular.
¿Mikey? No te vas a creer esto.
¿Sabes adónde la lleva?
Al museo.
- ¿La va a llevar al jodido museo?
- Me parece enternecedor...
para una primera cita, ¿eh?
No sabía que tuviesen
un retrato de Ud. aquí.
El hombre de negocios anónimo
con bombín.
Sólo le falta el maletín.
¿Tuvo que posar mucho tiempo?
En realidad,
soy dueño de una copia.
¡Claro que sí!
- ¿Y adónde me lleva?
- Venga, venga.
Buenas noches, Sr.
El museo cerrará en 15 minutos.
Gracias.
- Su cuadro prestado.
- Es lo menos que podía hacer.
Ya veo que repararon
el aire acondicionado.
No debí dejar mi abrigo
en el guardarropa.
Gracias.
¿Sabe? Si pudiese elegir
cualquier cuadro de esta habitación...
no me hubiese llevado el Monet.
- ¿No?
- No.
¿Qué se llevaría?
¿Mi elección personal?
Ese.
¿Su elección?
¿Le gustaría tener este cuadro?
¿Por qué?
¿Me lo puede conseguir?
Todo se puede conseguir.
De acuerdo, morderé el anzuelo.
¿Qué haría para conseguirlo?
Compraría una copia.
Parece que van a entrar en Cipriani.
Espera, creí que iban a ir a Le Cirque.
Los estoy viendo entrar en Cipriani.
Y no han reservado mesa.
Un whiskey solo para mí
y creo que a la señorita le gustaría--
¿Qué?
A la señorita le gustaría champán.
Tenemos Krug Grand Cuvve 1981.
- Me parece muy bien, gracias.
- Excelente. Enseguida lo traigo.
Ha estado ocupado.
Estoy seguro de que sus archivos
son más gruesos que los míos.
Lo que más me impresionó...
es que llegase de Glasgow a Oxford
con una beca de boxeo.
No está mal
para ser un chiquito de Glasgow.
Fue muy fácil.
Los jóvenes ricos no saben boxear.
Lo más difícil
fue aprender a hablar correctamente.
Pero, ¿y Ud.? ¿El matador?
¿El industrial italiano?
- ¿El hijo del embajador?
- Era muy mono.
- ¡Tenía 17 años!
- Sí.
Debo reconocer que es toda una letanía
para una jovencita de Lima, Ohio.
Lo que no entiendo-- Vaya, es obvio
que le gustan los hombres...
pero no tarda mucho tiempo
en deshacerse de ellos.
Bueno,
los hombres estropean a las mujeres.
Gracias.
Por el miedo a estar atrapado.
- El pescado para la señorita.
- Gracias.
Y las chuletas de cordero
para el caballero.
Gracias. Nos gustaría ordenar
unos suflés por adelantado.
Y quiero enviarles una botella de vino
a esos dos caballeros.
Por supuesto, Sr.
Que disfruten.
Gracias. Al menos, parecen del norte.
Los de ayer parecían exhibicionistas.
-Bueno, lo hacemos lo mejor que podemos.
-Me tienen bajo una lupa.
Pronto lo sabrán todo sobre mí.
- Hay cosas que no sabemos.
- ¿Como qué?
Como por qué.
¿Estaba aburrido?
¿Las adquisiciones y las fusiones
se habían vuelto una pesadez?
¿Es más divertido robarlo
que quedárselo?
- ¿Esto es lo que le divierte?
- ¿Qué quiere decir?
No se trata del dinero.
Le gusta la persecución.
Las mujeres no tienen la oportunidad
de perseguir.
Es como el póker. No dejamos
a las mujeres jugar con los hombres.
Tiene razón, mis hermanos decían
que no tenía la mente que hacía falta.
- ¿Y ahora ellos son plomeros?
- Todos ellos, pero eso ya lo sabía.
- ¿Puedo insistir con algo más?
- Nada más.
- ¿Queso? ¿Quiere un--?
- ¿Quiere que hagamos un trato?
Se ahorrará problemas.
Conseguiremos más órdenes de registro.
Le estropearemos las alfombras.
¿Puedo--?
¿Puedo hacerle una pregunta
muy personal?
¿Por qué no?
¿Le gustaría tomarse otro café expreso?
- ¿Le gustaría tomarse otro--?
- ¿Otro café expreso?
- ¿Esa es la pregunta muy personal?
- Más personal imposible.
Disculpe.
¿Puedo hacerle una pregunta
muy personal?
Claro, por supuesto.
¿De veras cree que me voy a acostar
con un hombre al que estoy investigando?
- ¿Esa es la pregunta?
- Sí.
¿Por qué contestaría su pregunta...
si Ud. no se comprometió seriamente
a tomarse un expreso?
De acuerdo, me comprometo seriamente
a tomarme un expreso.
- Le dejaría entrar--
- Pero nos están observando.
- Sí, cierto.
- Y además...
no tiene muebles.
Muy bien.
Muy, muy bien.
- Buenas noches.
¿Sola?
"Servicio de limpieza"
- ¿Listos?
- De acuerdo.
- Toma de tierra.
Lo tengo.
- Muy bien.
- Estás perdiendo rapidez, Larry.
Dame un respiro, ¿de acuerdo?
Ese tipo tiene una clave de 10 números.
- Registren el sótano primero.
- De acuerdo.
- Permiso.
- ¿Es el cuadro?
- Lo tenemos.
- ¡Lo tiene!
Permiso.
- ¿Está el experto aquí?
- Te está esperando, cariño.
- A ver qué tienes ahí.
- De acuerdo.
El es George French,
jefe del Depto. Forense.
Hola, George.
El es el Dr. Cornelius,
de Manhattanville. Adelante, Dr.
- Ella es Catherine Banning.
- ¿Cómo está?
Hola.
Póngase a trabajar, Dr.
No me mires con cara de odio, Michael.
¿Las leyes de EE.UU.
son completamente desconocidas para Ud.?
¿O es porque ha estado viviendo
en Marruecos, carajo?
- Mónaco.
- Mogambo. Me importa un carajo.
Es entrada sin autorización,
robo y allanamiento de morada.
-No soy policía.
-Si lo fuera, sabría que esto es ilegal.
- ¿No quiere encerrarlo por--?
- Mi trabajo es recuperar el cuadro.
Tienen a un fantasma aquí.
¿Qué?
Hay otro cuadro debajo.
Monet solía usar el mismo lienzo
varias veces.
La obra maestra desconocida de Monet...
"Los perros jugando póker".
¿Dónde está ese cabrón?
¡Quiero saber dónde está ahora mismo!
- ¿Disculpe?
- Es mi baile.
Está bien.
Te veré más tarde.
Es una gala de blanco y negro.
Vaya.
No me invitaron de todos modos.
- Se ha expuesto por completo.
- Viene toda colorada.
¿Cuánta gente puede falsificar un Monet?
¿Cinco personas, quizá seis?
Vamos, no me pueden arrestar
por una broma.
- Pero esta vez se excedió.
- Cree que está muy cerca.
Estoy muy cerca. ¿Cree que voy a picar
siempre que me tire migajas?
Puedo oler la sangre.
Maldito presumido hijo de--
¿Quiere bailar...
o no quiere bailar?
¡Aléjate, aléjate!
Eres una mujer asombrosa.
No pensarás que ya hemos terminado,
¿verdad?
- Buenos días.
- Buenos días, Paul.
- ¿Puedo traerle algo más?
Nada de nada.
- Gracias, Paul.
Supongo que no fuiste corriendo
a comprarlo.
¡Maldita sea, odio ser previsible!
Vives muy bien.
Gracias.
Sería una lástima perderlo todo.
Eso depende
de una presunción muy grande.
Sí, cierto.
No me echaré atrás, ¿sabes?
Ni por un segundo.
Me llevaría una gran decepción
si lo hicieras.
¿Cómo se aparean los puerco espinos?
Es un viejo chiste.
Con mucho cuidado.
Con cuidado...
si no, fracasan.
Uno no ve muchos puerco espinos.
Animales con sistemas de defensa
muy evolucionados.
Como los puerco espinos.
Como solitarios de 42 años,
con éxito y autosuficientes.
Si ha encontrado
a una mujer igual que Ud...
y cree que tendrá una relación
gratificadora con ella--
¿Reconsidérelo?
Buenos días.
Qué lindo vestido.
Debió ser una fiesta increíble.
¿Vas a ser un cliché?
- ¿Se lo pensó dos veces?
- No.
- Sabía lo que estaba haciendo.
- Mi trabajo.
Le gusto.
Le seguiré gustando.
-Eso le mantendrá a mi lado.
-¿No le importa en qué la convierte eso?
- Sé lo que estoy haciendo.
- ¿De veras?
Sólo quiero mi dinero, Mike.
Tiene un problema.
- Podría acostumbrarme a esto.
- Agárrate fuerte ahora.
¿Que me agarre? ¿Por qué?
¡De acuerdo!
- Toma la palanca.
- No tomaré--
- ¡No tomaré--!
Agarra la palanca con las manos.
Gira a la derecha. Eso es, muy bien.
- Muy bien.
- ¡Dios mío!
Ve hacia esa colina de ahí.
Hacia la colina, no te desvíes.
No te desvíes. Eso es.
Esto es volar a ras de tierra.
Eso hacemos.
- Esto es genial.
- Estoy en tus manos.
- Siéntelo. ¿Sientes ese movimiento?
- Sí.
A la izquierda.
Gira a la izquierda.
Agarraremos una corriente
de aire caliente al cruzar la colina.
Igual que un halcón.
Vacas.
No importa,
sólo estamos a 4 estados de tu auto.
Esa isla no es Manhattan.
¿No?
Tengo compromisos.
¿Quieres mantenerlos?
La puerta está soldada.
Pasa la pierna por encima.
- Esto los dejará boquiabiertos.
- ¿A quién?
A la gente que traigas aquí.
Nunca traigo a nadie aquí.
Seguro que son todos de mi tamaño, ¿eh?
Quizá. Puede que te aprieten un poco
aquí y allá, pero creo que servirán.
Iré a preparar la cena.
- Vamos.
- ¿Quieres vino?
Sí.
¡Esto es precioso!
¿Quieres verlo?
¿Estás segura?
Estoy segura.
¿Quieres darte un chapuzón?
Ven aquí.
¿Quieres verlo?
¿Estás segura?
¿Dejarías tu cuadro
que tanto te costó robar tirado por ahí?
¿Y si lo hiciera?
- ¿Y me lo dirías?
- ¿Y si confío en ti?
Sabes que no puedes.
No crees que sea posible
que alguna vez confíes en mí, ¿verdad?
¿Sabes qué posibilidades hay
de que eso ocurra?
Permiso.
¿Abro otra botella?
Sí.
Creo que sí.
- Creo que sí.
- El 85 no estaba muy bueno.
- No, nada bueno.
- Una tregua. Una tregua estaría bien.
Eso sería genial,
eso estaría muy bien.
¿Qué era?
Un pequeño Renoir.
Renoir.
¿Una copia?
Nunca lo sabremos, ¿verdad?
- ¡De acuerdo, me rindo!
- Calma, calma.
- Creo que iré por esa botella.
- Sí, eso estaría muy bien.
No eres nada aburrido,
eso lo reconozco.
- Me siento halagada.
- ¿Por qué?
- Eran banqueros.
- ¿Quiénes?
¿Quiénes? Esos tipos con traje.
Estás trasladando tu dinero,
preparándote para huir.
¿Y si huyera?
¿Qué tendrías entonces?
Ni el cuadro, ni los $5 millones,
ni a mí.
Suponte que te diera $10 millones.
¿Por fracasar?
- ¿Cómo podría ocultarlo?
- Te enseñaría.
¿Crees que la gente como nosotros
puede vivir feliz el resto de sus vidas?
Así que, ¿qué clase de ladrón eres?
Bueno, si incluyes a Wall Street...
bastante grande.
Si te refieres al arte...
sólo soy un aficionado.
La suerte del principiante, ¿eh?
El caballero jockey gana el Derby.
Algo así.
Pues ahora te pillé
con las manos en la masa.
¿Cómo te vas a escapar de ésta?
Sólo es un juego, querida.
Sólo un juego.
- Qué lindo bronceado.
- Gracias.
Fui a la playa un par de días.
- ¿En horas de trabajo?
- Exacto.
¿Y averiguó algo?
Tiene una vestidura que llevó Barbarroja
en su coronación en 1152.
¿De veras? ¿Robada?
Así que eso es todo, ¿eh?
Después de tres días y dos noches.
Eso fue todo.
¿Le gustaría saber dónde estaba la noche
antes de marcharse?
¿O después de dejarla a Ud. anoche?
No realmente.
De acuerdo, como quiera.
Es...
muy bella.
Eso parece pensar él.
Tres citas en seis días.
¿Dónde encontrará el tiempo?
¿Está bien?
¿Sabe?
Yo también me sentía bien una vez.
Mi novia se emborrachó.
Pasó la noche fuera
y regresó por la mañana casada.
Le dije a la gente
que no me importaba...
y me tiré a cinco mujeres
en sólo tres días...
pegué una vuelta de campana
con mi auto...
golpeé a un sospechoso hasta dejarlo
inconsciente y me suspendieron.
Pero me sentía bien.
¿Quieres decirme algo con esta historia?
Los dos tuvieron que salir
del mismo edificio.
- ¿Qué es esto?
- Fotos de los bordes del Monet.
- ¿Los "bordes"?
- Antes de asegurar un cuadro...
separan el lienzo del marco
y fotografían los bordes.
Los bordes nunca se ven en las galerías
o las subastas, si roban un cuadro...
y alguien intenta vender uno falso,
los bordes no concuerdan.
¿Y si los bordes concuerdan?
Entonces el falsificador
tuvo acceso al cuadro original.
Así que si el Monet falso de Crown
es demasiado bueno--
Encontramos al falsificador
y arrestamos a ese desgraciado.
- ¿Cuánto tiempo hace que las tenía?
- Cinco días.
- ¿Y no las abrió?
- Sí, pues ahora ya están abiertas.
- Es precioso.
- No irás a decir...
"No puedo aceptarlo".
No diría algo tan aburrido.
Es una vieja amiga,
pero será como cenar en una morgue.
¿Sabes? Acabo de pensar que quizá
pueda soportarlo si vienes conmigo.
¿Mañana? Es muy repentino.
Siento cierta vacilación.
¿Mi compañía te parece monótona?
Porque odiaría pensar que fuera así.
¿Aburrida por culpa tuya?
¿Crees que necesito un poco de variedad?
Te refieres a Anna.
- Me fotografiaron con Anna.
- ¿Sabes? Estás en tu derecho.
Sospeché que me estaban fotografiando.
Dejé que ocurriera.
- ¿Quieres saber por qué? Te lo diré.
- No quiero saber por qué.
- Quiero decírtelo.
- ¿Sabes qué? No quiero saber por qué.
- Jimmy, quiero bajarme.
- Jimmy, no te detengas.
- ¡No quiero saber por qué!
- ¡Déjame decirte por qué!
- ¡Ahora pregúntame por qué!
- ¡No quiero saberlo!
- Estás disgustada por ello.
- Sí, porque es lo que querías.
Necesitaba que estuvieras disgustada.
¡Es un sádico!
¿Quién lo iba a decir?
- ¿No pensaste que necesitaba saberlo?
- ¿Saber qué?
Saber si lo único que te interesaba
era el cuadro.
¿De qué otra forma lo iba a saber?
¿Y tú?
Puedo irme de aquí mañana mismo.
Tú también.
- Seríamos fugitivos.
- Fugitivos ricos.
Es algo muy distinto.
No lo sé.
Cielos.
¡Peter Pan decide madurar...
pero no encuentra ningún lugar
donde aterrizar!
Lo más triste es...
que si es como Ud...
no sabrá lo que ha perdido
hasta que lo pierda.
- Vamos.
- ¿Adónde?
Los bordes del cuadro son idénticos.
Claro que, estoy seguro
de que eso ya lo sabía, ¿verdad?
Vayamos a conocer
a unos cuantos falsificadores.
Nunca fui un impresionista.
Además, ahora me gano la vida
de forma legal.
¿Haciendo qué?
Retratos.
Pinto a los ricos
en viejas obras maestras.
La cara de la esposa en la Mona Lisa.
Los nuevos ricos con mal gusto...
necesitan cuadros
de acuerdo con su gusto.
Así que, ¿quién lo pintó?
El alemán.
Heinrich--
Knutzhorn.
El mundo del arte es un pañuelo,
Michael.
Así que, ¿quién cree que hizo esto?
Frederick Golchan.
El dijo que lo pintó Ud.
Así que cree que si quiero pintar,
un recadero me trae el cuadro...
y los guardias
creen que me estoy rehabilitando...
mientras copio un Monet original
en mi celda.
¿Qué?
- ¿Qué?
- Nada.
Estaba pensando
sobre lo que no nos dijo.
Dígamelo.
No es nada.
¿Sabe qué? La vida está llena
de conflictos, ¿de acuerdo?
Dígamelo.
Me pregunto si hay
alguna conexión entre ellos, es todo.
¿Entre Crown y ese viejo?
Me da miedo.
Me da mucho miedo.
Eran dueños de una galería juntos.
Crown y Knutzhorn.
En Berlín, en 1990. Otra en Hamburgo
y otra en París en 1994.
¿Se han fijado
en la exposición de París en 1995?
El artista es Knutzhorn.
¿Y?
Mira su nombre de pila.
Tyrol Knutzhorn.
Sí, hablamos con un Heinrich.
¿Sabes lo que era?
¿La forma en que sonrió
al ver el cuadro?
Orgullo. Orgullo paterno.
- Apuesto que es su hijo.
- El hijo de un gran falsificador...
que pinta tan bien como papá.
Sólo que aún no ha sido atrapado.
Bueno, me imagino
que si lo comprueban...
verán que Tyrol Knutzhorn
vive en Nueva York.
¿Sabe qué? Yo--
Le debo una disculpa.
No creí que tuviese agallas
para seguir hasta el final.
- No me conoce.
- Sí, pero debí saberlo.
Apuesto que le daría una paliza
a San Pedro en las puertas del cielo...
antes de dejar que alguien la engañara.
Harold, presta mucha atención.
Por favor, no me interrumpas.
Si tuviese que irme, y me refiero
a irme de verdad, dentro de 8 horas...
¿cuánto podría llevarme conmigo?
¿Estás bien?
Perderías mucho dinero liquidando
tus bienes de esta forma, ¿comprendes?
Lo comprendo y es algo inevitable,
pero, ¿cuánto podría llevarme?
Llámame dentro de una hora
y te podré dar una cifra.
¿Nos deja?
No, no tendrás tanta suerte.
Estoy organizando mis cosas.
Ningún Knutzhorn
ha ido a visitar a ese viejo.
Pero hubo un tal Knudsen...
tres veces en el último mes.
¿Cree que es sólo una coincidencia?
Podría serlo.
Probablemente lo sea.
Mire, aquí tiene otros $100.
¡Apúrese!
- ¿Está aquí?
- Está en una reunión.
- Es muy importante--
- Si espera en la sala, iré por él.
Señora, espere.
Sé que tenemos un adaptador.
Lo vi.
No encuentro el maldito adaptador.
¿Quieres ir abajo y--?
Vaya, parece que
hemos dado marcha atrás.
¡Quítame las manos de encima!
Vamos, dime algo nuevo.
¿Quién es esa mujer y por qué está aquí?
Anna trabaja para mí.
Nunca me habías tomado por una tonta.
Está aquí porque le debo dinero
y quiero dárselo antes de irme.
¿De veras?
¿Y qué es lo que hace para ti?
La pondría en peligro si te lo dijera.
Tommy, se van a marchar juntos.
No, me marcho contigo.
Me pides que salte al vacío
sólo con tu palabra.
- ¿Cómo puedo confiar en ti?
- No te pido que lo hagas.
Yo voy a confiar en ti.
¿No es lo que querías,
mi confianza?
Mañana por la tarde...
devolveré el Monet.
¿Dónde? ¿Vas a colgarlo otra vez
en la pared del museo?
Sí.
¿Sabes, Tommy?
Has conseguido derrotarme por completo.
Si devuelvo el cuadro, seremos libres.
Sólo nos tendremos el uno al otro.
¿Lo colocarás en la pared del museo?
Sí.
Te reunirás conmigo a las 4:00...
en el helipuerto de Wall Street
y nos marcharemos juntos.
O--
O puedes avisar a la policía
para que me estén esperando en el museo.
Voy a confiar en ti.
No puedo. ¡No puedo hacer eso!
¡Maldito seas, hijo de perra!
¡Déjame!
Necesito hablar contigo.
- ¿Listos?
- Sí.
Estás en el vestíbulo, ¿verdad?
Sí, Mikey, estoy aquí.
Yo y otros 30 agentes.
No se culpe.
Hizo lo correcto.
Suponiendo que ese hijo de perra
aparezca.
Mark, quédate en el auto. Pon
a un agente en la salida de incendios.
De acuerdo.
Detective.
¡Maldita sea! ¿Dejó algo?
Vigilen toda la zona.
Quizá regrese de nuevo.
¿Está Jack?
Dile que se ponga al teléfono.
Ve por Jack.
- ¿Qué?
- El falsificador.
¿Cree que nos olvidamos de él?
Jack lo investigó esta mañana.
Era su hija, no su hijo.
Y la teníamos delante de las narices.
Tyrol Anna Knudsen-- Knutzhorn.
Lo que sea.
Crown la conoce desde que tenía 10 años.
Cuando su padre fue a la cárcel,
Crown se convirtió en su tutor.
Le pagó la universidad,
por el amor de Dios.
Ahora trabaja para una de sus compañías.
Jack, esto es lo que quiero que hagas.
- Ha entrado en el museo.
- Lo tenemos.
Te llamo después.
Es él.
Con el abrigo y el maletín.
Sí, Mikey, lo tenemos.
Entrada principal, abrigo gris.
Muestre el vestíbulo
por el monitor principal.
Avancen despacio.
No queremos armar un escándalo.
¿Qué diablos hace?
Es como si quisiera que lo viésemos.
Que empiece el espectáculo.
Allá va. Sombrero de bombín.
Avancen y deténganlo.
Vamos, apúrate.
En silencio. Permiso.
Permiso.
Mierda, cambió el cuadro.
Quédense con el cuadro.
¿Qué? No puedo--
¡Mierda! Ahí hay otro.
¿Dónde está?
¿Qué diablos?
- Hay tipos con bombines--
- Por todo el maldito museo.
- ¿Le previno?
- ¿Qué? No. ¡No!
- Entonces sabía que lo traicionaría.
- Mierda, van hacia las escaleras.
Genial. Ahora tendremos que vigilar
cuatro pisos.
¡Hijo de perra! No lo pierdan.
Si desaparece, no volveremos a verlo.
- ¿La sala impresionista está sellada?
- Completamente.
- ¿Es imposible entrar?
- Las barreras están bajadas.
Si intenta devolver el cuadro,
le garantizo que no será en esa sala.
- Están por todos lados.
- ¿Qué está ocurriendo?
Va en la otra dirección.
- ¿Qué?
- ¿Dónde estás?
No te oigo.
Esto es ridículo.
Estamos dando vueltas en círculos.
Paretti quiere hablar contigo.
Sí, lo sé, están jodidos.
Enseguida voy.
¿Qué hacemos?
Empiecen a arrestar a la gente.
Vamos.
Disculpe, Sr. Un momento.
¡Mierda!
Lo sabía. Permiso.
- ¡Dejen pasar!
- Saquen a la gente de aquí.
¿Cómo se abre esta barrera?
¡Desconecten los rociadores
en la sala impresionista ahora mismo!
Es acuarela.
Llevaba aquí todo el tiempo.
¿Desde hace cuánto?
¿Uno o dos días después del robo?
Hay algo atascado en el carril.
"Adquisiciones Crown"
Devolvió el maldito cuadro
justo después de robarlo.
Uh, ¿Sr.?
- Ay, Dios.
- Virgen santa.
Esto no puede ser.
Sencillamente, no puede ser.
¿Cómo diablos lo hizo?
¿Adónde va?
A la oficina.
A escribir mi informe.
- Su trabajo ha terminado, ¿verdad?
- Sí.
El otro cuadro, ¿por qué cree
que eligió ese cuadro en particular?
No tengo ni idea.
Pero no está asegurado por mi gente,
así que no es asunto mío.
Obviamente, tendrás que investigarlo.
Me importa un carajo.
¿No te importa capturarlo?
Haré lo que me digan que haga.
- ¿Alguna vez te importó?
- Sí.
Ese tipo me enojaba.
Pero, mire,
la semana antes de conocerla a Ud...
arresté a dos agentes inmobiliarios
estafadores...
y a un tipo que daba palizas
a sus hijos.
Así que si ese Houdini quiere robar
un par de cuadros...
que en realidad sólo importan
a algunos ricachones estúpidos...
realmente, me importa un carajo.
Eres un hombre bueno.
De acuerdo. Lárguese de aquí.
Y salúdelo de mi parte.
No tengo ni idea de qué estás hablando.
Vamos. Y no se vaya sin pagar
su factura del teléfono.
¡Taxi!
¿Sabe? Voy a ir a pie.
Gracias.
Disculpe.
No puede salir ahí afuera
sin estar acompañada.
- Ud. debe ser Catherine.
- Sí.
Quería que tuviese esto.
Buenos días, Sra.
Hola.
¿Cómo puedo ayudarla?
Tengo una reservación.
De acuerdo, Srta. Banning.
¿Trae equipaje?
¿Puede asegurarse de que esto...
le sea entregado a este hombre
en el Depto. de Policía?
Esto cubrirá los gastos.
- No llegará hasta mañana seguramente.
- Está bien.
Las salidas de vuelos internacionales...
están subiendo las escaleras
a la izquierda.
Sra...
¿se siente bien?
Estoy perfectamente.
No tienes por qué llorar, nena.
¿Planeaste todo esto?
¿Lo planeaste?
Srta., por favor,
la señal luminosa sigue encendida.
Te voy a decir una cosa.
Cómo vuelvas a hacerme
una jugarreta como ésta...
te romperé los dos brazos.