¡GRACIAS!
Pensamientos aleatorios...
...en el Día de los Enamorados del 2004.
Es un día de fiesta inventado para las
compañías que hacen tarjetas de saludo.
Para que las personas se sientan
como una basura.
No fui a trabajar hoy.
Tomé un tren para "Montauk".
Yo no sé por qué.
Yo no soy una persona impulsiva.
Creo que me desperté
un poco aterrado esta mañana.
Necesito reparar mi auto.
Hola Cindy.
Hola Joel.
Joel.
Oye, no me estoy sintiendo muy bien hoy.
No, comida en mal estado, creo.
Hace un frío terrible
en esta playa.
...Montauk en febrero.
¿En serio, Joel?
¿Páginas arrancadas?
No recuerdo haber hecho esto.
Parece que es la primera vez que
escribo aquí en dos años.
La arena está sobrevalorada.
Son sólo piedras minúsculas.
Me gustaría conocer a alguien.
Descubrí que mis chances
de que eso ocurra  son mínimas.
Parece que soy incapaz de hacer contacto
visual con una mujer...
...que no conozco.
Creo que debo volver con Naomi.
Ella era gentil...
...eso es bueno.
Ella me amaba.
¿Por qué me
enamoro de cada mujer...
...que veo y que me presta
alguna atención?
Hola.
¿Disculpa?
Yo sólo dije hola.
Hola. Hola.
¿Te importa si me siento más cerca?
¿Hasta dónde vas?
Hasta Rockville Center.
¡¿En serio?! Yo también!
- ¿De verdad?
- ¡Qué coincidencia!
¿Te conozco?
¿Sueles comprar en Barnes & Noble?
¡Claro!
- ¡Es eso!
- Sí.
De allí te conozco.
Soy una esclava de los libros
desde hace...
...cinco años.
- ¡Jesús!
- Yo me acordaría de ti.
¿Cinco años?
Puede ser por causa del cabello.
- ¿Qué puede ser?
- Yo cambio mucho el color.
Es por eso que no me has reconocido.
- Se llama Ruina Azul.
- OK.
- Nombre asombroso, ¿no?
- Me gusta.
De cualquier forma, esta empresa
hace una línea entera de colores...
...con nombres igualmente asombrosos.
Amenaza Roja, Fiebre Amarilla...
Revolución Verde.
Debe ser un trabajo, inventar todos
esos nombres.
¿Crees que se debe
tener un trabajo como ése?
Quiero decir, ¿cuántos colores de cabello
pueden existir?
Quince, tal vez.
Alguien tiene ese trabajo.
Agente Naranja! Yo inventé esa.
Pongo mi personalidad en un tinte.
Oh, lo dudo mucho.
Bien, tú no me conoces, entonces...
...tú no sabes, ¿no?
Disculpa. Sólo estaba...
...intentando ser agradable.
Sí... ya entendí.
Mi nombre es Clementina.
Y yo soy Joel.
Hola, Joel.
Nada de bromas
sobre mi nombre.
Oh no! Tú no harías eso.
Estás tratando de ser agradable.
Yo no sé ninguna
broma sobre tu nombre.
Huckleberry Hound.
No sé que quiere decir.
¿Huckleberry Hound?
- ¿Estás loco?
- Eso es bastante sugestivo.
"Oh querida, oh querida, oh queriiiida
Clementina!"...
"Aunque te perdiste
y te fuiste para siempre...
...lo siento terriblemente, Clementina".
- ¿No?
- Lo siento mucho.
Es un nombre bonito.
Realmente hermoso.
Significa... misericordiosa.
Cierto, ¿Clemencia?
Aunque difícilmente encaja.
Soy una perra vengativa,
para decir la verdad.
Yo no pensaría eso de ti.
¿Por qué no pensarías eso de mí?
No sé... sólo...
Bien, yo no sé, yo sólo...
Pareces agradable, entonces...
¿Oh, ahora soy "agradable"?
Mi Dios! ¿No conoces otros adjetivos?
No nesecito "agradable".
Yo no soy precisamente ser agradable...
...y no necesito que nadie sea agradable
conmigo.
¿Joel?
Es Joel, ¿cierto?
Si.
Disculpa por gritarte.
Estoy un poco malhumorada hoy.
Me avergüenza admitirlo...
...es que a mí realmente me gusta que
seas agradable.
Ahora, quiero decir...
...no puedo decirte de un momento para
otro que te voy a gustar.
Pero... ahora...
Estoy feliz que seas tú...
Tengo algunas cosas que yo...
...yo probablemente deba...
- Yo estoy escribiendo.
- Discúlpame.
- No, no...
- Claro que no... esta bien.
-Sólo que...
-Ten cuidado con ellos
Jesús!
Hola!
Puedo llevarte, si necesitas ir...
...si nesecitas... cerca.
Sí! Claro, sí, claro.
Tú no eres un acosador o algo así, ¿no?
No soy un acosador. Fuiste tú
la que habló conmigo, ¿no te acuerdas?
Ese es el truco más viejo
del libro de acosadores.
¿De verdad?
¿Existe un libro de los acosadores?
Necesito leer eso.
Mira, yo... lamento
haber actuado como una loca.
Yo no soy así.
Está bien.
Yo no pensé que lo fueras.
¿Quieres tomar un trago?
Tengo un montón de bebidas
y podría...
...no importa.
Disculpa, eso fue estúpido,
ahora estoy avergonzada.
- No, oh no...
- Buenas noches, Joel.
Dos "Ruinas Azules".
- Gracias.
- Bebe, hombre.
Voy a hacer toda esta
parte de la seducción menos repugnante.
Es una broma! Vamos!
Eres un poco callado, ¿no?
¿Tú crees? Casi...
Es que mi vida no es tan...
...interesante.
Voy a trabajar, ...
...voy para mi casa.
No sé qué decir.
Debes leer mi diario...
...primero. Quiero decir, es solo...
-...como.
- ¿En serio?
¿Eso te entristece?
¿O te da ansiedad? Quiero decir...
...estoy siempre ansiosa pensando
que no estoy viviendo mi vida...
...plenamente, ¿sabes?
Aprovechando cada posibilidad...
...y asegurando que
no estoy desperdiciando...
...un segundo del poco tiempo que tengo.
- Piensa en eso.
Eres realmente agradable.
¡¡Hey, basta de decir eso!!.
Voy a casarme contigo.
Lo sé.
OK.
Joel...
Deberías ir conmigo
al río Charles algún día.
Se congela en esta época del año...
- Parece aterrador.
- Exactamente.
Prepararé un pic-nic...
...un pic-nic nocturno.
Los pic-nic nocturnos son diferentes y...
Parece bueno...
...pero debo irme ahora.
- Deberías quedarte.
- No, en serio...
Yo...
- Tengo que levantarme temprano...
- Me gustaría que me llamaras.
¿Harías eso?
Me gustaría.
Sí.
¡¡Deséame un Feliz Día de los Enamorados
cuando me llames!!
Eso seria ... gentil.
¿Por qué tardaste tanto?
Acabo de llegar.
¿Me extrañaste?
...sólo lo suficiente, acepto.
Oh, dijiste "acepto"!
Creo que eso significa
que estamos casados.
Creo que sí.
¿Mañana en la noche?
¿Luna de Miel en el hielo?
Está realmente sólido en esta época.
- No sé.
- Vamos, sígueme.
Vamos, vamos, vamos.
Es tan hermoso!
¿No es cierto?
No vayas tan lejos!
¿Estás bien?
Oh, mi trasero!
- Creo que debo volver, ¿no?
- Ven!
- ¿Se va a quebrar?
¿Y qué?
¿Realmente te importa ahora?
Ven aquí, por favor.
Vamos a patinar, patinar, patinar.
¡Qué bien!
Ven conmigo. Déjame mostrarte esta cosa.
Vamos.
Esto se va a quebrar.
No se va quebrar.
Ni a partir o romper.
Muéstrame cuáles constelaciones conoces.
Bueno...
...no conozco ningún nombre.
Muéstrame las que conoces.
Está bien.
Allá está Osidius.
¿Dónde?
Con... una especie de declive...
...y una cruz.
Osidius Enfático.
Estás inventando, ¿no?
No... Osidius está allí.
...con declive y en cruz.
Cállate!
Clementina...
...vamos despierta.
Disculpa por despertarte.
Aquí.
¿Puedo ir hasta tu casa?
A dormir!
Estoy tan cansada!
Está bien. Sí.
- Claro.
- dejame ir a buscar mi cepillo de dientes.
¿Si?
¿Puedo ayudarte?
¿que quieres decir?
¿Puedo ayudarte en algo?
No...
¿Qué estás haciendo aquí?
No estoy muy seguro de qué
me estás preguntando.
Oh! ...gracias.
ETERNO RESPLANDOR DE UNA MENTE
SIN RECUERDOS.
Creo que está alrededor del 159.
¿Qué número es?
No sé, ¿cual es?
Jesucristo, tú colocaste...
descartó el número...
¿...por lo menos
puse un número en su cabeza?
Ya veo que sí, es cierto.
Lo coloqué.
Es él.
¿Joel?
Frank...
Oh rayos!
Jesús, sólo recibo tarjetas del Día
de los Enamorados de mi madre.
Qué patético es eso, ¿no?
Tienes suerte de tener
a Clementina, hombre.
Ella es genial.
¿Tienes algún plan para
el Día de los Enamorados con ella?
No...
Bien, sólo tienes un día
más para hacer reservas...
No quisieras acabar
como el Mc D, ¿cierto?
"McRomance"!
¿Quieres comer unas milk-shake?
Tengo que
dormir ahora, Frank.
Bien, son las 8:30.
Patrick... detente.
Está bien. Está bien.
Bien.
Hora del show en el Apolo.
Hey! Joel... ¿Qué tal?
Oh, Hola, Frank.
Yo sólo recibo tarjetas del
Día de los Enamorados de mi madre.
Qué patético, ¿no?
Tienes suerte de tener
a Clementina, Joel.
Hey! ¿Tienes algún plan para
el Día de los Enamorados con ella?
No.
Bien, sólo tiene  un
día para hacer reservas...
...no quisieras acabar
como el Mc D, ¿cierto?
- No!
- Si. Ya sé.
El Día de los Enamorados es dentro de
tres días y quiero resolver esto.
Estoy dispuesto a ser
quien lo resolverá.
Entonces la llamé...
y cambió el número.
Entonces fui hasta la tienda, ¿sabes?
Para comprar algo para ella.
Pensé, sabes...
voy hasta el trabajo de ella...
...le doy un presente
del Día de los Enamorados y...
...increible...
...ella está allá con...
...ese chico!
Con ese chico tan joven.
¡Y ella me mira como si
no supiera quien soy!
¿Disculpe?
¿Puedo ayudarlo a encontrar
algo, señor?
- Hey, "tomate".
- Patrick!
Mi bebé.
- ¿Qué estás haciendo aquí, querido?
- Vine a darte una sorpresa.
Sólo un momento, señor.
Qué bien!
¿Cómo estás?
- Mezclada entre papeles...
- o bien
¿Por qué ella
me haría eso?
Hey, ¿alguien quiere un porro?
Dios Rob, dame un descanso.
- Dios, ella me está castigando!
- Yo sé...
- Para ser honesto.
- Es horrible.
- Debo ir hasta la casa de ella.
- No, no, no.
Tú no quieres ir allá, hombre.
No quieres ir allá...
- Es mucho...
- si?...
No quiero que
ella me vea desesperado.
Joel, ¿Por qué no
ves esto como una señal?
Hacer una ruptura limpia.
Ok! Joel...
- Mira, hombre, en serio.
- Rob...
- Eso fue lo que pasó.
- No hagas eso.
Rob, ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué carajo sugieres, Carrie?
- ¿Cuál es tu brillante solución, eh?
- No metas nuestra mierda ahora...
- Esto no es sobre nosotros.
De acuerdo. No es
sobre nosotros, es sobre Joel.
El es un adulto, OK?
No un nene de mamá Carrie.
¿Qué te...
...te estás pasando de la raya!
Eso es genial.
Es bueno.
OK.
"Clementina Kruczynsky borró a
Joel Barish de su memoria.
Por favor, nunca vuelvan a
mencionar su relación con ella.
Gracias, Lacuna Inc.".
- ¿Qué es esto?
- Yo no sé, es un...
...lugar que hace algo.
Buenos día, Lacuna.
No, disculpe esa oferta
expiró después del año nuevo.
Sí, claro. Podemos
anotarlo...
¿Qué tal el día 5?
Es un miércoles.
ok ¿Podría deletrearlo, por favor?
Está bien, necesito un
teléfono comercial.
Muy Bien. Tenga un buen día.
Hasta luego.
¿Puedo ayudarlo?
- Soy Joel Barish.
- ¿Cómo?
Soy Joel Barish.
- Tengo cita con El Dr...
- Mierzwiak.
Tome. ¿Puede llenar
esto por favor?
Yo sólo
quiero hablar con él.
Debe llenar el formulario, señor.
- En serio?.
- Gracias.
No tengo bolígrafo.
Tiene uno allí.
Buenos días, Lacuna.
Oh sí. Esa oferta acabó.
Expiró después del año nuevo.
¿Sr. Barish?
- ¿Cómo le va?
- No muy bien, en verdad.
Oh mi Dios, Stan!
- Solo estaba...
- Tonto.
Disculpe.
- Tome, doctor.
- Gracias.
Usted jamás debió
haber visto esto.
Le pido disculpas.
Esto es una broma, ¿cierto?
Esa cosa...
Le aseguro que no.
No.
¿Qué tipo de cosa es esa?
Mire, nuestros archivos
son confidenciales, Sr. Barish...
...por tanto no puedo mostrarle
las evidencias.
Es suficiente decir que la  Srta.
Kruczynski no estaba feliz...
...y quería seguir adelante.
Nosotros facilitamos
esa posibilidad.
Kruczynski no estaba feliz.
Ella quería seguir adelante.
Nosotros facilitamos
esa posibilidad.
¿Qué diablos es esto?
¿En qué estoy metido?
¡Qué diablos!
Dios, Rob!
tómate un descanso!
- Todo bien, Carrie.
- Estoy haciendo...
...una casa de pájaros.
¿Qué puedo decir?
Es típico de Clementina hacer eso.
Ella es tan impulsiva.
Ella decidió borrarte...
así como una travesura.
¿Una travesura?
- No... espera, espera...
- ¿Doctor Mierzwiak?
Disculpe, doctor, él
entró aquí por su cuenta.
Le dije que la víspera del Día de los
Enamorados es una época con mucho trabajo...
Esta bien, Mary.
Pero tiene personas esperando.
Sr. Barish, si le gustaria entrar...
- Mary, ¿puede ocuparse de esto?
- Sí, claro.
Adios, Sra. Hung.
Ahora, la...
...primera cosa que
necesitamos que haga, Sr. Barish...
...es ir para su casa y recoger
todo lo que esté asociado...
...con Clementina.
Cualquier cosa.
Usaremos esos ítems
para crear un mapa...
...de Clementina en
su cerebro, ¿OK?
Entonces, necesitaremos:...
fotos, ropas, regalos...
libros que ella compró para usted.
CDs que ustedes
hayan comprado juntos.
Diarios.
Usted debe vaciar su casa...
...usted debe vaciar
su vida...
...de Clementina.
Y después de hacer el mapa...
nuestros técnicos van a ir
a su casa hoy en la noche, a borrarla.
De esa forma, cuando
despierte en la mañana...
...usted estará en su cama...
...como si nada hubiera sucedido.
Usted empezará una nueva vida.
Despierte, amigo!
Lo siento mucho, señora.
Usted no puede hacer tres veces
el procedimiento en un mes.
Bien, no es nuestra política aquí.
¿Cómo está usted, Sr. Barish?
Dígame, estoy aquí.
Sé que es una emergencia, haré
todo lo posible por hacerle una cita...
...a comienzos de marzo.
Tal vez usted podría
hablar con el doctor y...
Bien, entonces vamos a fijar
una cita.
¿Qué día le gustaría
venir de esa semana?
- ¿Sr. Barish?
- Él está ocupado hoy en la tarde.
Tal vez mañana será
mejor. ¿A las 12:15, está bien?
En febrero hay bastante movimiento
debido al Día de los Enamorados.
Él es Stan Fing, uno de nuestros
más expertos y capaces técnicos.
Él va a lidiar con
su caso hoy en la noche.
Es un placer
conocerlo, Sr. Barish.
Mi nombre es Joel Barish.
Estoy aquí para
borrar a Clementina Kruczynski.
Muy bien,
ahora cuénteme sobre...
Clementina.
Yo estaba...
...viviendo con esta mujer...
...Naomi.
Hace algunos años.
Y mis amigos Rob y Carrie nos invitaron a
una fiesta en la playa.
A mi no me gustan esas fiestas.
Naomi no pudo ir, pero...
yo fui...
...conocí a Clementina.
Disculpe.
Usted puede comenzar con sus
recuerdos más recientes y...
vamos retrocediendo
hasta el último.
Hay un núcleo emocional para
cada uno de nuestros recuerdos...
y cuando se erradica ese núcleo...
se inicia un proceso
de degradación.
Cuando despierte mañana...
todos los recuerdos que enfocamos
se degradarán y desaparecerán.
Como en un sueño despierto.
¿Hay algún riesgo
de daño cerebral?
Bueno, hablando técnicamente...
el procedimiento es dañino
para el cerebro, pero...
es como si fuera
una noche de borrachera.
Nada que usted vaya a extrañar.
¿Todo bien?
¿Qué estamos haciendo
aquí, Sr. Barish...?
Creando un mapa en su cerebro.
Está bien, vamos a comenzar...
...si queremos que el procedimiento
esté encaminado esta noche...
...tenemos trabajo que hacer.
Quiero que usted relacione
esos objetos, Sr. Barrish.
Si le parece bien.
- Es una buena tormenta de nieve...
- En verdad, Sr. Barish...
...tendré una mejor lectura emocional
si usted retiene sus...
...descripciones verbales de los ítems.
Por favor
intente enfocar sus recuerdos.
- Disculpe.
- Bien.
Actividad saludable en el
área. Lecturas saludables.
Muy bien.
Aquí está otro objeto.
Próximo item.
Bien.
"Cabeza de patata".
Próximo item.
Sólo concéntrese en los recuerdos.
Patrick, hazme un favor.
Hey Patrick,
hazme un favor, ¿sí?
¿Puedes revisar el
regulador de voltaje?
- Dejame llegar ahi... el voltaje parece bien.
- ¿De verdad?
- Bien, no está tan clara...
...como me gustaría.
Verifica la...
verifica las conexiones, por favor.
Oh, aquí está usted.
¿Dónde estoy?
No entiendo lo que estoy viendo.
¿Por qué estoy...
parado aquí y...?
Oh mi Dios, dejá vu!
Dejá vu!
- Eso es tan...
- Vamos a comenzar si queremos...
que el procedimiento esté encaminado
esta noche. Tenemos trabajo que hacer.
Ya estamos en mi
cabeza, ¿cierto?
Yo supongo que sí.
Eso es correcto,
eso es lo que...
Parece.
Muy bien.
Vamos a borrar todos esos
recuerdos cuando acabemos aquí.
Así, usted no va a quedar
confundido más tarde por la...
inexplicable presencia
de ella en su casa.
-¿Patrick?
- ¿Si?
Patrick!
¿Patrick?
- ¿Por qué existen tantos mentirosos?
¿Eso ayuda?
- ¿Cómo le va, Sr. Barish?
- Mary...
No sé si me gusta esto.
Tendría que intentarlo.
Estamos casi acabando.
Mi diario!
Eso será muy valioso.
wo, Jesús!
Vamos, vamos!
- Ten cuidado!
- ¿Qué pasa?
Tómalo con calma!
Está bien.
Tú vigila al tipo.
Muy bien. Agarra esa.
Este lugar parece un
depósito de basura, ¿no?
Es un departamento, Patrick.
No es un depósito de basura,
el sentido común me dice que no tiene...
...inspiración.
Y tiene mal olor.
Patrick...
¿podemos...
por favor terminar aquí?
Tenemos una larga noche por delante.
- Si.
- Vamos.
Esa es la última vez
que te vi.
Son las tres de la mañana.
Yo como que choqué tu auto.
Conducía borracha.
Es patético.
Estaba medio harta.
No me llames patética!
Bueno, es patético.
Es muy irresponsable.
- Podrías haber matado a alguien.
- Oh Dios!
No sé, tal vez hayas matado a alguien.
¿Veamos en las noticias?
¿Reviso para ver si
hay niños o pequeños animales?
Yo no maté a nadie.
Fue sólo un maldito rasguño, Joel.
Pareces una vieja
regañona o algo así.
¿Es lo que te gusta?
- ¿Borracha?
¿Eso qué es...naciste en los
años 50 o algo así?
¿Una borracha?
Encara eso, Joel.
Tienes pánico porque...
...me quedé en la calle
hasta tarde sin ti.
En tu pequeño
cerebro de gusano...
...qué estás intentando imaginarte...
"¿Te acostaste con
alguien esta noche?"
No ves, Clem...
...presumo que te acostaste con
alguien esta noche.
¿No es eso lo haces
para gustar a la gente?
Lo siento!, ¿OK?
¿Clem? No fue mi intención. ¿Bien?
- Las llaves! - Yo sólo...
- No necesitaré más de ellas.
- Estaba sólo...
...enojado, molesto o algo
así, yo no sé.
¿Clem?
Lo tengo!
- Mary debe aparecer hoy en la noche.
- ¿Si?
Sí. Sólo pensé que
querrías saberlo.
Me gusta Mary.
Me gusta cuando ella me visita.
Sólo creo que no le gusto.
Sí le gustas.
Entonces, tal vez yo debiera
invitar a mi novia.
- Tengo una novia, ahora.
- Haz lo que quieras.
Yo te conté... sí.
¿Te conté que
tengo una nueva novia?
Nos tenemos que
concentrar aquí, Patrick.
El problema es...
...mi situación es...
...un poco extraña.
La situación de mi novia.
Estoy seguro que lo es.
Lo acertaste.
Clem, déjame
llevarte a casa.
Déjame en paz!
Maldito!
Mira detente aquí!
Está todo destrozado!
Estoy borrándote...
...estoy feliz!
¡Tú me lo hiciste primero!
No puedo creer que
ella me haya hecho eso!
¿Clem, puedes oírme?
Para mañana te habré olvidado!
El final perfecto para
esta historia de mierda!
¿Hay algo malo en que una
chica que se siente atraída por mí?
- ¿Eso es un problema?
- No, esto es gracioso.
¿Quién crees que tiene
mejor apariencia?
¿Yo o ese tipo?
Patrick, vamos a concentrarnos aquí.
¿Recuerdas aquella chica que
vimos la semana pasada?
Aquella con las...¿papas?
¿Esa chica?
Sí, es la chica de este tipo.
- ¿La novia de él?
- Sí.
- Era!
- Si.
- Ten cuidado con eso.
- Oh Dios!
Bien, yo...
Medio me enamoré
de ella aquella noche.
- ¿Cómo? Tú, desgraciado.
- ¿Por qué?
Ella estaba inconsciente, hombre.
Bueno, ella era bonita y...
Robé una de
sus bombachas tambien.
- Jesús!
- ¿Qué? No es como si fuera...
quiero decir... estaba
limpia y todo lo demás.
No me cuentes esas cosas, hombre.
No quiero oír esa mierda.
- Estaba limpia...
- Que? No, no, para!
- Ok.
- Vamos, tenemos trabajo que hacer.
- ¿Está bien?
- Todo bien.
No voy a apagar por eso.
Después de que lo hicimos
no pude...
- Que!
- Jesus!
- Cielos Patric, tienes alguna idea... de la etica?
- No, en verdad, no.
¿Vamos? Mira tu cara.
¿Cuál es el problema?
Patrick! robaste
una bombacha de la chica!
Hay alguien aquí.
Él robó tu ropa interior.
Yo no vi a nadie.
¿Joel?
¿Dónde están mis botas?
Me estoy yendo de aquí.
Debería haberte dejado
en el mercado de pulgas.
¿Quieres ir?
Quiero tener un hijo.
Vamos a hablar sobre
eso después, ¿OK?
No. Yo quiero tener un hijo.
No creo que
estemos listos.
Tu no estas listo.
Clem, ¿realmente piensas
que puedes cuidar a un niño?
No, ¿Cómo?
No quiero hablar de eso aquí.
Puedo escucharte.
Nunca entiendo lo que mierda dices...
Dije que no
quiero hablar sobre eso!
-Vamos a hablar de esto, si!
- Yo no quiero...
- hablar de eso aquí!
- No puedes decir algo así...
- y decir que no quieres hablar sobre eso.
- Disculpa, Clem...
Yo seré una buena madre.
Amo a los niños.
Soy creativa, inteligente
y seré una buena madre!
Tú, Joel! Eres tú el que no
puedes comprometerte a nada.
No tienes idea de la suerte que tienes
de que yo esté interesada en ti!
Ni sé más quién soy!
Debería terminar todo ahora!
Te dejaré aquí en el mercado, para
que pienses en tus exquisiteces.
Tal vez encuentres alguien
más pasiva para salir.
- Hola Patrick.
- Hola Mary, ¿como va?
- Hola.
- Oh, está helado allá fuera.
- ¿Fue fácil encontrarnos?
- Sí...
Pobre tipo.
- ¿Tienen algo real para beber?
- Realmente no chequeamos...
- ...aún.
- ¿Patrick?
Dejame ver.
Déjenme hacerle los honores.
Mary me odia.
No tengo mucha
suerte con las mujeres.
Tal vez si le robaras
una bombacha.
- Stan... ¿Te gusta ella?
- No... sí
Oh, tú no querías,
¿no es así Patrick?
No, no sé, está bien.
Oigan...Benditos sean los olvidados,
pues ellos están mejor...
...incluso si están equivocados.
Eso es de Nietzsche.
"Más allá del Bien y del Mal".
Lo encontré en mi Bartletts.
¿Qué es un Bartletts?
Es un libro de citas, Patrick.
Un libro de citas.
Pienso que Howard estará
en un Bartletts un día.
- Seguramente.
- Howard es Bartletts puro.
- ¿Podemos despertarlo?
- No.
Tu puedes despertarlo.
Tú no me cuentas nada, Joel.
Yo soy un libro abierto.
Yo te cuento todo a ti
Cada maldita cosa vergonzosa.
Tú no confías en mí.
Hablar todo el tiempo no
significa comunicarse.
Yo no hago eso.
Como te conozco.
Yo no hablo siempre!
Mi Dios!
La gente tiene que
compartir las cosas, Joel.
Eso es lo que
significa "intimidad".
Estoy realmente molesta
de que hayas dicho eso de mí!
Disculpa.
Es una pena que mi vida
no sea tan interesante.
Quiero leer el diario del que
siempre estás hablando.
¿Qué escribes si no
tienes pensamientos, pasiones o...
...amor?
19 de noviembre de 2003.
Cena en Kangs de nuevo.
¿Somos como aquellas
parejas aburridas...
por las que sientes pena
de verlas en restaurantes?
¿Somos los muertos cenando?
No soporto la idea de que seamos una
pareja de la cual las personas piensen eso.
¿Cómo está el pollo?
Bueno.
- ¿Quieres?
- No, gracias.
Ella va a emborracharse y ponerte
estúpida ahora.
Hey... ¿Podrías
hacerme un favor...
de quitar tus malditos cabellos
cuando termines de bañarte?
- Sí...
- Es un poco...
- Asqueroso.
- ... asqueroso.
Es sólo que es...
- Repulsivo.
- Es repulsivo.
Patrick, ¿Podemos
terminar esto?
Patrick...
Es preciso que te ayude ahora.
¿Por qué?
¿Cuál es el problema?
No sé, siento que estoy
confundida con todo esto.
¿Puedo ayudarlo a encontrar
algo, señor?
¿Confundida? ¿Con qué
estás confusa? Todo está bien.
-¿Tú me amas?
- Claro que sí.
¿Donde es la sección
de autoayuda?
- ¿Piensas que soy fea?
- No, eres linda.
- Tal vez yo deba ir hasta ahí.
- No, no, yo...
...no sé, estoy
confundida.
Sólo déjame ir
hasta ahí, anímate.
Está bien.
Stan, ¿Puedo salir un momento?
- Mi novia está mal.
- Patrick...
- ...estamos en medio del borrado...
- Déjalo ir, Stan.
Yo te ayudaré.
¿Ves? Ella me odia.
Ella quiere que me vaya.
Ve.
Ya estoy
llegando, "Mandarina".
¿Te gusta?
Para combinar exactamente
con mis labios.
- Me gusta.
- A mi tambien
Te pareces a
una mandarina.
Clementina la mandarina.
Suculenta y sin semillas.
Me gustó eso.
Me gusta la mandarina!
¿Puedes verme
como un patito?
Mandarina.
Soy un pato.
¿Cómo sabes que
yo te llamaba así?
¿Cómo sabes?
- Oh Dios mío!
- Eso es muy bello.
¿Clem?
Es como a él lo
llaman, como a Clash.
La única banda que importa.
Ellos se llaman así por una razón.
- Es increíble...
- La justicia social...
- Sí, totalmente increíble.
- Lo que Howard le da al mundo...
Si!
Permitir que las personas
comiencen nuevamente.
Es hermoso. Está mirando
como un bebé y es tan puro...
tan libre y tan limpio y...
maduro, son como esa mezcla
confusa de tristeza y...
...fobias.
Y Howard hace
todo eso desaparesca.
- Querida, ¿Qué está pasando?
- Yo no sé.
Estoy perdida, ando con miedo...
me siento como si
estuviese desapareciendo.
Mi piel está arrugada.
Estoy envejeciendo...
- Nada tiene sentido para mí.
- Tú no estás envejeciendo.
Nada tiene sentido!
- Nada tiene ningún sentido.
- Oh Mandarina.
Nada tiene ningún sentido.
Todo está bien, está todo bien.
Hey, ¿Vamos a bailar?
Sí. ¿Quieres ir
hasta Montauk conmigo?
- ¿Montauk?
- Si... no!
- Ven a Boston conmigo.
- Claro, podemos ir el próximo fin de semana.
No, no, ahora, ahora.
Sí, tengo que ir ahora. Tengo
que ver el río Charles congelado ahora.
Hola, es Joel.
Deje un mensaje
después de la señal.
Le regresaré la llamada.
Stan, atiende.
Atiende.
¿Hola?
¿Qué pasa?
Tengo un problema
con la mujer más bella.
¿Podrás cuidar de las
cosas solo por esta noche?
Lo siento mucho, hombre.
No te preocupes, todo
está bajo control, hombre.
Él está en el "piloto-automático"
ahora, de cualquier forma.
Gracias, Stan.
Te debo una.
Socio, me tengo que ir,
me tengo que ir.
Ves, tu y yo en el río Charles.
"Yo puedo morir ahora, Clem".
"Estoy realmente feliz".
"Nunca sentí eso antes. Estoy
exactamente donde me gustaría estar...
Estoy tan entusiasmada!
También estoy entusiasmado.
Genial.
Tengo algo...
Feliz Día de los Enamorados
adelantado.
¿Qué es?
Yo no sé. Ábrelo.
- Es precioso!
- ¿Te gusta?
Sí, combina con
mi gusto, de verdad.
Dios, nunca salí con un chico
que me comprara algo que en verdad me gustara.
Gracias.
- ¿Joel?
- Si...
Mandarina...
¿Soy fea?
Cuando era niña,
yo pensaba que era fea.
Creo que
ya estoy llorando.
A veces creo que algunas personas...
no entienden qué
solitario es ser un niño.
Como si tú no importaras.
Entonces...
...tengo ocho años, tengo
juguetes...
unas muñecas.
Mi favorita era
una muñeca fea que yo...
llamaba Clementina.
Y yo le gritaba...
"¡Tú no puedes ser fea!
¡Sé hermosa!"
Es extraño...
...como si al poder
transformarla a ella...
Yo cambiaría
mágicamente también.
Hermosa.
¿Joel?
- Nunca me abandones.
- Eres hermosa, hermosa, hermosa...
...tan hermosa. ¿Dr. Mierzwiak?
por favor déjeme
guardar este recuerdo.
Sólo éste.
No quiero tomar
tu mano. Vamos!
Para!
Podría morir ahora, Clem.
Estoy tan...
feliz.
Yo nunca sentí esto antes.
Yo estoy exactamente...
donde quiero estar.
¿Clem?
Quiero terminar!
¿Cómo puedo abandonar?
...quiero terminar!
¿Pueden oírme? Yo no
quiero más esto! Quiero terminar!
¿Hay alguien ahí?
Clementin!
¿Joel?
- Clem!
- ¿Joel?
Clem...
- ¿Qué?
- Tenemos que irnos.
- ¿Cómo? ¿Dónde?
Necesito detener esto.
¿Detener qué?
- ¿Joel?
- Vamos.
- Vamos, concéntrate cariño.
Es el grabador...
no, no, la foto!
... la foto!
Por aquí! Vamos!
Mírame!
Hey, yo no sé esto!
Mire, nuestros archivos son
confidenciales, Sr. Barish...
...y no le puedo
mostrar la evidencia.
Es suficiente
decir que la Srta...
Srta Kruczynski no
estaba feliz y ella quería...
seguir adelante.
Entonces ahora hablame sobre... Clementin
Sólo dígame qué
es lo que recuerda.
Eso fue lo que dijo.
- Entonces...
- Cuando me viste aquel día...
- No, espera.
- Oh, mira! Hey...
- Mierda!
- Vamos a visitar a mi abuela.
- Joel, que...
- Vamos a salir de aquí.
Joel, por favor, no
me haga correr más...
Vamos!
Mierzwiak!
- ¿Tenemos siempre que correr?
- Mierzwiak!
Por favor...
Entonces, por qué no
comenzamos por usted...
...cuenteme todo lo que se acuerda...
- Mierzwiak!
Despiérteme!
Discúlpeme Sr. Barish,
yo pensé...
que usted entendía lo
que está pasando aquí.
Usted... usted la está
borrando de mi memoria.
Me está borrando
a mí de la de ella.
Yo no sé.
Usted tiene esa cosa...
Estoy en mi cama.
lo sé...
mi mente.
Soy parte de su
imaginación también, Joel.
¿Cómo puedo ayudarlo?
Estoy adentro de su
cabeza también. Yo soy usted!
Disculpe.
Rayos!
¿Quién es ése?
Oh, él trabaja para nosotros.
El es...
Patrick!
El bebe.
Él está robando
mi identidad.
Él robó mis cosas.
Está seduciendo a mi novia
con mis palabras y mis cosas.
Él le robó una bombacha.
Oh Jesucristo!
Él le robó su bombacha!
Yo podría morir ahora, Clem.
Estoy feliz.
Nunca sentí esto antes.
Estoy exactamente
donde quiero estar.
Quiero ir a casa.
No...
Clem!
Espera, Clem!
¿Clem?
Ellos te están borrando.
¿Clem? Concéntrate.
Yo los contraté, ¿cierto?
Discúlpame, soy tan estúpido.
Querido, cálmate.
- Disfrutaa el escenario.
- Necesito parar.
Antes de que despierte
Y no te reconozca más.
OK, bien,...
entonces cancélalo.
¿De qué diablos
estás hablando?
No puedo sólo hacerlo,
estoy durmiendo.
- Despierta entonces!
- Está bien, ¿Quieres que yo despierte?
Ok, muy bien. Está bien,
Ok. Aquí vamos.
- ¿Te quedarás feliz si lo intento?
- Sí!
Lo voy a intentar de verdad.
Aquí vamos.
Fue una buena idea.
...aquí.
Bien.
Esto está
funcionando distinto.
- Oh mi Dios!
- Mary, que...
Es una marca de nacimiento!
Funcionó... por un segundo.
- ¿Lo ves?
- Yo no pude...
No pude moverme.
Bien...
¿esa no es más que una
de las profecías de Joel...
que funciona para probar
que estoy errada?
No quiero discutirlo
ahora, ¿Ok?
Bien.
¿Y entonces que?
- Te escucho...
- Yo no sé.
Tú me borraste, por eso es que
estoy aquí y estoy haciendo esto...
en primer lugar.
- Disculpa...
- Tú, tú!
Tú me conoces,
soy impulsiva.
Es suficiente.
¿Joel?
Tengo otra idea
para resolver este problema.
Ese recuerdo sobre mí!
La forma en que tú querías
tener sexo en el sofá...
después de dar
una mirada a mi entrepierna.
Joel, los tipos del borrado
están viniendo aquí, entonces...
¿Por qué no me
llevas para otro lugar?
A algún lugar al
cual yo no pertenezca.
Y nos escondemos
hasta mañana.
Oh rayos! Yo no me
acuerdo de nada sin ti.
- Eso es muy dulce, pero inténtalo, ¿Ok?
- Ok.
Remé, remé, remé el barco...
gentilmente por la ribera.
alegremente, alegremente, la vida
nada más es un sueño.
Está funcionando!
Eres un genio!
¿Joel?
¿Adónde fuiste?
Se supone que yo
también tengo que ir!
Oye, voy sólo a comprar
una pinza para la ensalada.
¿Puedes comenzar con la sopa
y darle una mirada a Joel?
- Es solo que le gusta estar cerca de mí.
- Claro. absolutamente.
- ¿Clem?
- Dios, funcionó!
Mi Dios!
Mira esto!
Guau, funcionó!
Mira este vestido, hombre!
Oh mi Dios, mira!
¿Me puedo quedar con él?
¿Quién soy yo?
- La Sra. Hamlin.
- Cierto, la Sra. Hamlin.
Deben ser cerca de las 04:00.
Oh Dios mío!
Traigo la pinza de ensalada.
Entonces haré una ensalada de vegetales.
Sin querer ofender,
ya sabes...
Pero honestamente, te quedarás
limpiando todo día...
¿Me odiarías si yo te
pidiera que limpiaras unos vegetales?
No, de ninguna forma.
Dios, yo adoro esta cocina.
Muchas gracias.
Ella no me está mirando.
Ella está ocupada.
- Eso es...
- Ella no me está mirando.
Nunca nadie me mira.
Quiero a mi mami.
Oh bebé Joel...
- Hey Joel, Joel...
- ¿Mi gatito está bien?
Si, él está bien.
- ¿Tienes algo para beber?
- ¿Tomas un cóctel a esta hora?
- Quiero decir, aún ni son las 5:00.
- Me estoy muriendo de ganas.
- Voy a ver qué tengo.
- Bien.
Tengo que despertar a...
Joel... Hey no, querido.
¿Jo -Jo -Joel?
Tu madre quiere que yo te vigile.
Vuelve debajo de la mesa!
- Helado.
- No hasta que tú comas, tu...
cena. Vamos Joel!
- Joel, madura!
- No me dejes, Clem.
- Sólo te tengo a ti.
- Eso está funcionando.
Tengo miedo.
- Quiero a mi madre.
- No llores, bebé Joel
Bebé Joel, está todo bien.
¿Yo... Joel, Joel?
Joel! Basta! ¿No ves
que está funcionando?
¿Ves, estamos lidiando
con esto, Joel. Ves, hey...?
Mira...
espera ahí.
Mi entrepierna aún está aquí.
Sólo si te acordaras de ello.
Yuck!
Paró!
¿Qué?
Paró de borrar.
Oh rayos!
Eso es terrible.
Él está fuera del mapa.
- ¿Dónde?
- Yo no sé dónde.
¿Qué quieres decir?
Yo no sé dónde.
Esto es malo.
Esto es muy malo.
¿Dónde están mis anteojos?
Bien...
levántate! ¿Qué...
qué haremos?
¿Qué harás?
- ¿Qué debemos hacer?
- No sé qué hacer.
- ¿Qué haremos?
- No sé, acabo de decirlo.
- Lo siento. ¿Qué haremos?
- Yo no sé.
- Me estás desesperando.
- Pero tenemos que hacer algo.
- Y si se despierta...
- Está bien!
- ¿"Estará asado"?
- Ok, me desesperas.
- cocido y asado.
- Ok...
- Eso sonó tan bien!
- Oh, carajo!
- Tengo hambre.
- Oh, cielos!
¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
- Debemos llamar a Howard.
- De ningún modo! Eso no sirve!
Es mi trabajo.
Puedo lidiar con esto...
No podemos molestar a Howard.
- No es hora para cagarla.
- Tengo todo bajo control...
- De que estas hablando.
- No es hora de cagarla.
Ok, voy llamar a
Howard.
- ¿Hola?
- Hola, ¿Howard?
Hola, es Stan. Estoy
trabajando con este individuo aquí...
y al parecer lo perdimos
por un momento y...
no consigo
traerlo de vuelta.
Ok, dígame qué paso
antes de que desapareciera.
Bien, no lo sé con certeza. Me
alejé del monitor por un minuto...
Estaba en automático porque yo...
- tuve que ir al baño.
- Bien, ¿Donde está Patrick?
¿Patrick? Patrick tuvo que irse
para su casa pues estaba enfermo.
Oh, carajo.
Bien ¿Cuál es la dirección?
- Lo siento mucho.
- Está bien, vamos.
- 159, South Village.
- Ok.
Apartamento 1E.
Rockville Center.
- ¿Mary? - ¿Sí?
- Vete ahora.
Me voy a quedar.
- Estás demente, Mary.
- Me voy a quedar.
Creo que debes irte.
- Yo no sé.
- Mary...
Mierda!
- Estoy tan drogada.
- Por favor, Mary...
- Tienes que irte.
- Estás drogada, Mary.
Yo no quiero que
él me vea drogada.
Mary, tu no tienes idea
del enredo en que estamos...
- si  Howard nos descubre...
- Basta!
Joel, para.
Joel, carajo!
Hey, Joel!
- Joel...
- Quiero que ella me atrape.
Es extraño lo
fuerte que es el deseo.
Joel, mírame, mira.
¿Te vas a acordar
de mí mañana?
¿Vendrás a buscarme?
¿Hablarás sobre nosotros y pararemos esto?
Yo sólo vine... pensé que
podríamos tomar un trago.
Aquel tipo, es Patrick...
Él me está copiando.
¿Qué Patrick?
- El tipo. Yo lo oí hablando...
- ¿Cómo?
En mi apartamento.
Él es uno de los "borradores".
Se enamoró de ti mientras
te estaban borrando y ahora...
él se presentó como
si no te conociera y...
- ustedes estaban saliendo.
- ¿En serio?
¿Es lindo?
Clem, no hay
nada raro contigo.
Eres la persona más
maravillosa que yo conocí.
Tú...
eres gentil...
hermosa...
inteligente y graciosa.
y...
...agradable.
¿Cómo?
Muy bien.
- Muévete, muévete. Ven, vamos.
- No puedo...
Oh Dios.
Aún estoy drogada.
El colirio que me
diste no ayudó en nada.
Calma, calma.
- Mary, ¿Qué está haciendo aquí?
- Hola, Howard, ella sólo está ayudando.
Sólo quiero entender lo máximo
posible del procedimiento, yo...
Creo que es importante para
mi trabajo entender...
los detalles del
trabajo que hacemos.
Bien, no es el mejor
trabajo que se ha hecho...
por las personas donde también
trabajo. El trabajo es de mis compañeros.
Está bien. Vamos a ver como
podemos resolver esto, ¿ok?
Oh si...
- Bien, eso es extraño.
- Yo ya intenté eso.
- ¿Intentó ir por el portal C?
- Sí, claro.
Quiero decir... sí.
Yo sé.
Bien...
- ¿Quieres dar una mirada?
- Sí.
Moví los programas
utilitarios y no encontré nada.
Entonces revisaré todos los
recuerdos para encontrar las informaciones...
Aquí, Howard. toma
una silla.
Aquí está.
Mejor.
Bien, está bien.
Voy a revisar la memoria
completa.
A ver si algo aparece.
Oh querida, oh querida,
oh queriiiida Clementina...
Adoro ser bañado en la tina.
Se siente tan agradable!
Nunca te vi
tan feliz, bebé Joel.
Aquí está.
No entiendo por qué
está fuera del mapa así.
¿Qué diablos está haciendo allí?
Sus ojos están abiertos.
- ¿Ya lo había hecho antes?
- No...
Oh, eso no es bueno.
Voy a tener que...
que cuidar de esto.
¿No percibes?
Yo te amo, Antoine.
Ok, lo volvimos.
Bien...
Fue lindo de asistirte, Howard.
Como un cirujano o...
un concertista de piano
o algo así
Gracias, Mary.
Howard, usted debe ir a dormir,
creo que estaré bien ahora.
¿Por que no lo ves?
Yo te amo, Antoine.
Suerte la mía.
Me estimula.
No me llames Antoine.
Mi nombre es Wally.
Sí, yo sé pero ¿Cómo puedo enamorarme
de alguien llamado Wally?
¿Qué fue eso?
Mi Dios, tiene gente
saliendo de su trasero.
¿Qué es esto?
- Lo conseguí.
- Ellos están llegando!
Oh Dios.
Clem, tenemos que irnos!
Anda. Por favor
ve, por favor ve.
Puedes correr, pero
no esconderte.
Clem, vamos!
Por aquí.
Doctor...
por favor!
Es extraño. Él está teniendo
recuerdos que ya borramos.
Bien, por lo menos
sabemos donde está.
Está de vuelta
en  la senda, ¿no?
- Vamos, Clem.
- Parece que él desarrolló un tipo...
- de resistencia al procedimiento.
- No quiero correr más.
Mierda!
Me esconderé en algún lugar más
profundo, realmente enterrado.
Me esconderé atrás
de tu imaginación.
- ¿Imaginación?
- Vamos!
Espera!
Howard...
Desapareció de nuevo.
Oh Dios!
Lo siento mucho, Howard.
Imaginación...
- Imaginación.
- Joel...
A mi tampoco me gusta esto.
Estoy intentando hallar lugares
secretos horribles para...
Joel querido tengo una
sorpresa, que...
¿Sabes una cosa, querido?
Mejor te pregunto mañana.
Buenas noches, querido.
- Pobre Joel.
- Cállate!
Mira!
Joel!
- Joel, mira.
- ¿Qué?
Mira donde estamos.
Oh no.
¿Clem?
- Esto no es bueno.
- Entonces me escondo en algún lugar...
en algún lugar
realmente enterrado.
Dale. vamos Joel.
Dale!
No puedo, tengo
que ir a casa.
- Vamos!
- Hago eso más tarde!
Hazlo ahora!
¿Por qué? ¿Tienes miedo?
- ¡Tiene novia!
- Espera, ¿Qué estoy haciendo?
¿Sabes una cosa, Freddy?
Tú no me asustas más...
¿Joel?
Joel, levántate. Vamos!
No vale la  pena.
No vale la pena, Joel.
No está escuchando!
Vamos, Joel!
Estúpidos!
Está bien.
- Eras un niñito.
- Sí.
- Vamos.
- Es donde vivo.
Vivía.
Me hubiese gustado, conocerte
cuando eras un niño.
¿Te gusta mi sombrero...
es color rosa? aquí, siéntate mejor...
puedes realmente
matarme esta vez. Vamos!
- Tu quieres...
- ¿Te vas a  morir, entonces?
- Bien.
- 1, 2, 3...
Muere!
Oh... mi mamá.
- Está todo bien, estamos jugando.
- Hola mama de Joel.
- No es de verdad.
- Él me está matando.
¿Aún no estás muerta?
Estás muerta!
Encontré el patrón de esto,
pero aún no lo entiendo.
Pero lo estoy descubriendo
rápido.
¿Joel?
¿Está bien, Joel?
Oh Dios, esto es terrible.
- Faltaban 3 segundos.
- Bien.
- Hazlo de nuevo.
- Esta bien, una más.
- Una más y entonces me iré.
- Ok.
- Mira para allá.
- Es tan bello!
Bello...
cuidado, cuidado!
-  Nuestra casa.
Vamos, tenemos que irnos!
Vamos!
Tenemos que irnos.
¿Clem?
No, no tenemos
tiempo para esto!
Levántate!
Oh Dios!
- No adónde vamos.
- Va a ser divertido, vamos.
Es un lugar mejor.
No, por aquí.
- No, por aquí...
- No quiero ir... espera.
- No estás ayudando.
- No.
Suéltame, Joel!
Me gusta verte trabajando.
Creo que...
caminare a tomar un poco de
aire, si a nadie le importa.
Parece que está
todo bajo control, aquí.
Si. Está todo bien.
¿Le gustan las citas,
Howard?
¿Que quieres decir?
Oh usted sabe, como...
pensamientos famosos.
He visto que la lectura
es inspiradora.
Y estuve leyendo, unas que a usted
le pueden gustar también.
Oh bien yo...
me encantaría oír algunas.
Hay una que dice...
"Benditos son los olvidados,
pues ellos están mejor...
...incluso si están equivocados".
- ¿Eso es de Nietzsche, cierto?
- Sí.
Yo pensé que podría decir
algo que usted no conociera.
No, es una buena cita.
- Me alegra que los dos la sepamos.
- Sí.
Tengo otra que me gusta
del "Papa Alexander" que dice...
¿Alexander Pope?
Oh si. Si, carajo!
Es solo que.
Dije para mí mismo
para no decir Papa Alexander...
y actué como una tonta y entonces
fui y lo dije.
- No fue para tanto.
- Usted es tan gentil.
La cita dice...
"Cómo son felices
las vírgenes inocentes!
"El mundo olvidando
por el mundo olvidado:
"Resplandor eterno de
una mente sin recuerdos.
"Cada plegaria aceptada...
y cada deseo resignado".
Yo quiero ser un gran hermoso,
y enorme elefante.
Con una trompa
enorme como aquella.
¿Clem?
¿Clementina?
No conocía esa.
Es adorable.
Pensé que sería
apropiada, tal vez.
Yo realmente admiro el
trabajo que usted hace, Howard.
- No quiero parecer confianzuda...
- Esta bien, yo...
estoy feliz de oír...
Lo lamento!
Lo amo a usted
hace mucho tiempo.
Yo no debí haber dicho eso.
Mary, tu sabes, que eres una
chica maravillosa,
pero yo...
Yo tengo una esposa e hijos,
... usted sabe eso.
Oh Mary.
Oh Mary, nosotros no
podemos hacer esto.
Buenos días, Sra. Mierzwiak.
- ¿Qué?
- Oh mi Dios!
¿Quién es ella?
Gracias, Stan.
Muchas gracias.
Hollis! Hollis!
Hollis!
Espera, espera,
espera, Hollis.
- Lo sabía, Howard.
- No era para eso que vine...
yo vine aquí para trabajar.
Hollis, ese es mi único error.
Soy una chica estúpida
con una atracción estúpida...
me interesó y prácticamente
lo forcé a hacerlo.
No seas monstruo,
Howard. Cuéntale a la chica.
¿Contarme qué?
Pobre chica.
Te puedes quedar con él.
¿Ya lo hicistes?
¿Que?
Nosotros tenemos una historia.
Lo siento mucho. Tú quisiste
el procedimiento, tú...
quisiste que fuera así.
Para que
pudieras superar...
puedas... sí.
Tengo que...
terminar el trabajo ya,
es casi de mañana, nosotros...
...hablaremos más tarde.
¿Ok?
Déjame llevarte a tu casa.
¿Qué diablos es esto?
- Hola.
No imaginé que tú
fueras a aparecer nuevamente.
Pensé que tú estabas...
...humillado.
Huiste, después de todo.
Necesitaba ver.
- Y...
- ¿Sí?
Me gustaría poder...
llevarte y
salir, o algo así.
¡Pero estás casado!
Aún no.
No soy casado.
No, no soy casado.
Mira hombre, te digo que,
soy de "alto mantenimiento", entonces...
no voy a estar alrededor
tuyo mientras está tu boda...
o lo que sea, si
permaneces en eso.
Si quieres quedarte
conmigo, quédate conmigo.
Está bien.
Muchos chicos piensan que soy un
concepto o que los completo o que...
los voy a hacer
sentirse vivos.
Sólo soy una chica
espiritual buscando paz.
No creas que soy tuya.
Recuerdo ese
discurso muy bien.
Yo acabé contigo, ¿no?
Tu acabaste con
toda la raza humana.
Probablemente.
Aún pensaba que
ibas a salvar mi vida.
Después de eso.
Ya sé.
Va a ser diferente.
Si pudiéramos
darnos otra oportunidad.
Si me recordaras.
Intento ser mejor.
Tal vez nosotros podamos...
Sólo dime qué recuerdas, y
después nos iremos.
Ok.
Me gustaste inmediatamente.
No me buscabas nunca.
Me gustaba eso.
Quedé tan intimidada
ante ti en un comienzo...
Quería que tú
pensaras que yo era inteligente.
No podía esperar
para ir a trabajar.
Tenía esas fantasías
de que estuviésemos casados y...
tuviéramos hijos.
Es sólo...
Oh Howie, no
puedo hacer esto.
Concordamos que era
mejor así, Mary.
Sí, yo sé.
Oh Dios!
- Yo llevo el avión.
- No, no.
- Entonces ¿Quieres que cargue eso?
- Así está bien.
- Ok.
- Gracias.
- Me das eso, vamos.
-¿Eso es liviano, eh?
Lo tengo. Oh, yo voy a agarrar
eso, porque...
- No tomes nada, sólo...
- Yo puedo llevarlo...
Levanta esa cosa.
Cierra la puerta del auto.
Ese fue el día que
nos encontramos.
Estaba cerca de la playa. Podía...
sólo percibir
aquella distancia.
Pero me acuerdo de sentirme
atraído por ti aún así.
Yo pensé: Guau, que extraño,
estoy atraído por la espalda de alguien.
Estaba usando
aquello naranja...
que yo conocería tan bien.
Y al mismo tiempo odiaría.
Al final de cuentas.
En aquel entonces yo pensé:
genial, es naranja.
Hola.
Te vi.
sentado aquí.
Solo.
Y pensé:
Gracias a Dios...
alguien normal que no sabe
interaccionar con esas cosas tampoco.
Si.
Yo no sé...
ni que decir.
Soy Clementina.
¿Puedo tomar prestado un
pedazo de tu pollo?
Sólo tómalo.
Sin esperar por una respuesta.
Eso fue tan íntimo.
Como si ya fuéramos amantes.
Soy Joel.
Hola Joel.
Entonces, sin bromas
sobre mi nombre.
¿Quieres decir, como...
"Oh querida, oh querida,
oh queriiiida Clementina!"
¿Huckleberry Hound?
¿Ese tipo de cosa?
Sí... como eso.
No, no, sin
bromas. Sin bromas.
Una de mis cosas
favoritas cuando era niño...
era mi muñeco
de "Huckleberry Hound".
Creo que su nombre es mágico.
Es eso, Joel.
Va a terminar inmediatamente.
Ya sé.
¿Y qué haremos?
Disfrutarlo.
- ¿Eres casado?
- No.
Vamos a mudarnos a este barrio!
Yo medio que...
vivo con alguien.
¿Hombre o mujer?
¿Cómo?
Mujer... mujer.
Por lo menos no la estás ocultando.
¿Conoces a esas personas?
No, claro que no. Vamos.
Ellos pueden tener un perro.
No hay ningún perro.
¿Qué estás haciendo?
Está helado aquí afuera.
No creo esto.
- Clementina!
- Aquí vamos de nuevo.
Vamos, hombre.
El agua está buena.
Nadie vendrá aquí, es de
noche, créeme.
Está oscuro.
Entonces...
¿Cual es el nombre
de tu novia?
Naomi. Pero nosotros
no somos realmente...
- Somos...
- ¿Qué?
Entonces, es genial.
Voy a buscar...
velas, fósforos y...
- el armario de las bebidas.
- Oh mi Dios.
- Creo que debemos irnos.
- No hay línea telefónica.
- ¿Cómo?
- Debemos irnos.
¿Por qué? Es nuestra casa.
Sólo por esta
noche, nosotros somos...
David y Ruth Laskin!
¿Quién quieres ser?
Prefiero ser Ruth, pero...
soy flexible.
Por favor...
Alcohol!
- Oh Dios...
- Entonces...
- ¿Te gusta el vino?
- Yo no sé.
Escoge el vino...
voy a encontrar el cuarto
de vestir, algo más...
¿Ruth?
- Soy mala en este momento.
- Tenemos que irnos.
Tengo que tener
mas conducción.
Entonces vete.
Me voy.
Pensé que tal vez
estuvieses loca.
Andar contigo era excitante.
Quería que te quedaras.
Yo también quería
quedarme.
Ahora me gustaría
haberme quedado.
Me gustaría haber
hecho un montón de cosas.
Me gustaría haber...
me gustaría haberme quedado.
- Me gustaría.
- Cuando tu decías...
- que te habías ido.
- Yo salí. Salí por la puerta.
- ¿Por qué?
- Yo no sé.
Me sentía como
un gatito asustado, era como...
...estaba confuso, no sé.
¿Tenías miedo?
- Sí.
Pensé que sabías
eso de mí.
Volví para jurar que iba a intentar
superar mi humillación, creo.
¿Fue algo que yo dije?
Si...
Dijiste: "entonces vete!"
Con tanta distancia, ¿Sabes?
Oh, lo siento mucho.
Ves...
¿Joel?
¿Y si te quedas esta vez?
Yo salí por la puerta.
No quedó ningún recuerdo.
Vuelve y haz una
despedida, por lo menos.
Vamos a fingir que tuvimos una.
Adiós, Joel.
Te amo.
Encuéntrame en Montauk!
El avión cayó. Yo
no hice que el avión cayera.
- Estás consumiendo drogas.
- Sí, la marihuana me da equilibrio.
La marihuana me recupera. Por eso
es que la consumo, y beberé mas.
Eso es algo. Mejor es estar
drogado que quedar bebido...
Querido, sólo presta
atención a la carretera.
Yo vi que estabas hablando
con una chica, ¿no?
- Ella era agradable.
- Si, hombre, ¿Quien era?
Ella era...
sólo una chica.
Ok.
Entonces, tengo
un trabajo que hacer
Gracias, Stan, gracias.
Hablamos después.
Hey!
- Conseguí todas tus cosas.
- Sí, esta bien.
Creo que tú no vas a volver.
- Sabes que volvería para verte...
- ¿Júralo?
Lo juro.
Entonces ¿no estarás más en el borrado?
- Claro que no. Dios, no.
- Y tu nunca...
...creíste que estábamos juntos?
Sí, una vez, tal vez.
Estaba volviendo de un trabajo
y estabas en el auto de él...
los vi a ustedes conversando y...
entonces intervine por ti
y me diste una sonrisa falsa.
¿Cómo me veía?
Feliz.
Feliz con un...
secreto.
¿Y después de eso?
Nunca más los vi juntos así
nuevamente, entonces yo sólo...
no sé, pensé que
estaba imaginando cosas.
En realidad me gustas Mary Spivel.
¿Sabes?
Gracias.
Déjame tomar mi
cepillo de dientes.
¿Dónde estás, Clem?
No entiendo por qué estás
enojada conmigo. No sé que hice.
¿Lo que yo hice?
Yo te amo mucho.
Te quiero hacer feliz.
Dime lo que quieras
que haga y lo haré.
Voy a dar una vuelta
mañana para ver si estás bien.
Vamonos, señor.
Fue muy agradable lo de
la noche pasada.
¿Agradable?
Tuve la mejor puta noche
de toda mi puta vida.
- Así está mejor.
Eso es extraño.
"Para todos los pacientes
del Dr. Howard Mierzwiak.
"Mi nombre es Mary Spivel.
Nos conocemos pero no te acuerdas...
"...de mí. Yo trabajo para la empresa
que contrataste...
"...para ser parte de tu
memoria borrada"
- "Decidí que tú debías..."
- ¿Bien, hay algún problema?
"...saber lo que ocurrió. Estoy
mandando tu archivo de vuelta."
Mi nombre es
Clementina Kruczynski.
Estoy aquí para
borrar a Joel Barish.
¿Qué es eso?
No sé.
Es aburrido y eso...
es una razón para
borrar a alguien.
He pensado en volver como antes,
y ahora parece que él cambió.
Siento como si estuviera
siempre irritada ahora. Yo...
ya no me gusto. No
me gusta más como soy.
No aguanto más ni
mirarlo a él.
Esa sonrisa patética
pidiendo disculpas...
Lo que un corazón
herido hace, ¿sabes?
- ¿Qué estás haciendo?
- No estoy haciendo nada.
- ¿Te estás burlando de mí?
- No!
- Estás burlándote de mi.
- Joel, no es así.
- Claramente estás!
- ¿Qué? Esta bien...
Vamos sólo...
un minuto y...
Dios, aléjate...
Si aléjate de mí!
- ¿Podemos hablar sobre eso?
- No, sal de aquí!
Joel Barish...
Hey, Clementina.
Hey.
Es bueno verte.
...no es muy culta.
Bien ella es inteligente,
yo creo, pero no culta.
No podía hablar con
ella sobre libros, ¿sabe?
Ella es mas de leer revistas,
de chicas.
El vocabulario es algo que
desearia.
Algunas veces yo me sentía
avergonzado en público.
Hola.
Mira lo que encontré.
Creo que hay verdaderas
cualidades seductoras en Clementina.
Su personalidad promete
llevarla a las alturas.
Parece... delgada.
- Un divertido meteoro de fuego...
que te carga para otro
mundo de cosas excitantes.
Pero que te quema y deja
toda destruida.
Siento haberte gritado.
Está bien.
Joel, realmente me gustas.
Odio haber dicho...
cosas malas sobre ti.
Voy a apagar eso, ¿OK?
Espera, no es justo.
¿Cuál es el significado de todas esas
cosas del cabello?
Es todo una mierda.
Realmente me gusta
tu cabello.
- Realmente me gusta tu cabello.
- Gracias.
¿Quieres un trago o algo?
¿Tienes whisky?
No creo que sus sexys...
Ella no desistía. Lo percibí claramente
en la última noche que estuvimos juntos.
No fue sexo.
Fue sólo... tristeza!
Disculpa, pensé que había más.
La única forma que Clem piensa en
hacer que las personas gusten de ella...
es entregándose.
Es una suerte la posibilidad
de acostarse con ella.
Ella es desesperada
e insegura.
Que tarde o temprano no va
a acostarse con nadie más.
- No hago eso.
- No pensaría eso de ti.
- Por qué no.
- Lo sé!
Porque me duele que tu hayas dicho
eso, porque no hago eso.
- Lo siento mucho.
- Lo siento mucho, todo esto.
Me voy, estoy un
poco confundida. Realmente pienso...
que no debo estar aquí.
- Adiós.
Fue bueno conocerte
¿Cómo es pasar
un buen tiempo con alguien...
y descubrir que
ella es una extraña?
Espera!
- ¿Qué?
- Yo no sé.
- ¿Qué lo que quieres, Joel?
- Sólo espera!
No sé.
Quiero que esperes sólo...
un poco.
- Esta bien.
- ¿En serio?
No soy un concepto, Joel. Soy
sólo una chica hecha mierda......
buscando mi paz espiritual.
Yo no soy perfecta.
No consigo ver
nada que no me guste de ti.
- Pero lo haces!
- No consigo.
Lo haces.
¿Sabes?, tu tienes que pensar
las cosas.
Todo se vuelve aburrido y te
sentirás encerrado...
pues eso es lo que
sucede conmigo.
Está bien.
- Está bien. - Está bien.