Irlanda del Norte, 1981
2187 personas han sido asesinadas en
"Los Disturbios" desde 1969
El gobierno británico
ha retirado el estatus político
de todos los
prisioneros paramilitares
Los Irlandeses Republicanos
de la prisión Maze
están en una protesta
"encubierta" y "sucia".
h a m b r e
Está la protesta sucia y la
protesta encubierta,
las cuales han sido
ejercidas durante años,
todo en apoyo a la misma demanda:
estatus político. Es decir,
trato diferenciado a las personas que
cometen crímenes,
crímenes espantosos,
que ellos afirman tienen
un motivo político
Y por eso el gobierno no lo
va a aceptar.
Daniel sube a la habitación de la
abuela, abre la puerta y hay un joven...
...teniendo sexo con la abuela.
Mira y el joven se da vuelta
y le dice:
Verás, no es tan jodidamente
divertido cuando es tu mamá.
No existe tal cosa como el
asesinato político,
atentados con bombas o
violencia política.
Sólo hay asesinatos criminales,
atentados con bombas
y violencia criminal.
No nos comprometeremos con esto,
no habrá estatus político.
No voy a usar el uniforme
de criminal.
Demando usar mis propias ropas.
Prisionero no conforme
12-08-1980
Davey Gilan.
¿Qué?
¿Es ése tu apellido?
Gilan.
Sí.
Fancy Quinn.
Falls Road, Fancy Quinn, ¿lo conoces?
- No.
¿Cuántos años te dieron?
Doce años.
¿Tú?
- Seis años.
- Seis.
Sí.
Afortunado bastardo.
Davey Gillen - 6 años
Gerry Campbel - 12 años
- ¿Estás bien?
- Sí.
El concejero político a Merlin Reese,
cuando estaba en la Oficina
Central, Roger Darlington,
rechazó la línea oficial
para llamadas telefónicas,
aquello sólo ha sido un
modesto incremento,
y dijo que el Parlamento no tiene modo
de saber cómo van las comunicaciones
ya que el Primer Ministro
y otros ministros
aún no han conseguido una garantia
para obtener una comunicación efectiva"
Prepárate.
¿Qué?
¿Estás bien, Boby?
Estoy bien ma.
¿Te están dando un tratamiento
para eso?
Se están ocupando de esto.
¿Y el muchacho?
Él es hábil, te lo dije.
¿Estás comiendo bien?
Estoy bien ma.
¿Te están alimentando bien?
No se preocupen por mí.
Cinco minutos.
- ¿Estás comiendo bien?
- Sí.
- Sabe a mierda, ¿no?
- Te acostumbras a eso.
Los veo bien...
Tú también hijo...
tú también.
Los justos claman.
Y el Señor los escucha.
Los libera de todos sus problemas.
El Señor está cerca de los aflijidos,
y salva a aquéllos que
han sido doblegados
El hombre justo tiene muchos problemas,
pero el Señor lo libera de ellos,
Él protege a todos sus corderos
y ninguno será corrompido.
El mal procede de los perversos.
Los necios serán condenados
El Señor redime a sus sirvientes.
Ninguno será condenado,
si encuentra refugio en él.
Oremos
"...de acuerdo con las ropas civiles.
NEGOCIAR"
¡Bastardo! ¡Hijo de puta!
¡Bastardo!
¡I.R.A! ¡I.R.A!
¡Putos bastardos!
¿Está todo en orden?
Sí Señor, en orden, Señor.
Muy bien.
Ven aqui...
¡John! ¡John!
Dejen de joderme.
¿Ves eso? ¿Ves eso?
¡No me jodan!
¡No me jodan, pedazos de
hijos de...!
Hola mamá.
¿Qué estás haciendo sentada acá?
Margaritas.
Puede sentarse cuando quiera.
Etiqueta episcolar. Nunca te sientas
antes que te lo pidan.
Siéntese entonces.
No quiero parecer muy ansioso.
¿Entonces es mejor
revolotear en la puerta?
Aprendió eso en su primer semana
en el seminario, muchacho.
- ¿Un cigarrillo?
- Por supuesto.
Un pequeño descanso de fumarse
la Biblia, ¿eh?
Oh, sí.
¿Alguno tuvo éxito un poco para un
mejor cigarrillo?
Sólo fumamos las "Lamentaciones".
¡Un cigarrillo miserable!
Linda habitación.
Muy limpia.
¿De dónde es Ud, Donald?
Quiero decir, ¿dónde nació?
¿Regresando a Bally?
- Una ciudad más vieja
- ¿Ballyroberts?
Tocamos "Al sur de Ballymonie":
Kilrea
Recuerdo una homilia que dió
a las masas una vez.
Oh, ¿la escuchaste?
Estoy seguro que los hombres
le tienen gran aprecio.
Puedo sentir viniendo un golpe
- Es muy rápido.
- Así es.
No. Ud es muy respetado.
Lo sabe.
Pero me gustan aquellas historias
que cuenta sobre el campo
Una infancia de cacerías, robo de
manzanas, estampidas de ganado.
Una fina educación para un cura.
Un cura trabajando en
West Belfast, así es. Sí.
Las estampidas lo vuelven útil
ahi en Falls Road.
La RUC me odia.
- ¿La extraña?
- ¿Qué?
La campiña.
Oh, debo ir a casa para ver a mi pequeño
hermano cada mes o mas o menos,
pero, sí, extraño lo usual.
Aire limpio, espacio, todo eso.
- Se siente más cercano a quién es Ud.
- Sí, bueno es así. Sin preguntas.
Algunas veces me siento como pez
fuera del agua...
...trabajando en una gran
ciudad como Belfast,
pero, es un trabajo,
¿no es así?
Dejas de mirar a tu alrededor
lo suficientemente rápido para
darte cuenta que tu negocio es
el negocio de las almas y de todo.
- ¿Negocio de las almas?
- Sabes a que me refiero.
Pienso que estoy llendo
por el mismo camino.
Sí, y puede usar eso en tu acusación
Continúe...
Bueno, supongo que lo que estoy
diciendo es...
Lo puedes conseguir. Kilrea puede
esperar hasta que yo sea un anciano
Demasiados bribones para
salvar en Belfast.
Trabajo demandante, sí.
Seguro Dios lo
recompensará con el cielo.
Y estaré muy agradecido.
En cuanto haya vino involucrado.
¿Y qué hace su hermanito en casa?
Es un cura párroco.
Es una pequeña sanguijuela.
Tú conoces la clase, Bobby.
- Aún continúa cazando.
- Cazando trabajos
Y es más jóven que yo en 8 años,
por cierto.
Continúe.
Como clérigo, trabajo en una parroquia
cerca de Kilrea. Sostenemos un lugar.
Estoy trabajando en mi retiro...
Llamadas domiciliarias de los ancianos.
Confesiones móviles
- Todo el glamour
- Oh, si.
Bueno, de todas maneras. El
puesto aparece en Kilrea.
Correcto.
Y lo pasé por alto por alguna razón
u otra. Sin razón probablemente
¿Comiendo demasiadas tortas
con las ancianas?
- Probablemente.
- Entonces...
Entonces, alrededor de 5 años
más tarde,
un puesto nuevamente
aparece en Kilrea...
...y mi hermano Michael cae juste en él.
- Mierda.
Él se hizo cura parroco a los 28.
Más espiritual probablemente.
Menos charlatán que Ud.
Lo trabajó al Obispo.
Él es golfista.
Es un pequeño idiota, eso es.
Al menos no está resentido.
- Oh no, no podría estarlo, no.
- ¿Cura párroco a los 28? Fantástico.
Tiene dos autos.
Y la casa que tiene es enorme.
Tiene una sirvienta. Un cocinero.
Y yo estoy atrapado en
un dos por dos
con un gordo Kerry que murmura
sin parar acerca del fútbol gaélico.
- ¿Podemos dejar de hablar de esto?
- Jesús. Ud es el que está hablando.
- ¿Qué tal el cigarrillo?
- Bien.
Mal hábito, repugnante.
Oh sí, terrible, sin embargo agradable.
Sí... alabado sea el Señor.
-28.. mi Dios...
- Oh, para con eso.
Entonces, ¿qué le pasó a
tu ojo, Bobby?
¿Qué?
- ¿Te diste un golpe tú mismo en el ojo?
- Diferencia de opiniones
- ¿Cómo está tu compañero?
- Oh, mucho peor. Créame.
Entonces, ¿para qué me llamaste?
Qué, ¿el ídolo jocoso ya se fue?
Protocolo de cura.
Comenzar con una pequeña charla.
Estoy aprendiendo mucho del
sacerdocio Don
- Serías un muy buen cura.
- Oh sí.
Buen orador, hombre de principios,
líder de hombres.
Teórico político
La Iglesia ama los ladrones
reformados
Sí.
Siempre sentí que ese ladrón junto a
Jesús fue castigado suavemente.
- Ah, pero reconoció sus pecados.
- ¿Lo hizo?
Sí. Lo dijo como mucho.
Cuando te cuelgan de una cruz,
vas a decir cualquier cosa.
Jesús le ofreció un asiento al lado de
su Padre en un lugar llamado Paraíso.
Siempre vas a levantar la mano
y querer un pedazo de eso.
Sí. Aún cuando está clavado
a una cruz
- Jesucristo, eso es sacrilegio.
- Sacrilegio.
- Sí.
- No, no. Él era un sucio ladrón.
Entonces, ¿qué me quieres contar?
¿Dónde estás?
¿Aún conducido a la locura
por el gobernador?
Verá, esta no negociación
es graciosa
Ha sido un circo.
Se lo puedo contar por nada.
Pero entiendes por qué
necesitas hacerlo
Porque ya no tenemos buena
propaganda.
¿De acuerdo a quién?
¿Los líderes?
El momento ha llegado.
Debemos tomar una desición
¿Piensas que eso es lo que
la dirigencia cree?
- Quizas, no lo sé.
- Están paranóicos allí Bobby.
Diez mil personas marcharon por las
huelgas de hambre en octubre,
- ¿correcto?
- Correcto.
Hay presión internacional sobre los
Britanicos y todo lo demás
- Algo así
- Incluso el Papa tiene algo qué decir.
Involucrándose. El mundo entero
tratando de bajar a Maggie Thatcher.
Concedernos nuestras demandas.
Pero todo termina en nada.
Correcto
La huelga de hambre falló
Estamos en la primera línea.
Creamos la protesta.
Es nuestra responsabilidad.
La dirección ha sido muy clara
conmigo, Don.
..cuatro años y medio en una protesta
sin bañarse.
Tanto así como su iluminado
Republicanismo, en alguna medida,
está también distraído del más amplio
desarrollo de la organización.
Eso es porque tus necesidades
son necesidades específicas.
Son como el curso tomado.
Algunas mujeres crían
hasta tres niños en West Belfast.
No se pueden preocupar
por la ropa de tipo civil
o como le quieran llamar a
esta vestimenta de payaso.
- Ya veo.
- Honestamente, Don.
Nos prometieron nuestras ropas.
Es una idiotez infantil
¿Entonces la dirección debe estar
harta de ti?
En un mundo ideal,
estaríamos peleando nuestras batallas
independientemente,
pero estamos atados.
Nada cambia aquí, nada se mueve.
La dirección está estancada
con nosotros...
...hasta que haya alguna oportunidad real
de avanzar hacia el estatus político.
Ésa es la cruel verdad de todo.
Llevarme a mí a negociar
con esos monos mentirosos
cuando no hay nada sobre la mesa.
Eso es pura mierda.
Yo no estoy marchando hacia
la oficina del gobernador
para involucrarme en algún diálogo
mediocre con un pomposo bastardo.
- Es un gran admirador suyo.
- Delgado como dos tablas cortas, Don.
¿Puedes creer que aún así lo
hicieron gobernador?
Es un maldito insulto a la
humanidad.
Madre de Dios.
¿De dónde sacas tu energía?
Como un corredor de campo traviesa,
como un muchacho.
Podría haberlo imaginado,
tienes un gran motor en tí.
Corredor de campo traviesa.
- Explica mucho de ti, Bobby.
- Lo amaba, así que lo hacía.
Eso es lo que es el país para mí.
Jesús. Me van a tener que llevar a
la línea de meta o seguiré corriendo.
Había una pelea entre nosotros,
con él afuera de la ciudad,
asustado por el ganado y demás.
Hubo un tiempo divertido.
- ¿Asustado por el ganado?
- Oh, les tenía terror.
Pensar que podía obtener leche y
hamburguesas de esos mounstros. Dios.
La próxima vez, naceré en la
campiña. Eso lo garantizo.
Vida salvaje, pájaros.
Lo tendré todo en ese paraíso.
Sí, y puedes aprender a relajarte
también.
Sí.
Quizás nunca lo sepa.
Nunca se intentó antes.
Comencé la huelga de hambre
el primero de marzo
Por eso está aquí.
Por eso le estoy contando esto.
Sí, había oído eso.
- ¿Lo sabe tu familia?
- Los mantengo fuera de esto, sí.
¿Has hablado con ellos?
Tengo una visita en dos
semanas. Les hablaré entonces.
¿Cómo piensas que lo tomarán?
- ¿Ud. qué piensa, Don?
- ¿Y tu muchachito?
Entonces, ¿qué lo hace diferente
de la última vez?
La última vez la huelga se arruinó.
Nos volvimos emocionales.
Siete hombres comenzaron
al mismo tiempo.
Todos se debilitaron y no pudieron
permitir que el más débil mueriera,
lo cual nos dejó susceptibles de ser
engañadados por los Britanicos.
y eso es exactamente lo que
fuimos. Engañados
Esta vez, los hombres comenzarán
en forma consecutiva
cada 2 semanas.
Algunos morirán, y serán reemplazados.
No habrá escases de hombres.
- 75 hombres ya se han comprometido.
- Oh, por Dios.
Hemos hecho el anuncio hoy.
Entonces, ¿qué hace diferente a esta
protesta si te condena a morir, Bobby?
Quizás lo volvería a hacer.
Comienzas una huelga de hambre
para protestar por lo que crees,
no la empiezas porque estás decidido
a morir, o me estoy perdiendo de algo.
Está en sus manos.
Nuestro mensaje es claro.
Están viendo nuestra determinación.
Entonces, piensas en un par
de muertos, o quizás cinco o seis,
- pero tienes otros 75.
- Oh, no quiero llegar a eso.
Está bien. Quizás los Britanicos
cederán despues de 20 o más.
Pero, por qué te preocuparías si
ya estarías muerto. ¿No es así?
¿Has pensado sobre lo que vas a hacer
que pasen estos muchachos?
Quiero decir, ponerse a un costado...
...y ver lo que van a pasar
las familias de estos pobres.
Estás yendo cabeza a cabeza con el
gobierno británico...
...que claramente desprecia
el Republicanismo,
quienes son claramente intocables.
Fácilmente pueden vivir con las muertes
de lo que ellos llaman terroristas.
Y las apuestas están más altas
esta vez.
Lo sé
Y si no estás dispuesto a negociar,
estás buscando que ellos se rindan.
- ¿Es así?
- Correcto.
Entonces fallar significa muchos hombres
muertos, familias desgarradas...
...y todo el movimiento Republicano
desmoralizado
Sí, en el peor escenario,
puede suceder todo eso,
- pero por poco tiempo.
- Vamos.
Lo garantizado es que habrá una nueva
generación de hombres y mujeres...
- ...aun más fuertes, más determinados.
- Míra de quiénes estás hablando.
Hay una guerra. Pensé que entenderías.
Hablas como un extranjero.
Tú me estás hablando como un extranjero.
¿Crees que no conozco Irlanda del Norte?
- Viví ahi.
- Entonces, apóyanos.
Apoyé la primera huelga de hambre
sobre la base de que era una protesta.
No algo condenado a morir
y un obstáculo para la negociación...
...aparte de una rendición completa
a la Thatcher.
Eso es ridículo, Bobby.
Es destructivo.
¿Qué pasó aquí los últimos
cuatro años?
La brutalidad, la humillación.
Nos han quitado nuestros derechos
humanos básicos.
- Todo esto tiene que terminar.
- A través del diálogo.
¿Entonces qué?
Aceptamos su oferta y
nos ponemos su uniforme...
...porque los últimos cuatro
años no significaron nada.
Podemos hacer eso, Don.
O podemos actuar como el ejército
que decimos ser y resignar
nuestras vidas por
nuestros camaradas.
¿No hay una pequeña parte dentro tuyo
que desee un avance,...
..que te permita negociar
nuevamente?
Eso no va a suceder
Está bien. Olvida todo esto.
Quisiera saber si tu intención
es solamente cometer suicidio aquí.
Quieres que discuta...
...de qué es lo que voy a hacer, o
si realmente me voy a suicidar o no.
Por un lado, tú lo llamas suicidio,
yo lo llamo asesinato,
y esa es sólo otra pequeña
diferencia entre nosotros dos.
Ambos somos católicos,
ambos republicanos.
Pero, mientras estás pescando
salmón en la adorada Kilrea,
nosotros estamos siendo echados de
nuestras casas en Rathcoole.
- Correcto.
- Parecidos de muchas maneras, Don,
pero la vida y la experiencia han
enfocado nuestras creencias...
...en forma diferente,
¿me entiendes?
Te entiendo.
Tengo mis creencias y en todas
está la simplicidad,
que es la cosa más importante.
Entonces, ¿qué manifiestas
muriendo?
Sólo resaltar la intransigencia
Británica. Qué mierda importa.
El mundo entero sabe cómo
son los Británicos
Bien
Sí, está bien, y no hay nada
que hacer contigo.
Los británicos han jodido
todo durante siglos.
- Puedo sentir tu odio, Don.
- ¿Estás buscando ser martir?
- No
- ¿Estas seguro?
Sí.
Porque te escuché elogiarlos.
Los Wolftone, McConnely,
Mike Sweeney, todos ellos.
No puedo ayudar pensando
que estás...
...escribiendo tu apellido en sus
libros de historia.
- Oh, y piensas que eso me importa.
- Sí, sé que es así.
Bueno, estás equivocado.
Dices que son soldados.
Todo es por la libertad.
Pero no tienes aprecio por
la vida, Bobby.
No tienes idea de lo que es la vida.
Cuatro años viviendo en
estas condiciones,
nadie espera que seas normal,
no hay nada normal en ti.
Ahora, el mismo movimiento Republicano
ha dicho que está arrinconado.
Tu I.R.A. está observando inmóvil.
Toda esa historia.
Todos esos hombres y mujeres muertos.
Sigues sin decir nada.
Cuando tu respuesta es matar todo,
te has cegado a ti mismo,
y tienes miedo de detenerlo.
Miedo a vivir...
miedo a hablar de paz,
entonces qué más debería ser,
si no es volviéndolo todo
en mierda.
Y esta situación aquí,
con el futuro del movimiento Republicano
en manos como las tuyas,
que han perdido toda sentido
de la realidad.
¿Piensas que tu cabeza está bien?
¡Encerrado aquí, 24 hs al día,
en orina y mierda,
y estás tomando desiciones
que podrías hacer que mueran hombres!
¡Constrúyanle una estatua a Bobby Sands,
¡me estas jodiendo!
¿Luchadores de la libertad?
Ellos son los hombres y mujeres que
trabajan ahí afuera por la comunidad.
Y así fuiste tú, en algún momento,
¿no es así?
Todo ese trabajo que hiciste
en Twin Brook.
Ahí es donde te necesitamos, Bobby,
y sabes que tengo razón.
Pero, ¿soy un iluso?
¿Quieres que te conteste eso?
Te están ganando Bobby.
Estás jugando en sus manos.
La estrategia está en su lugar.
Entonces detenla,
sólo di que se detenga.
No entiendes algo.
No estás en forma para hacer
ese anuncio.
Ya está hecho. No se podrá parar.
A la mierda entonces. La vida
no debe significar nada para ti.
Dios me va a castigar.
Si no es por el suicidio, te
tendría que castigar por estupidez.
Sí.
Y a ti por tu arrogancia.
Porque mi vida es una vida real,
no un ejercicio teológico,
un truco religioso que jode
todo lo que supone vivir.
Jesucristo tenía un basamento pero veía
a todos y cada uno de sus discipulos,
ellos se involucraban en sus
retóricas y semánticas sin sentido,
Necesitas al revolucionario.
necesitas al soldado
político-cultural,
para darle impulso a la
vida, para darle una dirección
Ésta es una conversación estúpida.
Eres un iluso.
Sí, si tú lo dices.
- Sí, ¿y qué va a decir tu pequeño hijo?
- Púdrete.
¿No te interesa?
¿Me vas a atacar con
los sentimientos?
- Típico cura.
- ¿Qué dice tu corazón Bobby?
- Pensé que te lo podrías imaginar.
- ¿Qué dice? Dime.
Mi vida significa todo para mí.
La libertad significa todo.
Sé que no intentas burlarte de mi Don,
así que dejaré pasar todo eso,
Éste es uno de los momentos,
en que tenemos que hacer una pausa,
es cuando debemos tener claras
nuestras creencias.
Creo que una Irlanda Unida es
lo justo y correcto.
Quizás es imposible para un hombre
como tú de entender.
Pero teniendo un respeto por
mi vida,
un deseo de libertad, un inquebrantable
amor por lo que creo,
puedo sacarme cualquier duda que pueda
haber tenido.
Poner mi vida en la línea del frente no
es sólo lo único que puedo hacer, Don.
Es lo correcto.
¿Por esto es que me llamaste?
¿Necesitas un portavoz?
No estas 100% seguro de ti mismo.
- Culparte a ti mismo quizás.
- Sí.
- Bueno, soy humano.
- Y yo te lo deje en claro entonces.
Hombre que guia Don.
Negocios del alma.
¿Has ido a Donegal?
Sí.
Fui cuando tenia 12.
Una gran carrera a campo traviesa
para los muchachos.
Y una mañana todos nos
dirigíamos a Derry en el mini bus.
Quiero decir, fue un gran momento.
Éramos como atletas internacionales
porque estabamos corriendo...
...contra los muchachos
del sur,
y teníamos que hacerlo,
el orgullo de Belfast.
Unos cuantos son Protestantes,
y el resto de nosotros Católicos.
Es un evento intercomunitario.
Supongo que la buena gente
del Sur piensa que es gran cosa...
...y dejan pasar a este pequeño equipo
de Belfast y toda esa mierda patrocinada.
De todos modos.
Fuimos por el borde.
Todos los muchachos cantaban
cancioncillas,
pero yo sólo estaba en el fondo del
colectivo mirando por la ventana.
y me voy a través de las montañas,
conoces el lugar, Monte Errigal.
Es una hermosa vista, Don.
Donegal debe ser el sitio más
bello en Irlanda, lo debo reconocer.
Sí.
Como decía...
cuando llegamos a Gwidor...
en el lugar había alrededor de
200 muchachos ahí,
arreglando sus equipos y calentando.
Todo el evento es manejado por
Hermanos Cristianos, y ellos están...
...sujetando a los muchachos de las
orejas, tratando de mantener un orden.
Nuestro equipo fue a estirar
un poco las piernas...
...y estabamos rodeados
de campos de cebada
Los bosques y los arroyos son
tan vastos,
que en forma natural nosotros,
muchachos de Belfast debíamos ir y verlos.
El bosque y el arroyo son
como el Amazonas para nosotros.
Y cruzamos a través de esos
muchachos de Cork.
Hubo alguna burla de nuestros
acentos, pero...
Apenas podían hablar. No entendimos
una palabra de lo que decian.
Tienes una idea. Lo estaban gritando
sobre nosotros.
Menospreciándonos, arriesgándose
a nosotros, sin embargo...
Corrimos...
y se nos vino la idea de bajar al arroyo
y buscar peces.
Entonces bajamos al río, Don, arroyo,
había medio pie de agua ahi.
Pequeños peces plateados,
pero nada subtancial.
Hasta que un muchacho
nos llamó más abajo.
Tirado en el agua
había un pequeño potrillo,
de 4 o 5 días de vida, sólo piel
y huesos, de color gris.
Tenía manchas de sangre en
su pelaje,
porque se cortó muy feo
en las rocas afiladas.
Estabamos parados cerca de él...
...y podías ver que sus
patas traseras estaban rotas.
Estaba respirando, estaba vivo,
pero apenas.
Entonces comenzó la gran charla...
...entre los chicos que se reconocían
líderes.
Deliberamos acerca
de qué debíamos hacer.
Alguno dijo de tírarle
una piedra en la cabeza,
pero yo miraba sus caras y
podía ver que...
...o bien estaban aterrorizados
o no sabían qué hacer
Era todo bravuconadas.
Y el potrillo en el suelo estába
sufriendo.
Toda esta charla, sin llegar
a nada.
Al rato, un cura nos ve,
ve el potrillo,
y nos dice que no lo movamos
o estaríamos en problemas,
estaríamos en graves
problemas
Un grupo de muchachos siempre
tiene la culpa por un potrillo herido.
Un grupo de chicos de Belfast
obtendría una paliza de seguro.
En un instante todo estubo
claro para mí.
Me arrodillé y tomé la cabeza del
potrillo y la hundí en el agua.
Forcejeó un poco al principio,
entonces lo hundí más
fuerte hasta que se ahogara.
Llegó el cura, Don...
Me agarra del cabello, me arrastra al
bosque, prometíendome un castigo ejemplar,
pero sabía que hice lo correcto
con el pequeño potrillo,
y que aceptaría el castigo
por los demás muchachos.
Tuve el respeto de los demás
muchachos y lo sabía.
Estoy seguro de las razones, Don,
y estoy seguro de las repercuciones.
Pero voy a actuar, y no me voy a
quedar ahí sin hacer nada.
Puedes dejarlos si quieres.
No quieres que lleve la carta a
San Juan, ¿o sí?
No podría tener eso en mi consciencia.
No creo que vuelva a verte, Bobby
No hay necesidad, Don.
"Nos enfrentamos ahora con la falla
de su desacreditada causa.
Los hombres de la violencia han elegido
en los últimos meses...
...jugar lo que puede ser
su última carta.
Han vuelto la violencia hacia ellos...
...con la huelga de hambre hasta morir.
Buscan trabajar sobre una de
las emociones humanas más básicas:
la compasión.
Como un medio para crear
tensión y aumentar...
...los fuegos de la
amargura y el rencor".
Tras una semana hay una
falla gradual...
...del hígado, riñones y
de la función pancreática.
A su vez, la densidad ósea
disminuye...
...sustancialmente debido
a las deficiencias de calcio.
El músculo cardíaco también
está desnutrido,
causando una atrofia funcional...
...y eventualmente falla cardíaca.
El ventrículo izquierdo estaría al 70%
de su tamaño normal.
Tendrá bajos niveles de azúcar
en la sangre, poca energía...
...y consunción muscular.
Sufrirá úlceraciones gastrointestinales
con el adelgazamiento...
...de la pared intestinal,
y hemorragias submucosales
Habrá cambios degenerativos en la
membrana mucosa intestinal,
y por supuesto en todos los
órganos corporales
U D A (Ulster Defense Association)
(Organización Paramilitar Real)
- Nombre.
- Roselyn Sands.
- John Sands.
- La gente siempre nos pregunta.
- Bobby, Bobby
- Quiénes somos
- Y de dónde venimos
- Y le contamos
- Somos de Belfast
- Del poderoso Belfast
- Y si no pueden escucharnos
- Gritamos más fuerte
Bobby Sands murió después de 66
días de huelga de hambre
Durante ese tiempo, fue elegido
por el Parlamento Británico.
como diputado para
Fermanagh y South Tyrone.
Después de 7 meses,
la huelga fue cancelada.
Un total de 9 hombres murieron.
16 oficiales de prisión fueron asesinados
por paramilitares durante las protestas
En los siguientes días y meses,
el gobierno Británico garantizó todas
las demandas de los prisioneros,
pero sin un reconocimiento
formal del estatus político.