Dave, apaga eso
por un momento, ¿quieres?
Bob, ven aquí un momento.
Jim, ponlo por aquí junto a mí.
- Fredrick Taylor.
- Freddie Taylor. Sí, señor.
Bienvenido a
Seguros de Vida Vigilant.
Veo que creciste
en Cemetery Junction.
Fuiste a Stonemead, la peor escuela
al sur de Inglaterra.
El Sr. Kendrick lo espera.
Ellos esperan que te vayas
a los 14 años, sin preparación...
...e ir directo
a una vida sin futuro.
- ¿Eso te parece justo?
- Eso creo, señor.
Yo lo sé porque crecí
en Cemetery Junction...
...y fui a esa escuela.
Ya lo sabía.
Es una de las razones
por las que quería trabajar para Ud.
Mike Ramsay será el supervisor.
¿Tienes algo que agregar, Mike?
Sí, gracias.
Cuando vendes seguros de vida...
...quieres que el hedor de la muerte
esté en sus narices.
Hablas con el esposo,
pero quieres que la señora piense:
"Rayos, jefe. ¿Cómo será mi vida
cuando él estire la pata?"
El hombre trabaja, la mujer se preocupa.
En eso debes fijarte.
No mires al Sr. Kendrick.
Él no escuchó eso, y yo no dije nada.
¿Entiendes?
- Sí, señor.
- Maravilloso.
Su turno, señor.
Usted es una inspiración para mí.
Sé que Ud. salió
del viejo vecindario.
Que tiene un Rolls-Royce
en su propio lugar de estacionamiento.
Y que tiene una mansión
que cuesta 40.000 libras.
42.000 libras.
Eso es lo que quiero, señor.
No quiero acabar como mi papá.
Llegar a casa dolorido, con grasa
en las manos y nada en el bolsillo.
Bien.
VERANO DE 1973
Hola. Soy Freddie Taylor.
Hola. Hola, soy Freddie Taylor.
El Sr. F. Taylor de la compañía
Seguros de Vida Vigilant.
Buen día.
¿Puedo entrar? Gracias.
¿Qué? ¿Esto? Sí.
Sí, es piel de verdad, sí.
Tengo algunos documentos
muy importantes aquí.
¿Me puedo sentar? Gracias.
Me encantan sus cortinas.
Están tan--
- Sujétalo, sujétalo.
- Dios mío.
No puedo respirar. No estoy--
Eso es asqueroso.
No está permitido echarle pedos ahora
que ya no trabaja en una fábrica.
- ¿Qué estás escuchando?
- Vaughan Williams.
Tuviste ese traje puesto
por 5 minutos, y ya eres un marica.
¿Por escuchar música clásica?
- Es la prueba de que es raro, ¿cierto?
- Lo es.
Lo escucho porque
estoy tratando de mejorar...
...intento ser educado.
Quítate eso. Es piel de verdad.
Ay, hola.
Freddie, deja de escuchar
música hecha para maricas.
Pon algo de Elton John.
Sargento.
- Buenas noches. ¿Cómo están?
- Muy bien.
- ¿Cómo está tu papá?
- Se encuentra bien.
Lo atrapé en casa viendo Noddy.
Es otra gran noche.
¿Por qué Noddy lleva un gorro
con un cascabel?
- ¿Por qué?
- Porque es un marica.
Son las 5:07.
Por aquí, amigo. Cuidado, cuidado.
- ¿Has visto el tatuaje de Snork?
- No.
Esto te va encantar.
Muéstrale.
Debo advertir
que lo diseñó él mismo.
Sí. Yo mismo lo dibujé.
Me lo hice en la calle Elgar.
- Le costó dos semanas de sueldo.
- Diablos.
- Muy bien, muy bien, maricones.
- ¿Listo?
¿Qué carajo es eso?
Es una hermosa chica vampiro
viendo por la ventana.
Soy Bruce, él es Freddie,
ése es Snork.
- Soy Paul.
- ¿Por qué Snork?
Esos lentes, piensa que lo hacen
ver como Elton John.
Creo que se ve como Snork
de The Banana Splits.
¿Recuerdas al gordo
con los lentes y la trompa?
Trompa, claro. Dime Snork
porque tengo buen olfato para los coños.
Siempre. Siempre.
¿Cómo están?
- Te ves genial.
- Hola.
Hola.
- Espera, me voltearé.
- Dios, también tiene uno en la espalda.
- ¿Quién es el que está en la calle?
- Soy yo.
- ¿Por qué también estás desnudo?
- Porque me la estoy por tirar.
- ¿Por qué tan grande el pito?
- Bueno, lo tengo parado.
- ¿Por qué lo tienes parado?
- ¿No has visto sus senos?
Un momento. Estás desnudo, pero...
¿Tienes puesto calcetines?
Estoy en la calle.
No quiero que mis pies se congelen.
De hecho, tiene razón.
Me estoy acostando con una vampiro.
¿Qué han hecho ustedes dos?
- Mujeres de verdad.
Una vampiro.
- ¿Cómo te llamas?
- ¿Quién eres?
- Soy Paul.
- Le decimos Snork.
Me dicen así porque tengo
buen olfato para los coños.
¿Para qué le hablas
a mi esposa?
Lo siento, no sabía.
- Es mi esposa.
- Calma, no sabía.
- ¿Por qué te metes?
- No me meto.
- ¿Qué estás haciendo?
- Mira lo que has hecho.
- Sí, empujé a un idiota.
- Sí. Pero él es mi idiota.
¡Alto! ¡Alto!
A la izquierda, izquierda, izquierda.
Esperen. Alto.
Vamos.
- Vamos, Snork.
- No te lastimes el tobillo.
Vamos.
Mierda.
Arriba, arriba.
Amaneció y está soleado.
Levántense.
Afuera, chicos suertudos.
- Vamos, márchense.
- No, no irán a ningún lado.
Han tenido conductas inadecuadas
y alterado gravemente el orden.
Déjalos salir, pequeño afeminado,
o alteraré tu maldito orden.
- ¿Qué significa eso?
- No tengo idea. Bien, márchense.
¿Puedo ayudarte?
Sí. Comienza cepillándote los dientes.
¿Has estado chupando
el tapete del baño?
- Déjalo. Vamos, márchate.
- De acuerdo.
Snorky.
- Freddie. Envíale cariños a tu madre.
- Sí, de acuerdo.
- ¿Sigue con tu padre?
- Sí.
Qué lástima.
Es una lástima.
Estoy esperando mi cena.
Llámanos más tarde.
- Hola, Brucie.
- Bill.
Esa gente está esperando por comida.
Son campesinos etíopes
que tenían casas...
...tierra y ganado.
Elton John está buscando una esposa.
Ahora no tienen
nada más que la ropa...
...que les cuelgan
de sus débiles hombros.
Es un lastimero mentiroso.
Han estado comiendo.
Tienen barriga y todo.
Cómete las moscas si tienes hambre.
Quisquillosos desagradables.
- No, no. Suficiente de eso.
- Estoy bromeando.
Digo, no miraremos eso
mientras comemos. Es repugnante.
Apágalo.
- No me voy a levantar. No lo miren.
- Ahí está.
¿Dónde estuviste anoche?
Sucia salida.
- Estuve en lo de un amigo.
- ¿Sí? ¿Qué amigo?
No te preocupes, es policía.
- ¿Te ha mantenido lejos de problemas?
- Sí. Estuvimos muy seguros.
Por la tarde, un pedazo de pan.
Estas humildes
sobras de comida son...
Son bonitos cuando son bebés, ¿no?
Los negros.
Vi uno en el hospital
cuando estaba teniendo a Len.
Sí. Para ser honesta...
...creo que los pequeños mestizos
son los más bonitos.
Cuando son pequeños lo son, sí.
Me compadezco por ellos
más que por los pobres.
No están bien definidos.
A los negros no les agradan
porque son un poquito blancos.
Y a los blancos no les agradan
porque son un poquito negros.
- Es triste, realmente.
- Es triste.
Ustedes sí que dicen sandeces.
Cuida tu vocabulario
frente a tu abuela.
Tiene demasiado de lo que el gato usa
para lamerse el culo.
- ¿Qué significa eso?
- Tienes labios muy grandes.
No se lamen el culo con los labios.
Lo hacen con la lengua.
Deja de contestar.
Sabes a qué se refiere.
No tienes respeto. Ya te lo dije.
Y yo sé por qué.
Porque usa un traje para trabajar.
Cree que es mejor que su papá.
Eso no quiere decir nada.
Un día se dará cuenta
de que es como todos nosotros.
Escucha a tu padre.
Él sabe de lo que está hablando.
- Nunca ascenderás a nada.
- Exactamente.
Porque él nunca ascendió a nada.
¿A qué te refieres
con que nunca ascendí a nada?
- Sabes a qué me refiero.
- No. Tengo dos trabajos.
- ¿Dos trabajos?
- Sí.
Trabajando en una fábrica
los días de semana...
...y limpiando vidrios
los fines de semana.
- ¿Qué clase de vida es ésa?
- Porque limpiar vidrios es lo mío.
- No es un trabajo decente.
- ¿Cómo sabes eso?
- ¿Limpiando vidrios?
- Sí.
Es casi como mendigar.
No es un trabajo decente.
No está en la Biblia. Es patético.
- Ve a tu habitación.
- ¿Por qué?
- Por contestar a los "mayores".
- ¿Qué es eso, un pueblo navajo?
Si lo estoy regañando
por decir "sandeces"...
...¿por qué sales diciendo
"culos de gatos" como si nada?
- "Sandeces" es peor que "culo".
- Claro que no.
"Culos de gatos" es mucho peor
que cualquier sandez.
¿En qué preferirías pensar
mientras estás comiendo?
- ¿En sandeces o en culos de gatos?
- ¡Len!
No me gusta pensar
en ninguna de las dos. Gracias.
Entonces no las digas.
Eres huésped aquí.
- Len, es suficiente.
- Pago mi pensión cada semana.
Y eso ni siquiera cubre el queso,
las galletas y el omelet de cada día.
No me asombra que estés estreñida.
Siempre comiendo huevos.
"¿Qué estoy vendiendo?
Estoy vendiendo seguridad.
Una gran ventaja
de un nuevo seguro de vida...
...para el hombre
que invierte su dinero...
...es que es el único medio
para ahorrar...
...que instantáneamente
crea una herencia para su familia...
...en caso de que muera".
¿Tienen preguntas hasta aquí?
No.
De acuerdo.
"El seguro de vida ayuda a contrarrestar
las tendencias inflacionarias, aporta--
¿Puedo detenerte?
Todo esto es maravilloso,
pero realmente no estamos interesados.
Si me deja terminar, verá que
por unos peniques por semana--
No podemos pagarlos.
Estamos ahorrando para vacaciones.
- ¿Adónde se irán?
- A España.
Escuché que es encantador.
Los vecinos fueron.
La pasaron de maravillas allí.
Nos trajeron este burro.
Es un burro precioso.
Es bonito, ¿no, Mike?
De modo que estamos trabajando
para ese momento.
De verdad queremos vacaciones.
Preferimos tener los recuerdos, ¿no?
Me parece bien.
Gracias nuevamente.
Disculpen. Necesito hablar
con mi compañero por un momento.
- Amigo, ¿que estás haciendo?
- No quieren una póliza.
- Debes hacer que piensen que sí.
- ¿Y qué hay de las vacaciones?
- Al carajo con las vacaciones.
- Bien. Al carajo con las vacaciones.
¿Usted estuvo en la guerra, señor?
- Sí. Egipto.
- Me gustaría agradecerle por eso.
Me gustaría agradecer al buen Señor
que lo trajo sano y salvo.
Pero, y discúlpeme
por preguntar esto...
...¿cuál es el sentido de pelear
y sobrevivir...
...regresar con su esposa
y construir este amoroso hogar...
...para su burrito...
...si no verá la recompensa
en el futuro?
- ¿Qué quiere decir?
- Si no invierte su dinero...
...y muere repentinamente,
su salario muere con usted.
Pero su esposa continuará viva.
¿Cómo se las arreglará?
¿Este gobierno cuidará de ella?
Ellos no pueden mantener la iluminación.
No pueden mantener las calles limpias.
No harán nada y ella estará sola.
Me he sentado con muchas viudas
que solían estar...
...llenas de vida.
Sus esposos murieron, y en un mes
se volvieron un saco de huesos.
No pueden pagar la comida, ni ropa.
No pueden comprar el jabón.
Jabón. No pueden pagar
para mantenerse limpias.
Y me ruegan, me dicen,
"Dígale a cada esposa lo que ahora sé".
Que la vejez es un infierno en vida
si eres vieja y pobre.
Si eso sucede
es porque usted no tomó previsiones...
...entonces la pregunta lógica es:
¿Para qué diablos peleamos una guerra?
Sra. Waring,
¿dos semanas de vacaciones...
...valen la pena
por 20 años de miseria?
¿Podría hablar con mi esposa
un momento, por favor?
Sí. Por supuesto.
Eso fue asombroso.
Déjalos oler la muerte.
- ¿Cuánto tiempo has estado en esto?
- Cuatro años.
Mejor vendedor en tres meses.
He estado en tres Bailes de Ganadores.
- ¿Bailes de Ganadores?
- Sí. Se agasaja al mejor vendedor.
Increíble, fantástico.
Comida gratis, toda la bebida
que puedas tomar y mujeres de sobra.
Consigue un par de limones como éstos
una vez por semana...
...y estarás ahí también.
- De hecho, nos gustaría que--
- Por supuesto.
Hay un par de cosas
que deben firmar.
Freddie Taylor.
- ¡Julie!
- No me reconociste.
- Sí.
- Dijiste que me escribirías cada día.
- No he oído de ti en diez años.
- Pasó mucho desde que tenía 12 años.
- He estado ocupado.
- ¿De veras? ¿Qué ha sucedido?
Mi voz cambió...
...trabajé en una fábrica,
y me tropecé contigo ahora.
- Eso es. ¿Qué hay sobre ti?
- No mucho.
- Te hice sufrir cuando me mudé.
- Sí.
- Obligada a aprender latín sin razón.
- Qué bien.
- Tengo una cámara.
- Sí.
Y me comprometí.
- ¿Estás celoso?
- Sí. Siempre quise una cámara.
- ¿Trabajas para esta empresa?
- Empezando. Agente de distrito. ¿Tú?
No. Vengo a ver a mi papá.
Trabaja aquí.
- ¿Quién es tu papá?
- Es el gerente de distrito.
Julie Kendrick. Pero claro.
¿Por qué no salimos juntos?
Eso sería genial para mi carrera.
- ¿Desde cuándo has tenido una carrera?
- Desde que compré esta corbata.
- Adorable corbata.
- Gracias.
- ¿Qué tal? ¿Cómo te va?
- Mike, ella es...
- ...Julie.
- ¿Conoces a la señorita?
- Sí, nos conocemos.
- Solíamos.
Dame un segundo.
¿Tu papá sabe que estás aquí?
- Nos vemos.
- Fue bueno verte, Freddy.
- Sí. Me encantó verte.
- No sabía que estabas--
- ¿Tirándome a la hija del jefe?
- Todo ayuda. Buen día, Janine.
- Buen día.
- Te veo mañana, Len.
- Te veo más tarde, compañero.
Pregúntenle de nuevo. Sigan haciéndolo.
Lo quebraremos. ¡Habla!
¿Todo bien?
- ¿Hola?
- Aquí dentro.
- Hola, Sr. Pearson. ¿Está bien?
- Freddie, encantado de verte.
- ¿Cómo están tus padres?
- Aún juntos.
- Sí. Bien, gracias.
- ¿Qué tal tu nuevo trabajo?
- Está bien.
- Me alegro por ti, Freddie.
¿Le dijiste de tu nuevo trabajo, papá?
Con el culo en el sofá todo el día
viendo televisión.
- Es por mi vieja espalda, ¿sabes?
- ¿Aún sigue mal?
- Bueno, toma otra cerveza.
- Salud. Lo haré.
Ya sé que lo harás, inútil.
No deberías hablarle así a tu padre.
Es afortunado.
Comúnmente no le hablo en absoluto.
- Es tu padre, después de todo.
- Así que no debe importarte un carajo.
Hasta luego, Sr. Pearson.
Ahora tenemos al Sr. y la Sra. Wade
desde Pype Haynes, Birmingham.
Así que la invité a salir.
- Hola, Brian, Louise.
- Ahí vienen.
- ¿Están bien, chicos?
- Bien. ¿Y tú?
- Sí... Snorky.
- Hola.
Tres emparedados con tocino.
- Tres...
- Yo quiero dos.
- Dos para mi amigo a dieta.
- A dieta.
- Hola.
Me gusta tu sombrero.
- Gracias.
- Para de hablar.
Sirve a los clientes.
Charlie Willis no tiene todo el día.
Charlie, no tienes todo el día, ¿no?
No te mueras ahí
o te pondremos en la freidora.
Serviré tu pene
como salchicha arrugada...
...y tus testículos
como cebollas en escabeche.
Estoy bromeando.
- ¿Está bien?
- Le gustas.
- ¿Qué?
- Le gustas. Me lo dijo.
- ¿Quieres que le hable?
- No.
- Vamos, es adorable.
- No. Puedo hallar algo mejor.
- No quiere bajar su nivel.
- No, no quiero.
Sí, un hombre de integridad.
No quieres bajar tus pretensiones
pero tendrás que hacerlo.
Fui como tú una vez.
No quise bajar mis pretensiones.
- Pero me cansé de no conseguir coños.
- ¿En serio?
Iba a quedar ciego de tanto masturbarme.
Así que bajé mis pretensiones y ahora...
No tuve sexo hasta los 28 años.
Ahora duermo con dos mujeres.
- ¿De verdad?
- Tuve relaciones con una de ellas.
Sí, estaré disponible
para lo que se presente.
- ¿Saben si hay algo para mí?
- No.
Bueno, yo no pagaría.
Una vez estuve con una prostituta,
pero no le pagué.
No, me fui sin pagar.
No pudo perseguirme.
No, creo que tenía la gota.
- ¿Qué es la gota?
- Acabo de decirle que tú le gustas.
- Dios.
- No te preocupes, tú no le gustas.
- No quiere bajar sus pretensiones.
- No dije eso.
Diablos, Brian. No dije eso.
No me estoy metiendo en algo serio.
No se está metiendo en nada,
y punto.
- No es verdad. Tuve bastantes coños.
- Aquí no, no tú.
- Esperaré afuera.
- Adiós, Snorky.
- Ve a hacerlo con una modelo.
- Ignóralos, ¿sí?
- Son unos tontos.
- Según tu parecer.
Agradable, ¿no es cierto?
- Empiezo a estar cansado.
- Siempre estás cansado.
Trabajo duro. No como tú.
¿Qué quieres decir?
Es duro el trabajo en la estación.
- Cállate, Snork.
- Dejen de pelear ustedes dos, ¿sí?
- ¿Tienes más cerveza?
- No, lo siento, era la última.
COMPRE UNA CASA WHITLEY
¿Cuánto crees que cuesta
un lugar como éste?
Probablemente sea barato.
Es pura maleza, ¿no es cierto?
Con este nuevo trabajo,
podría costear el adelanto de uno.
Probablemente lo pague en 25 años
y entonces viviría sin pagar renta.
Freddie, mira.
PAPI, ES UN PITO PARA CHUPAR
¿PUEDO CHUPARLO AHORA?
COMPRE UNA CASA WHITLEY
Y CHÚPEME EL PITO GRATIS
Sí, genial.
¿Qué te sucede?
- ¿No somos grandes para hacer esto?
- Vamos, es lo que hacemos.
- Es lo que siempre hemos hecho.
- Encontré un buen trabajo.
No lo quiero perder porque
me encuentren dibujando tetas.
- Entonces dibuja una verga.
- No es eso.
Él no puede dibujar vergas.
Yo siempre las dibujo.
Tú dibuja las vergas, tú las tetas.
Yo haré algo con mi vida.
- ¿Qué te sucede?
- Es la propiedad de alguien, ¿no?
¿A mí qué me importa?
Yo me iré de aquí.
Cada día has estado diciendo eso
desde que teníamos 15 años.
Estás en la casa que naciste,
en el mismo cuarto.
- Las mismas sábanas.
- No te metas.
Freddie, vamos.
Maravilloso. Baja eso.
- Buenos días, oficial.
- Buenos días.
¿Cómo estamos?
- ¿Es tu trabajo?
- No me puedo llevar todo el crédito.
Yo dibujé los pechos,
pero a él le gusta dibujar las vergas.
¿Es gracioso?
Un hombre casado,
con dos hijos...
...quienes lo miran
chupar un pene gigante.
¿Qué tiene de gracioso?
- Bien, cálmate.
- Cállate.
- Lávenlo.
¿Con qué?
- Basta.
- Vamos.
- Puta madre, Ralph.
¿Qué te he dicho sobre tu aliento?
Cepillemos tus dientes.
Cepillémoslos.
Cepíllate los malditos dientes.
Vamos.
- Levántalo.
- Es suficiente.
Nos vemos después, muchachos.
¿Puedo conducir?
Hola, me llamo Freddie Taylor,
de Seguros de Vida Vigilant--
Hola. Me llamo Freddie Taylor.
Vengo de...
...Seguros de Vida Vigilant.
- Son sólo unos peniques al mes.
- ¿Crees que me sobra el dinero?
- ¿Qué tal si algún día te casas?
- Me casaré.
Pero quiero meter primero esto
en más hoyos.
- ¿Qué hará tu esposa si mueres?
- Te lo diré.
Dejarme seco de dinero cuando
estoy vivo y lo mismo al estar muerto.
Todavía no conozco a la mujer
y ya me está hartando.
Le dejaré algo de información.
¿Tal vez podamos acordar un día
para que podamos hablar?
- Papá.
- ¿Qué quieres, idiota?
- Compra un seguro.
- No.
- ¿Quién pagará tu funeral?
- Me quedan varios años.
No con toda esa grasa cerca
de tu corazón. No voy a pagar eso.
Como si tú vayas a estar aquí
cuando me vaya.
Entiérrenme en el jardín.
No me importa.
Él entierra todo en el jardín.
Tiene ahí un viejo escurridor
de rodillos y una estufa.
No le pago al ayuntamiento
para que se lleve mi basura.
Mejor comienza a cavar
una fosa para él. Porque yo no lo haré.
No estarás viva cuando me muera.
Estarás sepultada
junto al escurridor de rodillos.
Recuérdame hacer eso
la próxima semana, Kath.
Compra un seguro
o me quedaré sin trabajo para el lunes.
Bien. Puedes ayudar
a cavar la tumba de tu abuela.
Necesito el favor.
Eres mi último recurso.
Todo el dinero que tengo
lo gasto en pornografía.
- Necesitas un seguro.
- No. Necesito porno.
- Necesito porno. ¡Porno!
Hola nuevamente.
Hablamos la semana pasada.
Mencionó que podría estar
interesada en nuestros seguros.
Hola. ¿Es usted la Sra. Kendrick?
Busco a Mike Ramsay.
Me dijo que lo viera aquí.
- Sí, pase.
- Gracias.
Le diré que usted aquí.
Arte.
Sí.
- ¿Te gusta el arte?
- No sé mucho al respecto, señor.
El hombre que pintó esto
murió hace poco.
- Son malas noticias.
- No, son buenas noticias.
Probablemente suba su valor,
así que es una buena inversión.
Sí, pero malas noticias
para su familia.
Sí, es triste para ellos, seguro.
- ¿Cómo encuentras el trabajo?
- Sí, es divertido.
- Lo disfruto mucho.
- ¿Divertido? No me gusta cómo se oye.
No debería ser divertido
si estás trabajando duro.
Disfruto el trabajo duro, señor.
Si trabajas duro, tal vez te vea
en el Baile de Ganadores.
Es una gran noche de fiesta,
tu cabello se puede despeinar...
...aunque veo que ya lo está.
Sí. Bueno haré que
me lo corten, de hecho.
Corto a los lados y atrás, algo listo.
Excelente.
- Grandioso.
- ¿Te importaría esperar?
Voy a arreglar unas cosas
con Mike. Toma asiento.
- Hola.
Apresúrate.
Se cree que alrededor
de un millón y medio de trabajadores...
...incluidos los
de la industria automotriz--
Papá, no me avisaste que
mi cita a ciegas había llegado.
Algo decepcionante.
- Tu espalda sigue mal, ¿cierto, Mart?
- Dios, así es.
Los médicos no lo entienden.
No puede trabajar,
pero puede ir al bar.
Dice que te metiste
con uno de sus muchachos.
Sólo cepillé los dientes.
De todas maneras, retiraron los cargos.
Yo retiré los cargos.
Perdón por lo problemas.
Pensé que había madurado.
¿Qué has hecho con tu vida?
¿Sí? ¿Qué harás tú con la tuya?
Salgo todas las noches.
Tengo sexo, bebo, peleo.
¿Peleas? Maldición.
¿Pelear para qué?
Le pegas a sujetos en los bares.
Ni que fueras el maldito Enrique V.
Te crees que eres James Dean,
un rebelde sin causa.
No eres un rebelde.
No hay nada a qué rebelársele.
Si no te gusta, lárgate.
Nadie te detendrá.
Ve a arruinar otro pueblo.
Lo haré, no te preocupes. Me iré.
Ha estado diciendo eso
desde los 15 años, y aún está aquí.
- No estaré aquí cuando tenga tu edad.
- ¿Piensas que eres todo un gallito?
Pero tus plumas caerán.
En diez años, aún estarás aquí...
...yendo a la disco,
bebiendo tus litros.
Entonces serás un viejo sucio,
y serás un borracho.
¿Como él?
No sé cómo te contienes
de pegarle, Mart.
Me gustaría ver eso.
Bueno, me tengo que ir.
- Te veré luego, Mart.
- Sí. Nos vemos, Wyn. Lo siento.
Cuídate.
...la compañía británica
Aircraft Corporation en el noroeste...
...Dunlop Tyres en Birmingham
y Rolls-Royce en Bristol.
Las huelgas fueron acompañadas
por protestas...
- ...en Londres, Birmingham--
- El modo en que le hablas...
- ...es vergonzoso.
- ¿Vergonzoso?
De tal palo, tal astilla.
No puedes resolver todo
golpeando a la gente--
No empieces.
Tal vez algún día tengas una familia,
y no querrás esa reputación.
Quiero que mi hijo me respete
como yo te respeto a ti.
No te preocupes por mi familia.
La mantendré unida.
Ella me abandonó a mí, Bruce.
No es mi culpa, ¿verdad?
Tal vez si hubieras golpeado al sujeto,
ella estaría aquí.
¿Realmente crees eso?
¿Crees que hubiera solucionado algo?
Si hubiera ido, y le hubiera
pegado en la boca...
...¿me hubiera hecho sentir mejor?
Me hubiera hecho sentir
mucho mejor a mí.
Eres un hazmerreír, papá. Un inútil.
Lo que en realidad me hizo enojar,
es que ni siquiera lo intentaste.
Sólo te acostaste como si fueras
una alfombra y dejaste que te pisoteen.
Si alguien tratase de quitarme
a mi chica, actuaría como un hombre.
Iría tras él.
Destrozaría su maldita cara.
Si ella no me quisiera, tendría que ir
a visitar a su amigo a un cementerio.
Mis joyas están en la caja.
Sólo tómalas, no lastimes a nadie.
Sólo iba a probármelas.
- ¿Por qué no llevas puesto tus tacos?
- Siempre quisiste ser más alto.
- ¿Qué hacías ahí dentro?
- Es mi cuarto oscuro.
- Revelo mis fotografías ahí.
- Vaya. ¿Tú tomaste éstas?
No, son de mi prima Marie.
Me las envía desde donde esté.
Ésa es ella en París.
Roma.
Nápoles. Marruecos. Egipto.
- ¿Qué es, una fugitiva?
- No.
Bueno, algo así.
Trabajaba en un café aquí.
Un día se quitó el delantal,
se subió a un tren y nunca volvió.
Se mantiene en movimiento,
sin planearlo. Hace lo que se le ocurre.
- ¿Es casada?
- No. ¿Por qué? ¿Irás al este de África?
Bueno, es preciosa.
Sí, siempre fue la bonita.
No, no es tan bonita como tú.
Tienes novio, ¿verdad?
- ¿Te gustaría viajar?
- Sí. Sí, obviamente.
- ¿Adónde te gustaría ir?
- Siempre quise ir a Cornwall.
- ¿Cornwall?
- Sí.
Bueno, Cornwall es un buen comienzo,
pero hay tantos lugares asombrosos.
Mira qué pequeña es Inglaterra.
Francia está a sólo 5 horas.
Podríamos irnos ahora y a las 6:00
estaríamos comiendo en París.
Suena bonito. Mientras que
no nos quieran alimentar con caracoles.
- Ellos los comen, ¿verdad?
- Sí.
- Comen cosas raras en Francia.
- No.
La comida francesa
es considerada la mejor del mundo.
- ¿En serio?
- Sí.
Oye, hay una mujer
mostrando los pechos.
Todas están así.
Eso es lo que quiero,
tomar fotos como ésas.
¿Qué? ¿Porno?
Eso es National Geographic.
Quiero viajar, conocer otras culturas...
...tener mis propias fotografías
en revistas como ésas.
- Buena suerte con eso.
- ¿Qué tiene de malo?
La gente de aquí
no hace cosas como ésas.
¿Y qué hay de Marie?
Alguien tiene que tomar esas fotos,
¿por qué no yo?
- No lo sé. Es que no funciona así, ¿no?
- ¿Y tú qué quieres hacer?
Trabajar, casarme, lo normal.
¿Es eso lo que quieres hacer?
¿Casarte y morir?
En tu funeral todos dirán:
"Alentaba al equipo Reading y
le gustaban las cebollas en escabeche".
- No lo sé.
- No soy como tú.
Nunca quise comprar una casa...
...y casarme con el primer chico
que apareciera.
- ¿Quién, yo?
- Teníamos 12 años. Debes superarlo.
¿Qué haces en el cuarto
de mi prometida?
- Nada.
- ¿Intentas robarme mi chica?
Dios, no.
Cálmate, amigo, sólo bromeaba.
Hasta luego, amor. Dame un beso.
Bien, vamos a la calle.
Freddie, toma esto...
...opciones de viajes
una vez que estés en Cornwall.
- O simplemente podrías mirar las tetas.
- Gracias. Hasta luego.
Chaqueta.
El té, querido.
No, ahora no.
Ya he tenido una advertencia.
Seré despedido. Largo.
- Cambio de plataforma. ¿Podrían...?
- Pitito.
Los pasajeros a Swindon, por favor,
¿podrían ir a la plataforma 2?
Adorable pitito.
- Testículos.
- Deja eso.
- Testículos. Gónadas.
- Ese último mensaje fue espurio.
Los pasajeros a Swindon, por favor,
¿podrían ir a la plataforma 2?
- ¿Qué están haciendo?
- Ven a tomar una cerveza.
Tengo un trabajo.
No saldré a beber durante el día.
Quiero hacer como Freedie.
Voy a hacer algo con mi vida.
Si juego bien mis cartas...
...podría ser
jefe de la estación algún día.
Charlie no durará mucho.
Ayer casi se traga su silbato.
- ¿Cómo fue eso?
- Se estaba agitando.
El tren estaba retrasado
y el conductor estaba conversando.
Él sopló fuerte
y se le salieron los dientes...
...y trató de metérselos
rápido de nuevo.
Se los volvió a meter,
esperando que nadie se diera cuenta.
Y su silbato bajó
por su garganta, y empezó a toser.
Luego sus dientes salen volando
y cayeron al suelo.
Nadie quería levantarlos...
...así que él se inclinó
y se lastimó la espalda.
Fue terrible.
Bueno, ése podría ser yo algún día.
Piensen en eso mientras
estén bebiendo...
...levantando chicas
y desperdiciando sus vidas.
- Ahora largo, tengo cosas que hacer.
- Hasta luego.
Hasta luego.
Los pasajeros a Swindon, por favor,
¿podrían ir a la plataforma 1?
El tren está por llegar.
Y el caballero con el sombrero hongo,
podría darse cuenta...
...de que usted es un gran maricón.
- Ya está. Ya está.
- No. Sal del camino.
No pueden decir cosas como ésas.
- Hasta luego.
- Y te veré luego.
Deja mi corbata en paz.
Disculpas al caballero
con el sombrero hongo.
No sabemos si usted
es un maricón o no, pero--
BAILE DE GANADORES
ORGANIZACIÓN DE ASIENTOS
- Hoy toca una banda.
- Magnífico.
Mira, bebidas gratis.
- Y chicas gratis. A descontrolarnos.
- Sí.
Puta madre.
Me pregunto si podría presentarle
a un par de mis amigos.
- Él es Bruce y él es Paul.
- Hola.
Lo llamamos Snork.
- Tengo buen olfato--
- No ahora.
Encantado de conocerlos.
¿Dónde están las chicas sexys?
Nos dijeron que habría chicas sexys.
Freddie dice que usted
creció en nuestro vecindario.
- ¿Sigue siendo un basural?
- Sigo viviendo allí, amigo.
- No creo que quisiste decir basural.
- Sí, eso quise decir.
Deberías considerar
trabajar con nosotros...
...si no quieres terminar
en una fábrica.
¿Qué tiene de malo una fábrica?
Es un trabajo bueno y decente.
No hay nada de malo con--
Pero es mejor traer a casa un salario
con las manos limpias.
No quieres vivir en Cemetery Junction
toda tu vida, ¿verdad?
Creo que estás recordándolo
peor de lo que era, querido.
No, lo recuerdo exactamente como era.
Valoro que hagas de Vigilant
tu hogar, hijo.
- Gracias, señor.
- Disfruten la noche.
- ¿Qué estás haciendo? Es mi jefe.
- Es un pendejo.
- ¿Por qué discutes con él?
- Porque es un pendejo.
Sí, y no invitó a buenas chicas,
el pendejo.
Nunca te avergüences
de mi éxito, querida.
No estoy avergonzada.
Estaba preocupaba de que sonara como--
Sonó como si te estuvieras
disculpando de mi éxito.
Y si estás avergonzada
por el dinero que he ganado...
...quizás el lunes te gustaría devolver
ese vestido y las joyas.
Sí, es ese momento de la noche...
...que todos ustedes
han estado esperando.
Tenemos un par de amigos
esta noche...
...que recién empiezan,
así que bienvenidos sean.
Ésta es su primera vez
en el Baile de Ganadores.
Y siempre los recompensamos
con un pequeño obsequio...
...que dice, "Bienvenido a Vigilant".
Ahora, deberían encontrar
frente a ustedes...
...su propia tarjeta de negocios.
Su nombre está allí.
Un gran aplauso, por favor,
para Gordon Dallimar...
...Chris Riggs, Tony Widden
y Freddie Taylor.
Pero esto no es sólo una celebración
de la sangre nueva...
...también es un cariñoso adiós
a la sangre vieja.
Jack Bentley.
Vamos, Jack, párate.
Él es Jack. ¿Pueden creerlo?
Es su vigésima invitación
al Baile de Ganadores.
Y estoy muy triste de decir...
...que ésta es la última vez
que vamos a ver a Jack aquí.
Finalmente vamos a retirarlo.
Se está retirando con 65 jóvenes años.
Ha estado trabajando aquí por 42 años.
¿Pueden creerlo?
Cuarenta y tres años.
Sí, 42, 43 años, sí.
¿Qué edad tenías
cuando empezaste, Jack?
- Veintitrés años.
¿Empezaste tocando
el timbre puerta por puerta?
- Sí.
- Hiciste eso por unos diez años.
Y los últimos treinta y dos años,
ha estado en el sótano...
...en el departamento de auditoría.
Qué vida.
Y tenemos un pequeño obsequio
para agradecerte...
...por todos tus años de servicio.
Ahí tienes.
Gracias.
Es una frutera.
- ¿Es de cristal?
- Vidrio tallado.
Es de vidrio tallado.
Lo que Jack no sabe
es que hicimos una colecta.
Paula fue hasta Debenhams
especialmente para conseguirla.
Y la que queríamos obsequiarte
se había agotado.
Qué afortunado, tuvo que traerte
la que era mucho más costosa.
Levántate tarde ahora.
Disfruta de tu retiro
con tu adorable esposa...
Con tu esposa, y no te pierdas.
Ven ocasionalmente
así no te olvidamos.
Bien, suficientes trámites.
Ahora algo menos deprimente.
Me alegra mucho verlos a todos aquí.
La estamos pasando de maravillas.
Los chocolates Bendicks son una delicia.
Creo que podemos decir
que los del catering...
...hicieron un trabajo fantástico.
Tenemos una banda maravillosa
esta noche. Tocarán los éxitos.
Se ven un poco salvajes,
pero su apariencia no importa.
- Ahora ustedes, muchachos.
- Gracias.
Hola a todos.
Somos Galería de Gráficos.
- Muy gracioso lo de recién, ¿no?
- ¿Qué?
Cuando el mesero
vino con la sopa y el pan.
Yo dije, "¿Le queda pan blanco?".
Él dijo, "No, creo que se acabó.
Se termina rápido, ¿no?"
Yo dije, "Sí".
Él dice, "Tenemos pan integral".
Yo le dije, "No me gusta,
pero comeré un poco".
Entonces estoy comiendo
el pan integral cuando volvió y dijo:
"Al final quedaba algo
de pan blanco".
Así que comí pan integral
y pan blanco.
Eso no fue una anécdota, eso fue--
Tienes que pensar qué vale la pena
contar y qué no, ¿sí?
Si caminas por la calle
y no sucede nada, no lo cuentes.
Pero si caminas por la calle...
...y ves a un Tiranosaurio rex
violando a un dodo...
...llámame, ¿entiendes?
- Sólo estaba--
- Lo sé.
- Parecía gracioso cuando lo pensé.
- Pero no lo era, Snork.
Freddie, ¿cuáles son tus planes, hijo?
¿Dónde te ves a ti mismo
en cinco años?
No lo sé, señor.
Cinco años es mucho tiempo.
Simplemente trabajar duro, casarme,
comprar una casa, lo normal.
¿Y tú, Cliff?
¿Dónde te ves en cinco años?
Me gustaría mucho ingresar
en el personal de administración.
Y todos conocemos
cuál es el plan de Mike.
Tiene puesto el ojo en mi oficina.
Ya elegí el papel tapiz.
- ¿Martin?
- Bueno, Incendios y Accidentes--
- Se salteó a Julie, señor.
- ¿Qué?
No le preguntó a Julie.
Sé dónde estará ella en cinco años.
En casa, con mis nietos.
¿De veras?
¿Eso es lo que estabas pensando?
No lo sé. No necesariamente.
He estado pensando en la fotografía,
en tratar de ocuparme profesionalmente.
¿De veras?
Pero no es algo definitivo.
Iremos donde el trabajo me lleve.
Sí, por el momento nos concentramos
en la carrera de Mike.
- Y luego en la mía.
- ¿Lo harán?
Demonios, Mike...
...no me contaste que
te casabas con una feminista.
¿Vas a quemar tu sostén, encanto?
Necesito fuego para mi cigarrillo.
Hola. Soy Dougie Boden...
...asistente del gerente,
en Seguros de Vida.
- Mi esposa.
- Lo siento, ¿puedo detenerte ahí?
Iré allí a hablarle a la dama
de tetas adorables.
Un poco grosero.
Si quiere mirar tetas adorables,
las tuyas son perfectas.
Para decirlo en pocas palabras...
...es porque tengo buen olfato
para los coños.
¿Qué es eso de que te concentrarás
en tu carrera...
...y luego en la de Julie?
Sí, ella tiene algunas ideas
de ser fotógrafa, aparentemente.
¿Y cómo hará eso
cuando tengan niños?
- Ella no podría hacerlo, obviamente.
- Correcto.
Espero que para entonces
ella se haya olvidado de eso.
Creo que es una
de esas fases tontas...
...que las mujeres atraviesan,
¿verdad?
- Siempre puede hacerlo como pasatiempo.
- Sí.
- Puede tomar fotos de los niños.
- Exactamente.
- Patricia quería trabajar, ¿sabes?
- ¿Sí? ¿Qué quería hacer?
Sólo Dios sabe.
Se le había metido la idea.
Quería asegurarme
de que estábamos pensando igual.
Valoro su interés,
pero confíe en mí...
...controlo la situación.
Sí, lo sé. Sé que lo haces.
- Mike, bailemos. Vamos.
- No, sabes que no bailo.
Bueno, ¿si papá baila, bailarás?
- Papá, baila con mamá.
- No, yo no bailo.
- Vamos, será divertido.
- No, no voy a bailar.
Estamos conversando, amor.
¿Por qué no me traes un whisky?
¿Un whisky, señor?
Sí.
Bien.
¿Tu abuela todavía te corta el pelo?
No te burles de ella.
Lo corta barato por el parkinson.
- Dos whiskys, por favor.
- Claro.
¿Pensaste alguna vez que esta ciudad
se perdió en los alegres 60?
- Sí.
- ¿Qué haremos...
...si el mundo está dando otra fiesta
y la perdemos por estar aquí?
Hay un antiguo
proverbio árabe que dice--
¿Hay un antiguo proverbio árabe?
- Vaya, has cambiado.
- Escucha. Es dulce. Dice:
"Arroja hacia delante tu corazón
y corre para atraparlo".
- Encantador. No sé qué significa.
- Sí, lo sabes.
"Arroja hacia delante tu corazón".
Cuales sean tus pasiones...
...lo que sea que desees,
imagina que está delante y agárralo.
Apresúrate, cariño.
Tengo sed.
- ¿Qué opinas de Hargreaves?
- ¿Qué le pasa?
Un par de chicos del sótano
han dado la voz de alarma.
Están empezando a llamarlo
con un apodo, Borrón...
...pues ya se ha involucrado
con varias ilegalidades...
Nunca escucha, ése es el problema.
Apuesto a que asiste
a varias de estas fiestas.
Es parte del trabajo.
- Gracias.
- De nada.
¿Le gustaría bailar?
- No sé si debería.
- Vamos. Será divertido.
Mira esto.
Todos están totalmente aburridos.
Le pedí si podía tocar algo de Slade,
pero dudo que quiera.
Yo podría hacerlo mejor que él.
- ¿Estás de verdad seguro?
- Sí.
Bien. Cinco libras si subes.
Pon el dinero si te atreves.
¿Cinco libras? No me dejarán cantar.
No me dejarán cantar.
- Ya lo veremos.
- ¿Qué haces?
Hola. Gran actuación, por cierto.
- A la gente le encanta, está contenta.
- Gracias, amigo.
Soy del comité de entretenimiento.
Tenemos a un deficiente mental.
No sé si lo viste.
¿El muchacho de ahí?
- Sí, sí. Se lo ve feliz.
- Pues no está feliz para nada.
También tiene problemas físicos.
Nació con demasiados órganos.
Tiene ambos genitales.
Pene, vagina y otra cosita colgante
que no se sabe qué es.
Bueno, es un gran fanático
de la música.
- Los adora de verdad.
- Claro, sí.
Y le gustaría mucho cantar una canción
con ustedes, quizá algo de Slade.
Estuvo antes aquí.
Pensaba que era un poco... ya sabes.
Sí, es un poco... Sí.
- Bien, veré qué puedo hacer.
- Muchas gracias.
No se orinará aquí arriba, ¿verdad?
Es que sería peligroso
con la electricidad.
- Gracias.
Damas y caballeros, tenemos
un invitado especial esta noche...
...un muchacho
que ha pasado por muchas cosas.
Y queremos hacer
uno de sus deseos realidad.
Por favor, den la bienvenida
al escenario a Snork.
- No, es Paul.
- Paul Snork.
No.
Gracias. Hay más si quieren.
Soy todo un animador por dentro.
- Sí, ya se ve.
- Chistes, tengo chistes.
¿Por qué Noddy lleva un gorro
con un cascabel?
- ¡No!
- Porque es un marica.
¿Qué haces?
Lo siento, me emocioné
con los aplausos y los vítores.
- Pensé que se reirían.
- Pues no.
No es nuestra culpa
que no tengan sentido del humor.
Lo tienen.
Les gusta lo clásico
como Oscar Wilde y Shakespeare.
¿Por qué te preocupa
lo que piensen?
Porque trabajo con esta gente.
Mi jefe está ahí.
No quiero acabar volviendo
a una fábrica.
- ¿Como yo?
- Sí, como tú.
- No quiero volver a dedicarme a eso.
- Preferirías esto, ¿verdad?
¿Ser un muerto mental como ellos?
¿Yendo a estos funerales
para comer gratis?
Tengo una carrera por delante.
En cinco años, tendré mi propia oficina.
¿Tu propia oficina?
No sabía que te daban una.
¿Qué tendrás tú?
En 30 años yo volveré a mi mansión
en mi Rolls-Royce.
Eso es lo que me importa.
Quiero hacer algo con mi vida.
- Yo haré algo, me marcho.
- ¿Qué harás?
- Largarme de aquí.
- No paras de decir lo mismo.
Nunca sucederá.
No te irás a ninguna parte.
- ¿Por qué no?
- Porque tienes miedo de hacerlo.
No tengo miedo.
Si dijeras que vienes conmigo,
me iría en un instante.
Sí, pero no me iré contigo.
Mientras estás aquí,
no se te reconoce tu potencial...
...y puedes culpar a cualquiera
de retenerte.
Pero tan pronto te vayas...
...tendrás que afrontar el hecho
de que no eres nadie.
No eres nada especial.
Eres como yo, como ellos,
y como tu padre.
- No soy como mi padre.
- Lo eres.
- No soy como mi maldito padre, Freddie.
- Está bien.
Nunca serás como ellos.
Nunca tendrás ni un gran auto,
ni una lujosa casa.
- ¿No?
- No. ¿Y sabes por qué?
Porque eres un vendedor de mierda
y no eres lo suficientemente listo.
Yo soy mejor vendedor.
Snork podría vender más que tú.
E incluso si supieras vender,
jamás serías como ellos.
- ¿Por qué no?
- Porque tú no eres un marica.
¿Demasiado alto?
Sí. Es la segunda vez que
uno de ustedes usa esa palabra.
- Es hora de que ambos se vayan.
- ¿Cuál fue la primera?
Ésa era la razón de por qué Noddy
lleva un gorro con un cascabel.
Claro.
Ahora tienes una anécdota.
Los vietnamitas del norte
con los que no hemos tenido...
...negociaciones secretas
previas a la cumbre soviética...
...ni hemos tenido negociaciones
secretas durante un tiempo...
...con los líderes chinos.
¡Snorky!
Vaya, alguien necesita
pastillas de la felicidad.
¿Por qué te llaman Snork?
Porque tengo buen olfato para--
Me compré estos anteojos...
...y creía que me hacían parecer
a Elton John...
...pero me hacen parecer a Snork,
el de The Banana Splits.
Él es mi favorito.
¿Qué es eso, un libro?
¿Por qué lo lees?
No se aprende nada de los libros.
¿Alguna vez leíste alguno, abuela?
¿Estuviste en alguna biblioteca?
He estado en montones de bibliotecas.
- ¿Cuándo fue la última vez?
- El jueves pasado. Me llevó tu padre.
- Ella tenía que cagar. Es cierto.
- Len.
No es un libro. Es una revista
de National Geographic.
Con chicas de la selva
mostrando los pechos.
Aléjala entonces. Es desagradable.
No quiero tetas de la selva en la mesa.
Mira. Fíjate lo pequeña
que es Inglaterra.
Francia está
a sólo cinco horas de aquí.
Podríamos irnos, y a las 12:00
estaríamos en París.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué ir a París?
- Hay partes de Reading que no conoces.
- ¿Es verdad?
- La comida es asquerosa en Francia.
- Se supone que es la mejor del mundo.
- Estás bromeando.
- Caballos, caracoles, patas de ranas.
- Son capaces de comer cualquier cosa.
- Lo único que no meterían...
- ...en su boca, es la pasta dental.
- Apestan.
Son famosos por eso,
el aliento a cerdo francés.
- Bueno, África, parece hermosa.
- ¿África? Está lleno de negros.
Ahí es donde vive la gente negra.
Tú dices eso, pero no tendrás que
ir pronto para ver a uno...
...porque ellos están viniendo aquí,
muchacho.
Perezosos, nos están robando
nuestros malditos trabajos.
- ¿Son perezosos o nos roban el trabajo?
- Sí.
- Suenas como un hippie, Freddie.
- Nada como un debate intelectual.
Suena como un rarito de la BBC.
No eres un mozo sin bandeja, ¿verdad?
- ¿Mozo sin bandeja?
- Siempre con la muñeca quebrada.
- No lo es. ¿Lo eres?
- No, cállense.
Más vale que no lo sea,
no en esta casa.
¿Nunca se les ocurrió que la vida
puede ser más que sólo trabajar...
...comer y mirar TV?
Hay un proverbio árabe que dice...
..."Lanza tu corazón delante de ti
y corre para atraparlo".
Eso fue antes de que
se queden con todo el petróleo.
Porque no hay árabes correteando
en la actualidad.
No persiguen nada.
Tienen a sus mayordomos para eso.
Son tan ricos que viven en carpas...
...llenas de comida todo el tiempo.
Comen la comida sólo por hacerlo,
porque tienen tanto dinero...
Hola, Sra. Waring.
Quería decirle que gracias
a clientes como usted...
...por fin pasé mi fase de prueba y
tengo mi propia tarjeta de presentación.
- Bien hecho.
- Así que si necesita algo--
De hecho necesito algo.
Siento molestarlo, sé que debe estar
ocupado, pero necesito hacer un reclamo.
- ¿Por qué razón?
- Mi esposo.
¿Sí? ¿Qué ha hecho?
¿Abolló su auto de nuevo?
Falleció.
Lo siento mucho.
Estaba acomodando la antena,
se resbaló...
...y cayó ahí.
Falleció instantáneamente.
Se quebró el cuello.
Desearía haber tomado esas vacaciones.
¿Cuándo nos vamos?
¿Aburrida?
- ¿Cómo subiste?
- Escalé una parra.
¿Escalaste una parra?
¿Quién eres? ¿Tarzán?
- Vine a despedirme.
- ¿Tu teléfono no funciona?
Me voy. Tú me inspiraste.
Tú y tus proverbios árabes antiguos.
¿A qué te refieres?
Mañana temprano,
a las 9:00, nos vamos.
¡Qué emocionante!
Vamos, es nuestra fiesta de despedida.
Iremos al Majestic.
Es el mejor club del mundo.
Es tan...
¿Majestuoso?
Nunca adivinarás a quién vi.
Danny Cresser.
- Imposible.
- Sí, fuera de la tienda de mascotas.
Estaba muy raro.
Yo estaba entrando y él saliendo.
Y, ¿recuerdas que
era tan callado en la escuela?
Bueno, estaba como hablando y--
- Hola, Bruce.
- Hola, querido.
- Ven con nosotros.
- No, imposible que me pueda ir mañana.
- ¿Por qué no?
- Tengo que ayudar a mi papá.
- Snork, se trata del resto de tu vida.
- No.
¿Y si el mundo está teniendo otra fiesta
y nos la estamos perdiendo?
No quiero trabajar durante 40 años
por poco dinero, morir...
...y que en el funeral digan:
"Alentaba al equipo Reading y
le gustaban las cebollas en escabeche".
¿Cuándo fue la última vez que fuiste
a un partido de los Reading?
¿Quién va a decir eso en tu funeral?
Yo diría que raramente ibas.
- ¿No quieres tener vivencias?
- Yo tengo mis vivencias.
- Tiene un cuento sobre el pan.
- Tienes que venir.
Somos uno para todos, y todos para uno.
Como los tres mosqueteros.
- ¿Por qué tiene que ser mañana?
- Porque si no, nos arrepentiremos.
- No te perderás de nada.
- Además, Snork, piensa en las chicas.
Cada vez que abres la boca,
lo arruinas, ¿verdad?
Pero las extrajeras
no entenderán nada.
Puedes valerte de tu apariencia.
Bueno...
...no iré a ningún lado
que requiera que me vacune.
- ¡Sí!
- Sí, Snork. Sí.
No, no. De nuevo.
Espera.
No, de nuevo, de nuevo.
¿Tú qué crees? ¿Lo hacemos?
No lo sé.
Oye, amigo.
¿Para qué bailas con un mono?
Sí, buena, amigo.
Vámonos. Julie, vamos.
No me metas en la suite de siempre.
¿Tienes un cepillo de dientes
para prestarme?
No tienes un cepillo de dientes, ¿no?
Gracias por la interesante noche.
Debimos haber hecho
esto más seguido.
No debo estar en lugares de baile
con un desconocido.
Podríamos haber dejado
a Snork en el auto.
Que tengas un buen viaje.
¿Cuándo regresan?
No lo sé.
Bueno...
- ...adiós, entonces.
- Adiós.
- Deberíamos revelar estas fotografías.
- Claro.
- De otro modo...
- No podré verlas.
Tiene que quedar perfecto.
- ¿Qué ocurre si las pliegas?
- Te metes en un gran problema.
Rápido, ponla allí.
Esto se llama interrupción del revelado.
¿Por qué estamos susurrando?
- ¿Para que no nos atrapen aquí?
- No.
No. ¿Por qué habrías de temer a eso?
Sólo somos dos amigos
revelando fotografías.
¿Te dije que parto mañana?
- Sí.
- Bien.
Sólo quería asegurarme.
No parece afectarte mucho la noticia.
¿Qué quieres que diga?
Qué tal, "¿Puedo ir?".
En serio.
Ven conmigo.
- Freddie.
- ¿Por qué no puedes venir?
Ya sabes por qué.
- Vamos, tú no quieres casarte con él.
- Freddie.
Tú empezaste con todo esto.
Hiciste que tenga ganas de irme,
me dijiste que no desperdicie mi vida.
- ¿Por qué desperdiciarías la tuya?
- Deberías irte.
Puedes verlo. Mike es como tu papá.
Terminarás igual que tu mamá.
Le absorbieron la vida.
Y lo harán contigo.
Vete.
- Julie--
- Largo.
No puedes insultar a mi madre
y pretender que me escape contigo.
Creo que es fantástica.
Ése es el punto. Es como un fantasma.
Tu padre ni siquiera le agradece
cuando ella le sirve el té.
- ¿Qué?
- ¿No lo has notado?
Ella apoya la taza de té,
y él no dice "gracias".
Ni siquiera la ve.
¿Cuándo dejó de agradecer?
¿Cuándo dejó de notarla?
Y Mike es igual.
Él es igual. No querrás pasar
el resto de tu vida con él.
No me has visto en 10 años. No sabes
nada de mí, ni Mike, ni de mi familia.
¿Quién diablos te crees que eres?
De acuerdo, tienes razón. Lo siento.
- Pero tienes que venir conmigo.
- ¿Por qué?
Porque creo que estoy
enamorado de ti.
¡Dios santo!
¿Debo ir porque tú crees
que me amas?
Vete.
Hola, Freddie.
No escuché cuando entraste.
Hola, Sra. Kendrick. No...
Sólo vine a conversar
con Julie sobre unas cámaras...
...porque me voy,
y me compraré una cámara.
Sí, él sólo quería mi consejo.
Bueno, es un poco tarde
para hablar de cámaras.
Lo es. Lo siento.
- Será mejor que te vayas.
- Sí, adiós.
Buenas noches, Freddie.
Que tengas un buen viaje.
¿Adónde vas?
Aún no lo sé.
Se nos ocurrirá a medida que viajemos.
¿Sí?
Soy yo. ¿Puedo pasar?
Estoy cansada. Me voy a dormir, mamá.
Es sólo un momento.
¿Está todo bien?
Todo está bien.
Es un poco tarde para tener visitas.
Lo siento.
Buenas noches.
¿Qué?
1964.
¿Qué hay con eso?
Fue la última vez que tu padre
dijo gracias por una taza de té.
¿Ya llegó el taxi?
¿Podemos pasar por el mercado?
Me muero de hambre.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Grandioso.
Maldición. ¿Qué carajo?
Vamos. Me cansé de esto.
La vida es muy corta. Descárgate.
- ¿Qué? Maldición.
- Vamos.
Quieres pelear con tu padre,
pero él no puede.
- Cálmate.
- Pelearás conmigo.
Ya me tienes cansado.
Tu madre se largó.
Vienes de un hogar destruido. ¿Y qué?
- Tu padre debió molerte a golpes.
- No hubiera podido.
- Es una alfombra.
- Cuando él tenía tu edad...
- ...te hubiera despedazado.
- Seguro.
Él no pelea, así que pelea conmigo.
- No pelearé contigo.
- Pelea conmigo. No.
Porque no eres un hombre.
Tu padre y yo,
nosotros somos hombres.
Peleamos en la guerra
para que ahora tú puedas ir a bailar...
...te dejes crecer el cabello,
y desperdicies tu vida.
La verdad que no me importa.
Si vas a pelear con alguien,
pelea conmigo.
- Vamos, estoy aquí.
- ¿Estás borracho?
Escúchame, ¿de acuerdo?
Cuando me hice policía, a tu padre
lo encerraban casi todas las semanas.
Sí, era un cualquiera.
Era una molestia.
Siempre andaba de riñas. Aun así, era
el doble de hombre de lo que eres tú.
Entonces no hubiera dejado
que su mujer se fuera con otro.
- ¿Qué debió haber hecho entonces?
- Romperle la cara.
No sabes nada. Eres un niño. No--
La noche en que tu madre escapó...
...vi a tu padre en la calle Cobham,
a las 3:00 de la mañana...
...con un bate de críquet
en la mano.
- Vamos.
- ¡Oye! Me dijo que mejor lo encierre...
...o no se haría cargo de sus actos.
Al final se acobardó.
No se acobardó, pendejo.
Lo hizo por ti.
Si se hubiera largado a hacerlo,
no hubiera sabido cuándo parar.
Lo hubiera matado, ¿y luego qué?
Lo hubieran encerrado, tú hubieras
quedado a cargo de servicios sociales.
- Me hubiera quedado con mi madre.
- Tu madre no te quería.
¡Por Dios! Ésa es la verdad.
Tu madre se largó.
No te quiso. ¿Y qué?
Tu padre te quiso.
Por eso pasó estos 20 años
soportando tu basura.
Pero ahora yo también
estoy aguantando tu basura.
Estoy demasiado viejo para eso.
Y tú también.
Vamos niño, madura, madura.
No se puede andar
golpeando a la gente...
...sólo porque te miran
de mala manera.
Es antisocial, ¿sabes?
¿Me entiendes ahora?
¿Bruce?
¿Entiendes?
Lo siento.
- Buena suerte, muchacho.
- Te veré luego, papá.
Freddie.
Felicidades.
Adiós, cariño.
- Le diste dinero.
- Hay que hacerlo, ¿no?
En realidad no, él gana más que tú.
Qué extravagante,
un hijo que gana más que el padre.
Es patético.
¿Estoy a tiempo de irme con él?
¿Puedo hablarte afuera un momento?
De acuerdo.
¿Me permites salir cinco minutos, Brian?
¿Se van a acostar?
Oye, no necesitarás cinco minutos,
te veré en dos.
Y les dará tiempo
para fumarse un cigarrillo.
Hoy parto...
...así que no cambiará nada,
pero quería preguntarte...
...¿te atraigo?
- Sí.
- ¿En serio?
Bueno, tengo que mostrarte algo.
Si no me estuviera por ir,
¿te espantaría esto...
- ...o igual saldrías conmigo?
- ¿Qué es?
Es una vampiro mirando por la ventana.
Es genial.
- ¿Qué?
- Es genial.
La diseñé yo mismo.
Asombroso.
- Eres muy creativo.
- Espera, hay más.
- ¿Eres tú mirándola?
- Sí.
- ¿Te la estás por tirar?
- ¿Cómo sabes?
- Lo tienes parado.
- Sí.
- Aún llevabas los calcetines puestos.
- Sí, estaba en la calle.
- ¿No querías congelarte?
- Exacto.
¿Qué estás haciendo?
¿Dónde están tus cosas?
- No puedo ir.
- ¿Por qué?
Viajar por el mundo suena bien...
...pero tal vez tenga una cita
con esta chica, esta noche.
De acuerdo.
Eso es bueno.
No te preocupes.
- Bueno, ¿te veré de nuevo?
- Sí, por supuesto.
- ¿El sábado?
- No, el sábado no.
¿En el bar, el lunes?
- No.
- ¿Como en cuánto, en un año?
No lo sé, tal vez.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Bueno, cuídate.
Tú también, amigo.
El fisco ha estado en conversaciones
con los bancos...
...sobre la especulación
y las posibles soluciones...
...para reforzar la confianza
en los sectores del petróleo y vivienda.
Aquí tienes, querido.
¿Qué hora tienes?
8:25.
Entonces, me voy.
- Lo veré en la oficina, señor.
- Sí, te veré luego, Mike.
Adiós, Mike.
Sí, adiós.
Estará bien.
- ¿Qué estará bien?
- Lo que decidas hacer.
¿A qué te refieres?
Me casaré con Mike.
Bien, entonces ya está resuelto.
¿Y si no le gusta bailar?
A tu padre no le gusta bailar.
Estoy segura que él te dará todo lo que
necesitas para ser una buena esposa.
- ¿Adónde vas?
- Déjala ir, te lo explicaré luego.
No, cuando pregunto algo en mi casa,
espero que me lo contesten al instante.
Pregunté adónde ibas.
Y yo dije que la dejaras ir.
Ve, cariño.
Éste es un anuncio
importante para Freddie Taylor.
Sr. Freddie Taylor,
al Sr. Bruce Pearson...
...le gustaría que sepa que
lamenta no poder acompañarlo.
Pero le desea toda
la suerte del mundo, amigo.
Y quiere recordarle que es un fiestero.
Gracias y buena suerte.
RESERVACIONES
¿Por qué decidiste venir
a último momento?
Porque creo que yo también
estoy enamorada de ti.
Digo, ¿por qué lo dejaste
para el último minuto?
Casi perdemos el tren.
Ya sabes, pensé que sería
una entrada dramática.
No sé para qué corrimos tanto.
En una hora sale otro.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net