Armas Químicas Arcángel - URSS
Discúlpeme. Olvidé tocar.
Estoy solo.
Todos lo estamos.
Llegas tarde, 007.
Tuve que pasar al baño.
¿Salvamos al mundo otra vez?
Después de ti, 006.
James...
...por Inglaterra.
Por Inglaterra, Alec.
Es demasiado fácil.
La mitad de todo es suerte.
¿ Y la otra mitad?
El destino.
Ajustar cronómetros: 6 minutos.
¡Fuego!
¡Hora de cerrar!
-¡Ultima llamada!
-invítame a un trago.
Soy el Coronel Ourumov. ¡Salgan
con las manos arriba de la cabeza!
Qué original.
¡Cierra la puerta, hay corriente!
Salga. Tire su arma
y camine hacia mí. Lentamente.
¡Termina, mándalos al infierno!
Tiene 10 segundos.
Diez...
...nueve...
...ocho...
...siete...
...seis...
...cinco...
¡Por Inglaterra, James!
¡Detengan el fuego!
Volarán los tanques de gas.
Es su última oportunidad.
¡Salga, manos arriba!
¡Esperen!
¡No puede ganar!
¡Salgan! ¡Muévanse!
¡De prisa!
¡No disparen!
¡Esperen!
Nueve Años Después
James, ¿es realmente necesario
que conduzcas tan rápido?
Más de lo que crees.
Disfruto de la emoción tanto
como cualquiera...
-¿Quién es?
-Una chica cualquiera.
¡James, ya basta! ¡Detente!
-Sé lo que estás haciendo.
-¿En serio? ¿Qué es, querida?
Tratas de destacar el tamaño de tu...
-¿Motor?
-Ego.
Estamos dando un lindo paseo...
...y haces un análisis psicológico.
Me enviaron a evaluarte.
Tratemos de olvidar eso.
Primero las damas.
¡James, detén este auto!
¡Detén este auto de inmediato!
Como verás, no tengo ningún problema
con la autoridad femenina.
James, eres incorregible.
¿Qué voy a hacer contigo?
Brindemos por tu evaluación, ¿quieres?
Una evaluación muy...completa.
La Sra. gana.
¿Apuestas, señores?
-¿Ningún jugador?
-Banco.
Parece que compartimos
las mismas pasiones. Bueno, tres.
Conté dos: el automovilismo y el bacará.
Siete. Gana la señora.
Ojalá su verdadero talento esté
en la tercera.
Uno encara los desafíos.
Carta.
La Sra. se queda con cinco.
Seis. Pierde la Sra.
Disfrute...mientras puede.
Ese es mi lema.
¿Cuál es el suyo?
Retírate cuando aún estás ganando.
No he aprendido a hacer eso.
Quizá me enseñe cómo hacerlo.
Vodka martini. Agitado, no revuelto.
¿ Y para Ud.?
Lo mismo.
¿Cómo lo toma?
Sin hielo. Con limón.
Gracias, señor...
Mi nombre es Bond.
James Bond.
Xenia Zaragevna Onatopp.
¿Onatopp?
Su acento es...georgiano?
Muy bien, Sr. Bond.
-¿Ha estado en Rusia?
-No recientemente.
Solía ir a veces.
Entraba y salía disparado.
Es muy diferente ahora.
Tierra de oportunidades.
¿Con un Ferrari nuevo
en cada garaje?
No, no tanto.
Ese pertenece a un amigo.
Las placas francesas para autos
de este año comienzan con 'L'.
Hasta las falsificadas.
¿ Y qué puesto tiene
en el Depto. de Tránsito...
-...Sr. Bond?
-Comandante.
¿Nos vamos?
El es almirante.
Me gustan las mujeres
que aprovechan el rango.
Gusto en conocerlo, Sr. Bond.
Seguro que el placer fue mío.
Comienza la transmisión.
identificación: Onatopp, Xenia.
Ex-piloto soviética.
Se sospecha vínculo con sindicato
criminal Janus, San Petersburgo.
El yate 'Manticore' es
de una conocida fachada de Janus.
'M' te autoriza a observar
a Onatopp, pero estipula que no...
...debe haber contacto
sin previa aprobación.
Fin de la transmisión.
Moneypenny. Buenas noches, James.
Confío en que permanecerás 'arriba'.
¡Xenia, no puedo respirar!
Mis respetos, Almirante.
Encantado de tenerla a bordo, Srta.
Damas y caballeros...
...tomen asiento
para la demostración de la aeronave.
Esta es la respuesta europea al uso
de la electrónica para la guerra.
El 1er. prototipo
del helicóptero 'Tigre'.
Muy maniobrable,
no sólo usa tecnología 'Stealth'...
...sino es el único probado
contra interferencia electrónica y de...
...radio, y radiación electromagnética.
Tengo una sorpresa de sus amigos
en los cuarteles.
Debo estar en el cielo.
Aún no.
Denle la bienvenida a los pilotos.
Teniente Comandante Bernard Jaubert
y Teniente Francois Brouse.
CENTRO DE CONTROL DE ARMAS
SEVERNAYA, RUSIA
Seleccionar 'Mir'.
Proyección autográfica.
Computar posible intercepción
con satélite geo-estacionario.
'INTRODUCIR CLAVE'
No reconocería a una mujer
ni si se le sentara encima.
¿Qué?
Lo voy a poner en el 'Internet'.
¿Cuál es la clave?
Esta vez lo puse fácil.
Hasta tú puedes descifrarla.
¡Cerebro de 'borscht'!
Bien, te daré una pista.
Están frente a ti...
y pueden abrir muchas puertas.
-'SUPERCONOS'
-¡Eres un idiota!
¡Eso! ¡Ya entré!
Al Depto. de Justicia de los EE.UU.
¿Qué pasa si la rastrean?
El jefe de computadoras
me llamará genio...
...me mudará a Moscú y me pagará
un millón de dólares.
No lo creo.
Los americanos son bobos,
nunca me detectarán.
-ACCESO NO AUTORIZADO DETECTADO
-¿Decías, bobo?
Nadie se mete con Boris Grishenko.
¡Los inutilicé!
-Vamos, Boris, cuelga.
-¡No! ¡Los inutilicé!
-¿Cuál es la clave?
-No te la diré.
Déjame adivinar.
No está frente a mí.
Te sientas en él,
pero no te lo llevas contigo.
Mi programa atora la línea telefónica
de quien me rastrea...
...y obstruye su módem
para que no puedan colgar.
Ahora la presa se convierte
en el cazador.
¡Mejor suerte la próxima, bobos!
¡Listo!
Soy invencible.
¿Tú también lo disfrutaste?
Voy a tomar un café.
Yo a fumar un cigarrillo.
Director de la División Espacial.
-Gral., si hubiera sabido...
-Hubiera estado listo.
Esta es una prueba no planeada
de Severnaya. Simulación de guerra.
Lanzaremos a 'GoldenEye'.
Informe su condición.
2 satélites operacionales...
...ambos en órbita terrestre
de 90 minutos a 100 km.
Bien.
Este es el código de autorización.
Quiero la clave de acceso para
los satélites 'Petya' y 'GoldenEye'.
Le tomaré el tiempo.
Bien. Gracias, Mayor.
Al contar...
...tres...dos...uno...
Establece el blanco.
Severnaya.
Prepara el proyectil.
'PROYECTIL ARMADO'
¡Ve a ver!
Se tardan 19 minutos.
Llegarán tarde.
Está despejado.
Tuve que ventilar a alguien.
Buenas tardes, Moneypenny.
Buenas tardes, James.
Te encontrarás de inmediato con 'M'.
No te había visto así,
Moneypenny. Encantadora.
Gracias, James.
¿Saldrás en alguna misión profesional?
¿ Vestida para matar?
Sé que esto te molestará, 007, pero...
...no rezo todas las noches
por un incidente internacional...
...para poder venir corriendo
a impresionar a James Bond.
Estaba con un caballero.
-Salimos juntos al teatro.
-Moneypenny, estoy devastado.
¿Qué haría si no te tuviera?
No recuerdo que jamás
me hayas tenido, James.
La esperanza nunca muere.
Este tipo de conducta podría
considerarse acoso sexual.
¿En serio? ¿Cuál es
el castigo por eso?
Algún día tendrás
que cumplir lo que insinúas.
Después de ti, Moneypenny.
No, insisto. Tú primero.
-Buenas tardes, 007.
-Tanner.
¿Qué sucede?
Interceptamos una llamada de una
estación 'abandonada' en Severnaya.
Mira lo que captó el satélite.
Encontramos uno igual:
tu 'Tigre' perdido.
En medio del norte de Rusia.
Tenías razón. Lástima que
la 'Reina Malvada' no te deje actuar.
¿Decía?
No, no, sólo estaba...
Bien, porque si quisiera sarcasmo,
hablaría con mis hijos.
-Buenas tardes, 007.
-Buenas tardes, 'M'.
El Primer Ministro quiere estar al día.
Proceda con su informe.
Gracias.
Tu helicóptero despegó después
de la señal de socorro...
...y los rusos quisieron
interceptarlo con 3 Migs.
¿Para qué están usando la base?
Sospechamos que Severnaya podía
ser la estación...
...para un programa espacial secreto
de armas llamado 'GoldenEye'.
Pero no tenían dinero
ni tecnología para implementarlo.
Los números no son mi fuerte.
¿Estas fotos son en vivo?
No obtenemos noticias de la T.V.
como el gobierno americano.
Hasta ahora negativo.
Todo parece normal.
¿Qué demonios fue eso?
Natalya Fyodorovna Simonova.
¡Boris!
¿Boris?
Gracias.
Nuestro satélite se destruyó.
También dos de los americanos.
Tenemos otro aproximándose
a nuestro alcance...
...ahora.
¡Dios mío!
2 de los Migs abajo y...
...parece que el 3ro. cayó
en la antena parabólica.
¿Ud. qué opina?
No hay luces.
Ni una luz eléctrica
en un radio de 50 km.
¿'P.E.M'?
-Explica los Migs y los satélites.
-Y el apagón.
'Pulso Electro-Magnético'.
Un arma desarrollada por los...
...americanos y soviéticos
durante la Guerra Fría.
Leí el informe.
Desarrollada después de Hiroshima.
Hizo estallar un dispositivo nuclear
en la atmósfera. Crea un pulso...
...de radiación que destruye todo lo
que tenga un circuito electrónico.
Para destruir las comunicaciones
del enemigo antes de que se vengue.
Así que...'GoldenEye' existe.
Sí.
¿Podría ser un accidente?
El helicóptero.
Si quisiera robarse el 'GoldenEye',
sería el vehículo perfecto.
La explosión fue ideal
para borrar toda huella del crimen.
¿El grupo de Janus?
Quizá estuvo involucrado
con el helicóptero.
Conozco los sistemas
rusos autoprotectivos.
No puedes entrar y pedir
las llaves de la bomba.
Necesitas los códigos de acceso.
Tuvo que ser alguien informado.
Al menos una persona debe
saber quién es.
Muy bien, gracias. Buenas noches.
El Primer Ministro llamó a Moscú.
Dicen que fue un accidente.
Los gobiernos cambian,
las mentiras no.
¿Qué más sabemos
del sindicato Janus?
Negociantes de armas
de San Petersburgo.
Los primeros en reabastecer
a Irak en la Guerra del Golfo.
No se sabe cómo es el jefe.
No hay fotos.
La mujer, Onatopp...
...es nuestro contacto confirmado.
¿Quiere tomar algo?
Gracias.
-Su predecesor tenía coñac...
-Prefiero el 'Bourbon'.
-¿Hielo?
-Sí.
Vimos los archivos de quienes pudieron
tener acceso en Severnaya.
El 1ro. en la lista es
un viejo amigo suyo.
Ourumov.
Lo hicieron general.
Cree que será el próximo hombre
de hierro de Rusia.
Por eso nuestros analistas
lo descartan.
No parece un traidor.
¿Los que dijeron
que 'GoldenEye' no podía existir?
¿Que el helicóptero no era una amenaza
y no valía la pena seguirlo?
No le gusto, Bond.
No le gustan mis métodos.
Cree que soy una contadora...
...más interesada en mis números
que en sus instintos.
-Se me había ocurrido.
-Bien.
Yo creo que Ud. es
un dinosaurio machista y misógino.
Una reliquia de la Guerra Fría...
...cuyos encantos atrajeron
a la joven que envié a evaluarlo.
-Entiendo.
-No lo creo, 007.
Si piensa que no mandaría
a un hombre a morir, está equivocado.
No tengo problema en enviarlo
a su muerte.
Pero no lo haré por capricho.
Ni con su actitud arrogante
hacia la vida.
Quiero que encuentre 'GoldenEye'.
Averigüe quién lo tomó,
qué planean hacer y deténgalo.
Si ve a Ourumov,
culpable o no...
...no quiero una venganza.
-Vengar a Trevelyan no lo revivirá.
-Ud. no hizo que lo mataran.
Ni Ud. tampoco.
No lo haga algo personal.
Jamás.
Bond...
...regrese vivo.
Buenos días,
Gral. Ourumov.
Ministro de Defensa Mishkin,
caballeros.
Por favor...
entregue su informe.
Como saben, hace 72 hrs. el sistema
de armas secreto 'GoldenEye'...
...fue detonado sobre Severnaya.
Como Jefe de la División Espacial,
tomé a mi cargo la investigación.
Concluí que este crimen fue cometido
por separatistas siberianos...
...con el fin
de crear tensión política.
Los ingresos que Severnaya había ganado
se han retrasado varios años.
Por lo tanto,
presento mi renuncia.
El Consejo no quiere su cabeza.
Sólo su afirmación de que no hay
más satélites 'GoldenEye'.
Puedo asegurarle eso,
Sr. Ministro.
¿ Y los 2 técnicos
de Severnaya desaparecidos?
Sólo sabía de uno,
Boris Grishenko.
Había una chica.
Su cuerpo no se encontró.
Natalya Simonova.
Programadora Nivel 2.
investigaré de inmediato,
Sr. Ministro.
Sería presuntuoso culpar
a separatistas siberianos de esto...
...sin saber el paradero
de su propia gente.
¿Está de acuerdo?
Sí, Sr. Ministro.
Gracias por traerlo a mi atención.
Eso es todo.
Buenos días, 'Q'.
Siento lo de tu pierna.
¿Fuiste a esquiar?
A cazar.
Presta atención, 007.
Primero tu auto nuevo.
BMW. Agil. 5 velocidades
y radar en todas direcciones.
Sistema autodestructivo y, claro,
todos los refinamientos usuales.
Estoy particularmente
orgulloso de esto.
Detrás de los faros hay
proyectiles 'Stinger'.
Lo mejor para relajarse después
de un día difícil en la oficina.
007, tienes licencia para matar,
no para violar leyes de tráfico.
-Ni se me ocurriría.
-Bien.
Pasemos a asuntos más prácticos.
Un típico cinturón de piel.
Para hombre, talla 34,
hebilla, agujeros.
¿Terminaste?
Sí.
-Un típico cinturón de piel.
-Conozco bien ese artefacto.
No con una cuerda de alpinista
de 23 metros en la hebilla.
Al disparar sale un pico...
...seguido de un alambre diseñado
para soportar tu peso.
Ya veo. ¿ Y si necesito
soporte adicional?
Está diseñado para uno, 007.
Vuelo 878 a San Petersburgo.
Explorador de documentos
con rayos X.
Un bolígrafo.
Es una granada clase 4.
Tres golpecitos activan
el fusible de 4 segundos.
Otros tres lo desarman.
¿Cuánto dices que se tarda?
¡Ya madura, 007!
-Es más poderosa que la espada.
-Gracias a mí, eso es cierto.
Pidámosle a 'Freddie'
que nos lo demuestre.
A ver...
lo siento mucho, 'Fred'.
Uno, dos, tres.
No lo digas.
Ya estaba escrito.
Y con sangre.
Ahora, 007,
trata de devolver...
...trata de devolver este equipo
en buena condición.
¡No toques eso!
Es mi almuerzo.
'En Londres,
abril es primavera'.
¿Ah, sí? ¿ Y tú
que eres, meteorólogo?
Otro inglés estirado,
con sus códigos secretos y sus claves.
Algún día aprenderán
a dejar todo eso.
Vamos, mi auto está allá.
Después de ti.
Gracias.
Ahora te toca a ti: dilo.
'En Londres abril es primavera.
En San Petersburgo nos congelamos.'
¿Es suficiente con eso?
No.
Muéstrame la rosa.
No, por favor.
Está bien, está bien.
Mi tercera esposa.
Jack Wade, C.l.A.
James Bond, inglés estirado.
-Me gustó esa maniobra.
-Lindo auto.
No me ha decepcionado. Es feo,
pero me lleva a donde voy.
Bond, ¿te gusta la jardinería?
Pásame esa llave, Jimmy.
¿Qué sabes sobre Janus?
Absolutamente nada.
Nadie lo ha visto,
pero está bien conectado.
La KGB, los militares.
¡Desarmador!
Dicen que vive en un viejo tren
de proyectiles soviético.
Uno blindado que impedía
que los hiciéramos nuestro objetivo.
¿Me pasas ese martillo?
Ese no, el más grande.
No encuentras a este tipo.
El te encuentra a ti.
Es la mafia rusa.
Lo que puedo hacer es dirigirte
a su competencia.
¿Quién es la competencia?
Uno que era de la KGB. Rudo.
Cojea de la pierna derecha. Zukovsky.
¿ Valentín Dimitreveych Zukovsky?
¿Lo conoces?
Yo lo hice cojo.
¿Diga?
¿Son todas las que tiene?
¿Cuántas quiere?
24 para la escuela americana,
11 para la sueca.
Compatibles con IBM con 500 megas
de disco duro, CD ROM y modems 14/4.
-¿Paga en dólares?
-Por supuesto.
Si quiere Ud. una demostración...
Quiero un modelo y un lugar tranquilo
para probarlo.
'TRANSMISION LLEGANDO'
¡Natalya!
'CREÍ QUE ESTABAS MUERTA'
'OURUMOV LOS MATO A TODOS'
'DISPARO A PETYA, TOMO A GOLDENEYE'
-¿Todo satisfactorio?
-Todo menos la interrupción.
'NO ESTAS A SALVO.
NO CONFÍES EN NADIE.'
'NOS VEMOS EN NUESTRA SRA.
DE SMOLENSK EN UNA HORA'
A ver si entiendo, Jimmy.
Le disparaste en la pierna,
le robaste su auto y a su chica.
¿ Y quieres que Zukovsky
te lleve con Janus?
Sí.
¿Qué vas a hacer,
apelar a su corazón?
-No. A su cartera.
-Eso podría funcionar.
¡Bueno, ya es la hora!
Valentín trabaja
en el edificio 23.
¿Estás seguro
de que quieres hacer esto?
El último que vino sin ser invitado
regresó a casa en cajas pequeñas.
Asegúrate de que me envíen
en 1ra. clase.
¡Natalya, soy yo, Boris!
Otra mañana desperdiciada.
Economía del mercado libre.
Va a ser mi fin.
Walther PPK,
7.65 milímetros.
Conozco a 3 hombres que usan esa arma.
Creo que maté a 2 de ellos.
¡Qué suerte la mía!
No lo creo.
James Bond.
Agente secreto sofisticado
y seductor.
'Agitado, no revuelto.'
Veo que no ha perdido su delicado
sentido del humor, Valentín.
O su necesidad de público.
¿Quién está estrangulando al gato?
¿Estrangulando al gato?
Es Irina. Mi amante.
Muy talentosa.
¡Irina! ¡Lárgate!
¿Qué lo trae a mi vecindario?
¿Aún trabaja para 'M l6'
o ha decidido unirse al siglo XXI?
Oí que el nuevo 'M'
es una mujer.
Hágame un favor.
¡Quiere que yo le haga un favor!
La rodilla me duele todos los días.
Y lo doble cuando hace frío.
¿Sabe lo que dura el invierno
en este país?
¡Dile, Dimitri! ¡Silencio!
Para haber sido agente
de la KGB me sorprende.
La destreza no fue darle
en la rodilla...
...sino no en lo demás.
¿Por qué no me mató?
Llámelo cortesía profesional.
Entonces debo ofrecerle
la misma cortesía.
En la funeraria de Kirov
a las 4 esta tarde.
90 kg de explosivos
C-4 escondidos en un ataúd.
Su hombre llega con la carroza fúnebre.
Recibe el dinero.
Su hombre sale
con la carroza...
...y es arrestado
con los explosivos.
Su hombre escapa con el dinero.
Su dinero.
¿ Y qué debo hacer
por este favor?
Arreglar que me encuentre
con Janus.
¿Qué ha hecho para merecerlo?
-Se robó un helicóptero.
-Yo tengo 6.
Tres. Ninguno vuela.
-¿Quién está contando?
-No son criminales, son traidores.
Lo usaron para robarse un arma nuclear
y mataron a muchos inocentes.
¿Qué espera de un cosaco?
¿Quién?
No conozco a Janus,
pero sé que es un cosaco Lienz.
Trabajaron para los nazis
contra los rusos. 2da. guerra mundial.
Sabe historia.
Después los cosacos Lienz se rindieron
a los ingleses en Austria...
...creyendo que se unirían
a su gobierno contra los comunistas.
Pero los británicos
los traicionaron.
Los enviaron de regreso a Stalin,
quien los mandó fusilar.
Mujeres, niños,
familias completas.
No fue nuestro mejor momento.
Gente despiadada.
Se lo merecían.
Quiero ver a Janus.
Dígale que pregunté
por el helicóptero.
Nos vemos esta noche
en el Hotel Europa.
¿Entonces estaremos a mano Ud.
y yo, y él me debe una?
Exactamente.
No necesita el arma,
comandante.
Eso depende de su definición
de 'sexo protegido'.
Suficientemente cerca.
No para lo que tengo en mente.
¿Cree que puede lastimarme?
¿Que puede hacerme hablar?
No más 'preámbulos'.
Lléveme a Janus.
-¿Es aquí?
-Sí.
Debo decir que pasé
una velada maravillosa. ¿ Y usted?
Otra vez, el placer fue todo suyo.
Comprenderá si no la llamo.
No perderé sueño por ello.
Dulces sueños.
Hola, James.
¿Alec?
Regresé de los muertos.
Ya no soy una estrella anónima
en la pared en Ml6.
¿Qué sucede,
ningún comentario agudo?
¿Ninguna observación?
¿Por qué?
Graciosa pregunta,
especialmente viniendo de ti.
¿Has preguntado por qué...
...derribamos dictadores
y debilitamos regímenes?
Para que nos digan:
'Buen trabajo, pero lo siento...
...todo por lo que arriesgaste
la vida ha cambiado.'
-Fuimos elegidos para esto.
-Claro que dirías eso.
El perro fiel de Su Majestad.
Defensor de la supuesta 'fe.'
Guárdala.
Me subestimas, anticipé
tus reacciones a cada paso.
Sí.
Confié en ti.
¿Confiar?
Qué pintoresca idea.
¿Cómo no supieron los de Ml6
que tus padres fueron cosacos Lienz?
De nuevo te equivocas
al otorgar tu fe. Lo sabían.
Ambos somos huérfanos, James.
Tus padres tuvieron la suerte
de morir en un accidente.
Los míos, traicionados por los ingleses
y ejecutados por Stalin.
Mi padre no pudo permitir
que vivieran con esa vergüenza.
Ml6 pensó que yo era
muy joven para recordarlo.
Y en una de las ironías
de la vida...
...el hijo trabajó
para el gobierno cuya traición...
...causó que el padre se suicidara
y matara a su esposa.
Así nació Janus.
El dios romano
de dos caras cobró vida.
Dios no me dio esta cara.
Fuiste tú al ajustar los...
...cronómetros a 3 minutos.
¿Debo sentir lástima por ti?
No. Debes morir por mí.
Por cierto...
...pensé en pedirte que te unieras
a mi plan. Pero sabía que...
...la lealtad de 007
era hacia la misión.
Nunca hacia su amigo.
Hora de irse.
Ultima llamada.
Por Inglaterra, James.
¡Despierte!
¡Despierte, por favor!
-¡Despierte!
-Aquí estoy.
-¡Aquí estoy!
-¡Dése prisa!
¡Rápido!
¡Recupérese,
vamos a morir!
¡Haga algo,
sáquenos de aquí!
Me siento maniatado...olvídelo.
¡Todo por kms. por viajes frecuentes!
Permítame ayudarle.
Cuidado con la cabeza.
¡Suélteme!
¿Quién es Ud.?
-Estoy de su lado.
-Yo no sé nada.
-No le creo.
-No me importa lo que crea.
Podrían regresar
en cualquier momento.
O confía en mí o en los
que mataron a todos en Severnaya.
¡Nunca he estado en Severnaya!
Su reloj sí.
Se detuvo por la explosión
del 'GoldenEye.'
Apuesto a que usted es
quien escapó de la antena.
¿Quién es Ud.?
Trabajo para el gobierno británico.
Ayúdeme y yo le ayudaré.
-¡Pero yo no sé nada!
-Empiece con lo que sí sabe.
Me llamo Natalya Simonova.
Fui programadora de sistemas
en Severnaya hasta que...
...hasta que mataron a todos.
-¿Quién, Alec Trevelyan?
-No sé quién es.
¿Quién fue el traidor?
-Boris Grishenko.
-¿KGB o militar?
Programador de computadoras.
¿No había nadie más?
No.
Me van a matar, ¿ verdad?
Confíe en mí.
¿Confiar en usted?
Ni siquiera sé su nombre.
Buenos días, Sr. Bond.
Siéntese.
Soy el Ministro de Defensa,
Dimitri Mishkin.
¿Qué método debemos emplear
para ejecutarlo, Bond?
¿No conversaremos?
¿Nada de charla?
Ya nadie se toma el tiempo para una
interrogación. Es un arte perdido.
No me gusta su sentido del humor.
¿Dónde está 'GoldenEye?'
Asumí que usted lo tenía.
Tengo un espía inglés, un programador
y el helicóptero que robaron.
Eso quiso su traidor que pareciera.
-¿Quién está detrás del ataque?
-¿Quién tenía los códigos?
-¡Matamos a los terroristas!
-¿ Y a los traidores?
¡Ya basta, los dos!
Están actuando como niños.
Fue Ourumov.
El hizo estallar el arma.
Lo vi hacerlo.
¿Está segura?
Sí.
Mató a todos
y se robó el 'GoldenEye.'
¿Por qué?
Hay otro satélite.
Otro 'GoldenEye.'
¿Qué decía sobre al arte perdido
de la interrogación?
¡Protesto!
Está es mi investigación.
¡Está fuera de lugar!
Parece que es usted
quien está fuera de lugar.
-La vi en manos del enemigo.
-¡Déjela, General!
¿Sabe siquiera quién es
el enemigo, Dimitri? ¡¿Lo sabe?!
¡Guardia!
Ministro de Defensa,
Dimitri Mishkin...
...asesinado por el agente
británico James Bond.
A quien le dispararon
al tratar de escapar.
¡Guardias!
¡Vamos!
¡Están en el archivo!
¡Abajo!
¡Dispérsense! ¡Cubran el otro lado!
Confíe en mí.
¡Ahora!
¡Más rápido!
¡Rayos!
¡El callejón!
¡Use la defensa!
¡Para eso es!
¡A la izquierda!
¡Salga!
O me ha traído
el regalo perfecto...
...o me ha hecho
muy desdichado.
Mishkin llegó a ellos
antes que yo.
¿Bond está vivo?
Escapó.
Eso es bueno para Bond,
malo para usted.
Siéntate, querida.
James y yo lo compartíamos todo.
Absolutamente todo.
El ganador se lleva
el botín.
Te gustará a donde vamos.
Hasta puedo llegar
a gustarte yo.
Quédate con ella.
Nos va a descarrilar.
¡Máxima velocidad!
¡Embístelo!
¿No puedes ser bueno y morirte?
Tú primero. Tú después.
¡Arriba!
Análisis de la situación:
irremediable.
No tienes apoyo ni ruta de escape.
Tengo la única pieza negociable.
¿Dónde está?
Tu debilidad fatal.
Tráela.
Adorable chica.
Sabe a...
...a fresas.
Yo no sé.
Yo sí.
De vuelta a donde empezamos.
¿Tu amiga o la misión?
Tira el arma y vivirá.
¿Qué te ha prometido este cosaco?
Lo sabías, ¿no?
-Es un cosaco Lienz.
-Eso fue en el pasado.
¡Te traicionará como
a todo lo demás!
¿Es verdad?
En 48 horas tú y yo tendremos
más dinero que Dios.
Y él tendrá
un pequeño servicio fúnebre...
...al que asistirán Moneypenny
y unos dueños de restaurantes.
¿Qué eliges, James?
Dos blancos y tiempo suficiente
para un tiro.
¿La chica o la misión?
Mátala. No me interesa.
Nos vemos en el infierno.
Blindaje de 2.5 cm.
Estoy bien, muchas gracias.
¡Boris! ¡Perfecto!
-¿Qué está haciendo?
-Boris está copiando archivos.
Quizá pueda averiguar
a dónde van.
¡Haga algo, sáquenos de aquí!
Sí, señor.
Buena suerte con el piso.
Ajusté los cronómetros
para los 6 minutos que tú me diste.
Lo menos que pude hacer por un amigo.
-¿Qué significa eso?
-Tenemos 3 minutos.
¿De qué otra forma
se llama el trasero?
La pista: 'Te sientas en ello
y no te lo llevas puesto.'
-Silla.
-Eso dije.
30 segundos...
No está en Rusia, Alemania,
París, Londres, Madrid...
-25 segundos.
-...Nueva York, San Francisco...
-¡20 segundos!
-Ciudad de México, Río, Miami...
-¡Vámonos!
-¡Espera!
Está en Cuba.
La Habana. No.
¡Ahora!
¿Destruyes todo vehículo
en el que te subes?
Es mi forma de maniobrar.
Actúo como niño.
Me haré cargo de la transportación
en nuestro viaje a Cuba.
¿Nuestro viaje?
¿Sabes inutilizar el arma?
Depende de qué arma quieras
que inutilice.
¿Hay otras 'formas de maniobrar'
que deba saber?
Miles.
Pero te quedarías...
...con la boca abierta.
Toda mi vida soñé con ir al Caribe.
Es muy bello.
Ningún otro ser humano a la vista.
¡¿Qué te traes con los vehículos?!
Te traje un obsequio de...
¿cómo se llama? ¿'T','Z'?
'Q'. ¿Qué haces aquí?
¡Higueras de Bengala!
No estoy aquí. La C.I.A. no sabe
nada ni está involucrada.
No tiene que ver con tu 'inserción'
en Cuba, ¿entiendes?
Sí, perfectamente.
Un amigo de 'Anti-Drogas'
me prestó el avión.
La guardia costera
y Aviación lo saben.
Tienes autorización en nuestro radar
para las 06:00.
Información del satélite de Langley.
-Permanece bajo 180 metros.
-150.
-¿Quién es?
-Natalya Siminova.
Ministro Rusa de Transportación.
-¿La inspeccionaste?
-De pies a cabeza.
¿Buscas una antena del tamaño
de una cancha de fútbol?
No existe. No haces nada
en Cuba sin que lo veamos.
Existe un duplicado de Severaya.
Y sus transmisores en Nueva Zelanda.
Nunca he estado ahí.
¿Cómo sabe eso?
¿ Y si necesito refuerzos?
Usa la radio.
Enviaré a la Marina.
Da vuelta a la izquierda al final
de la pista. Cuba está a 130 km.
Una cosa...
No oprimas ningún botón
en ese auto.
Sabes que soy
un conductor muy explosivo.
Confío en ti, pero ten cuidado.
Sabe que irás.
Trevelyan era tu amigo.
Ahora es tu enemigo
y lo vas a matar.
Es así de sencillo.
En una palabra: sí.
A menos que él te mate primero.
¿Crees que estoy impresionada?
¡Todos Uds. con sus armas,
asesinatos! ¿Para qué?
¿Para poder ser un héroe?
-Los que conozco están muertos.
-Escúchame.
¿Cómo puedes actuar así?
¿Ser tan frío?
Es lo que me mantiene vivo.
Es lo que te mantiene solo.
En el tren...
...cuando le dijiste que me matara,
que no te importaba...
...¿era cierto?
Regla básica: Averiguar
de qué son capaces.
10 grados al sur,
cambiando al rumbo 1-8-4.
Sí, señor.
Aquí no hay nada.
Pasemos encima otra vez.
Quizá Wade tenía razón.
No hay antena.
Esta vez, Sr. Bond,
el placer será todo mío.
Espera tu turno.
Siempre le gustaron los apretones.
¿Está el satélite
a nuestro alcance?
-6 minutos.
-Prepara la antena.
Es demasiado pronto.
Yo no estoy listo.
¡Hazlo!
Con razón no lo vimos.
¡Vamos!
La mejor tarjeta del mundo.
Espero que no la rechacen.
Mischa está listo.
Mátalo.
No se da por aludido.
Las coordinadas del blanco.
Londres.
Se está preparando
para transmitir al satélite.
-¿Cómo lo detienes?
-El transmisor sobre la antena.
Antena en posición.
A mi conteo.
Tres...dos...uno...
¡Que viva la Reina!
-La computadora principal.
-¡No te muevas!
-Qué desagradable sorpresa.
-Nos gusta complacer.
¿Dónde está la chica?
¡Encuéntrenla!
¿Cómo está el viejo 'Q'?
¿Metido en sus trucos como siempre?
El reloj.
Modelo nuevo.
Oprimo aquí, ¿ verdad?
Interesante plan.
Entras al Banco de Inglaterra
por computadora...
...y transfieres
el dinero electrónicamente...
...segundos antes de hacer
estallar el 'GoldenEye'...
...que borra todo registro
de transacción. Ingenioso.
Gracias.
No es más que
un miserable robo.
Eres un asaltabancos.
Nada más que un ladrón.
Siempre tuviste
una mente pequeña, James.
No es sólo borrar
registros bancarios.
Son todas las computadoras
en Londres.
Impuestos, bolsa de valores,
crédito, propiedades...
...antecedentes criminales.
En 16 minutos y 43 segundos...
...no, 42 segundos, el Reino volverá
a la Edad de Piedra.
Una destrucción financiera mundial.
Y todo para saldar cuentas
con el mundo 50 años después.
Por favor.
Ahórrame el Freud.
¿Logran los vodka martinis silenciar
a todos los que has matado?
¿O encuentras perdón
en los brazos de las mujeres...
...por todas las muertas
que no protegiste?
Inglaterra sufrirá el costo
de la traición.
La inflación adaptada a 1945.
Bienvenida a la fiesta.
¡Jamás vuelvas a hacer eso!
No es uno de tus juegos.
¡Gente morirá, miserable gusano!
-Revisa el sistema principal.
-Es una imbécil.
Programadora de segunda clase.
Trabaja en el sistema de dirección.
No tiene ni acceso
a los códigos para disparar.
¡Retrocohetes activados!
¿Qué demonios está pasando?
Entraremos de nuevo en 12 minutos.
Se consumirá
sobre el Atlántico.
¡Encárgate de ello!
¡Cambió los códigos de acceso!
¡Entonces ella puede repararlo!
Adelante, mátelo.
No significa nada para mí.
¡Yo puedo hacerlo!
Descifraré sus códigos.
¡Pues hazlo!
¡Díselo!
¡Dame los códigos,
Natalya! ¡Dámelos!
-¿Puede descifrar tus códigos?
-Tal vez.
Tenemos que destruir el transmisor.
Por cierto, estoy muy bien, gracias.
¿Sabes cómo usar esto?
Escóndete.
-¿Cuánto tiempo?
-Dos minutos.
-Un minuto.
-¡Guardia!
-Lo estoy arreglando.
-Si se mueve, mátalo.
¡Sí! ¡Soy invencible!
¿Sabes, James?
Siempre fui mejor que tú.
Alfa Uno a helicóptero.
¡Dime algo!
¿Por Inglaterra, James?
No.
Por mí.
¡Eso! ¡Soy invencible!
¿Estás bien?
Sí, gracias.
¿ Y si alguien nos está viendo?
No hay nadie en 40 km
a la redonda. Créeme.
¿Así llegas tú
en el momento apropiado?
¡Tabaco! Dije que estaría aquí
si me necesitabas.
¡La Infantería de Marina!
Quizá quieran continuar
su entrevista en Guantánamo.
-¿Lista?
-¡No me subiré contigo!
Ni a un avión, ni a un tren.
Nada que se mueva.
Pero, ¿qué podría suceder?
Climarq© Inc. - 2003