Me refiero a que si te esforzaras más,
podrías hacer que un hombre
te invitara a salir.
No quiero que un hombre
me invite a salir.
Sabes,
el 80% de las mujeres
que dicen estar muy ocupadas
para una relación...
realmente se sienten solas,
Audrey.
Sabes,
no tengo necesidad de salir
sólo para quedar del lado correcto
de una encuesta.
- Y es malo para tu piel.
- ¿Qué?
Mi piel siempre está mejor
cuando salgo con alguien.
¿Cuándo no lo haces?
Y mira mi complexión.
- Por otro lado, tú...
- Yo, por otro lado
doy por terminada
esta conversación.
Dios mío,
¿es aquí?
Es una casa extraordinaria
con superficie total
de 2.700 metros cuadrados,
sin incluir el jardín.
¿Puedo preguntarle
a qué se dedica?
Depende de la ocasión.
¿Y su amiga?
Sólo la acompaño.
Esta vista del comedor
recientemente apareció en la revista
"Manhattan Interiors."
¿Qué había aquí colgado?
Ah, John Sargent.
Sí, el Sr. Harrison tiene
una colección de arte increíble.
Qué pena que nada de ella
venga con la casa.
Ahora, si me acompañan...
Este cielorraso fue hecho a mano
por el biznieto
de Charles Thorpe.
Eso no fue una ganga.
Supongo que ser emperador de los
infomerciales, es buen negocio.
El Sr. Harrison ganó $30 millones
sólo con "El Houdini Capilar."
¿Tanto? Dios mío.
Ahora, si me siguen
al dormitorio principal.
¿Sabes qué, Sarah?
No creo que sea la casa para ti.
Está como...
acalambrada.
- ¿Acalambrada?
- Fue todo lo que se me ocurrió.
Además,
tenía todo lo que necesitaba.
Los Sargent del comedor
desaparecieron,
el Cassatt de la sala
fue reemplazado
con una litografía,
la número 139
de una edición de 150.
Sobre el piano de cola hay un póster
enmarcado de un festival de cine,
mucho menos valioso que el Sicily
que estaba allí antes,
y sean lo que fueren
esas monstruosidades en el corredor...
si son de Frances Bacon,
yo soy una salchicha.
Sí, señor...
El engaño del Sr. Harrison
va a descubrirse
y le sacaré millones.
Pero para otra persona.
Esa es la parte que no entiendo.
- ¿Dónde está el placer?
- En ganar.
- Gracias por venir hoy, mamá.
- Audrey.
Te pedí que no usaras esa palabra
en público.
Ese bastardo mentiroso
de dos caras.
Mary, sabes que no me gustan
los ataques a los esposos.
Esto pasa todo el tiempo.
Pudo haberlos ocultado, vendido...
ya lo averiguaremos.
Por suerte, ya he tratado
con Tom Hoffman,
su abogado,
en situaciones similares.
Es buen abogado,
pero le conozco el juego.
¿Eso significa que es malo?
No, no significa nada.
Sólo significa que su marido
ha contratado a otro abogado.
Se llama Daniel Rafferty.
- Nunca lo oí nombrar.
- Yo tampoco.
Es nuevo en la ciudad.
- Esto me pone nerviosa.
- Cálmese.
No tiene de qué preocuparse.
Un abogado nuevo que nunca
ha practicado en Nueva York
nunca agarrará el ritmo
a esta altura del partido, ¿sí?
No tiene de qué preocuparse.
Nunca he perdido uno de estos.
Está bien, está bien.
Está bien,
no es problema.
todo está en orden.
Estás bien.
Muy bien.
¿Lista?
¿Ese es
el nuevo abogado de Gary?
Audrey Woods,
represento a la Sra. Harrison.
- Audrey Woods.
- Sí, por la Sra. Harrison.
He oído buenos comentarios.
A propósito,
eso fue muy agradable.
Me doy cuenta de que recién empieza
a familiarizarse con el caso,
pero quería que supiera que...
¿qué?
Tiene un... allí.
Gracias.
De todos modos, como decía,
ha llegado a nuestra atención
que ciertos activos
acumulados...
durante el matrimonio
no han sido tomados en cuenta,
así que he llegado a lo que creo es...
- una estimación estimada...
- Bocadito.
Yo nunca hago acuerdos.
No mencioné ninguno.
A menos que, claro,
quisiera darme... déjeme ver...
esto.
Que es lo que ganaré por este juicio...
más gastos.
- Entonces tendremos de qué hablar.
- Está bromeando.
Haga el intento.
Buena suerte.
La Srta. Woods, ¿no?
- Hola, Daniel.
- Buen día, buen día.
Buenas noticias...
el abogado opositor está chiflado.
Todos de pie.
El juzgado 532 entra en sesión.
Tomen asiento
y avénganse al orden.
La jueza Abramovitz se divorció...
horriblemente.
Es muy dura con los hombres.
Buen día,
damas y caballeros.
Sr. Rafferty,
veo que ha vuelto
a la costa este.
Le dije que el sol de California
es malo para la piel.
Sí, pero usé humectante
según sus instrucciones, Señoría.
Oiré los argumentos iniciales.
Señoría, quisiera solicitar
una extensión.
Ha llegado a nuestra atención
ciertas discrepancias
en la declaración de activos,
sobre varias obras de arte valiosas.
¿Me permite interrumpir,
Señoría?
¿Habla de pinturas, esculturas,
ese tipo de cosa?
Exactamente.
¿Pinturas como esta?
En realidad, sí.
Como este Sicily
o este Morrisseau.
¿Y qué tenemos aquí?
Ah, John Sargent.
Sí, no es mi estilo.
Si fuera él, yo también
los habría donado.
Que es exactamente lo que hizo
el Sr. Harrison.
Todas estas.
Hace un tiempo.
Anónimamente, claro,
a un museo muy conocido.
Me sorprende que la Sra. Harrison
no se lo dijera, Srta. Woods.
Fíjese, su... firma está
en el documento de donación.
Eso me recuerda, Señoría,
quisiera solicitar una extensión.
Acabo de ser contratado
como abogado del Sr. Harrison,
y no he tenido tiempo
de investigar por completo
todos los aspectos del caso.
Por ejemplo, aquí tengo...
un recibo...
de seis estadías de 28 días en el centro
de rehabilitación Piney Woods
para el tratamiento de la adicción
sexual de la Sra. Harrison.
Me gustaría
llegar al fondo de ello.
- Le daré una semana.
- Gracias, señoría.
¿Seis meses
por adicción sexual?
Mi terapeuta era muy bueno.
Tenemos que hablar.
No es mi culpa
que Mary Harrison
tenga el coeficiente intelectual
de un plato.
Yo me habría enterado de que Harrison
había regalado las obras.
Por eso pedí la extensión,
pero ese tal Rafferty
me ganó de mano.
¿Quieres verlo muerto?
- Mamá.
- Hablaba de a nivel social.
No sé, nunca me había enfrentado
a nadie como él.
Es muy... algo.
No sé si tuvo suerte o es...
realmente bueno.
- Quizá sea las dos cosas.
- Gracias, mamá.
¿Qué comes?
Vegetales.
- ¿El tal Rafferty es apuesto?
- No me di cuenta.
Además no es tu tipo.
Tiene edad para conducir.
Rápido...
pon el canal 6.
...hoy en el tribunal
donde se abrieron los argumentos
en el divorcio
de Gary Gadget Harrison.
- Canal 6...
- Harrison ha sido demandado...
...en juego...
se habla de $97 millones.
Nos encontramos con el abogado
de Harrison, Daniel Rafferty,
hace rato frente al tribunal.
Pues sentimos...
que las demandas monetarias
de la Sra. Harrison son escandalosas.
Después de todo,
son los productos del Sr. Harrison
los que vienen con garantía
de devolución, no el Sr. Harrison.
Es increíble.
Acaba de llegar a la ciudad,
y pone la prensa
a su favor.
¿Y no te diste cuenta
de que era apuesto?
Llámame más tarde.
- Francamente, tras esta mañana...
- Sale a su padre.
El acuerdo prenupcial seguirá en pie
como se acordó.
El caso de la Sra. Harrison
tiene tantas probabilidades como...
un bocadito
en el infierno.
Muy bien, Sr. Rafferty...
acepto.
¿Por qué
no me sorprende?
LIC. DANIEL RAFFERTY
¿Hola?
¿Sr. Rafferty?
Gracias, Benny.
Si llegan más, ponlas
frente a mi puerta, ¿sí?
Oiga.
Lo siento, discúlpeme.
- Espere, estoy caminando.
- ¿Quiere morirse, señora?
Y reemplazando a Erin Swedland
a último momento,
una de las abogadas más exitosas
de Nueva York;
primera de su clase en Yale,
y socia de Katz, Cohen & Phelps...
Audrey Woods.
Lo siento.
Disculpe.
Qué pequeño es el mundo, ¿no?
Y otro abogado que tuvo la amabilidad
de entrar a ultimo momento.
Algunos dicen que su locura
tiene un método.
Otros dicen que la locura
es su método.
Ha practicado en Chicago,
Boston, Los Angeles...
y supongo que la práctica
hace al maestro...
porque jamás
ha perdido un caso.
El "demorado" Daniel Rafferty.
¿Siempre parece
una cama sin hacer?
O me ha tomado
una tirria inmediata,
por algún motivo inexplicable,
o está coqueteando conmigo.
- ¿Cuál de los dos?
- Le daré una pista.
Estaba tibio
con la primera posibilidad.
- ¿Cuál era la segunda?
- ¿Qué hace aquí?
- Al menos podría ser más agradecida.
- ¿Por qué?
Mi viejo amigo Lyman
necesitaba un reemplazo.
Me preguntó si conocía
a un abogado interesante...
y para mí,
Ud. Es muy interesante.
¿Usted?
- Presentamos a la primera panelista...
- ¿Vine porque...?
Audrey Woods.
Es tu turno.
SEMINARIO DE DIVORCIO
CONGRESO LEGAL DE MANHATTAN
Entonces mi consejo es
que el divorcio
no tiene que ser una agonía.
Es la posibilidad de examinar
el complejo laberinto emocional
que es la relación humana.
- Muy bien, muy bien.
- Gracias, Srta. Woods, muy educativo.
- ¿Quiere un bocadito?
- Presentó posibilidades interesantes.
- ¿No?
- Y ahora, oigamos a Daniel Rafferty.
Ese soy yo.
¿Bocaditos?
Hola.
Muchas gracias.
Buen día, damas y caballeros.
Un maravilloso discurso,
Srta. Woods.
Pero este es mi enfoque.
Los abogados son basura.
Pero los abogados de divorcio...
son el hongo que crece debajo
de la basura.
El divorcio es la autopsia
de un matrimonio muerto.
Representamos a gente que de pronto
ha descubierto una pasión
por la pelea que nunca supieron
que tenían en ellos.
¿Dónde estaban esa pasión
y esa pelea
cuando se la necesitó para salvar
al matrimonio?
No pregunten.
No es nuestro trabajo.
Todo el mundo ama
los aparatos electrónicos.
Por como van los divorcios hoy en día,
van a tener posibilidad de usarlos.
Cosas de tecnología de punta
para seguir al marido mujeriego
o a la esposa infiel.
Por ejemplo,
una cámara así de pequeña
puede tomar una foto...
así de grande.
Increíble, ¿no?
¿No creen que es
una claridad maravillosa?
Seguramente los de atrás pueden ver
las rosas en la bufanda.
Ya no tenemos que emplear sólo
los videos de vigilancia de las tiendas.
Con la capacidad digital,
podemos disponer de 20 sistemas
de circuito cerrado
y alcanzar una
óptima calidad de imagen.
Estoy seguro de que la persona...
no se dio cuenta
de que la habían
pescado in fraganti.
¿No están de acuerdo?
Recuerden,
ninguno de nosotros
se dedica a los divorcios
por amor.
Creo que te gusta.
¿Gustarme?
¿Estás loca?
Claro,
pero también soy tu madre...
cuando no estamos en público.
Lo sé,
es un poco doloroso,
pero ya puedo ver
los resultados.
Tengo los párpados
de una adolescente.
Bueno, de una que salió
por un parabrisas, pero de adolescente.
No pegué un ojo por ese tipo.
No te preocupes,
voy a pescarlo con la guardia baja,
y luego a patearlo en el área del cuerpo
que me guste.
Ten cuidado,
nunca perdiste un caso importante.
Lo sé, él tampoco.
Y eso es irresistible.
- Mamá.
- Lo siento.
Eso es.
Me disculparé.
¿Con Rafferty? ¿Por qué?
No has hecho nada malo.
Exactamente
y es lo último que espera.
Es la estrategia perfecta.
Una disculpa sincera es sólo
una táctica de manipulación,
como...
el perdón o la generosidad.
Se la tragará,
no es de Nueva York.
Eres tan adorable
cuando te preparas a matar.
Hola.
Vine a disculparme.
Ah... se molesta en golpear.
¿No se mete sin llamar,
generalmente?
Comiquísimo
y no lo hice.
Si revisa su video de seguridad...
a propósito,
¿sabe cuán paranoico es?
Notará que
su oficina estaba abierta
y mi intención
era tener una junta.
Me disculpo
por cualquier confusión.
No sé qué decir.
"Adelante" estaría bien.
Adelante.
En realidad, tiene suerte de que no lo
demande por las heridas sufridas
cuando levanté esos archivos.
"Gibbon vs. Masters... condiciones
engañosas en el lugar de trabajo."
¿Ud. Salió herida?
Me rompí una uña.
Abra su regalo.
Mire esto,
muy bonita.
Pensé que le gustaría
tener una sin manchas.
Una presunción interesante.
Su discurso de ayer
fue muy bueno.
Muy estimulante.
La guía imposible
para el divorcio.
Yo tomo el camino menos transitado.
Uso la ley,
no trucos baratos.
De acuerdo.
La junta es buena idea.
Continuemos con ella.
¿Cómo dice?
Reunámonos para cenar,
y ya que Ud. Inició el acercamiento,
el protocolo dicta que debe invitarme,
¿no le parece?
Sí, por supuesto.
O... podríamos comer aquí.
Tengo barras de dulce.
Hola, Leslie,
¿podrías reservar mi mesa...
- en el Four Seasons, por favor?
- No, no, no, no, no.
Escojo yo.
Adiós, Leslie.
Muy bien,
en tanto no sea afuera.
Hay 65% de probabilidades
de lluvia esta noche.
Hay un sistema de baja presión
que viene del noroeste.
Veo el Canal del Tiempo.
¿Es que puede ser
más fascinante?
¿Huevos de chivo?
¿Con el huevo?
Este lugar me encanta.
Es tan romántico, ¿no?
- No.
¿Y qué fue toda esta
alta moralidad de la pasión
dentro del matrimonio
de la que habló?
¿Nunca le dan ganas de abofetear
a sus clientes,
y mandarlos a casa
a que lo solucionen?
En realidad, no.
Cada caso que manejo
me convence más
de que le matrimonio
nace muerto.
Ya veo.
- ¿Ya veo?
- Sí.
- ¿Es todo? ¿"Ya ve"?
Veo mucho.
¿Sale con alguien?
Ve mucho...
¿que si salgo con alguien?
- ¿Qué tipo de pregunta es esa?
- No creo que lo haga.
Ah, eso es lo que ve.
Ve que
yo no podría salir con nadie.
Podría hacerlo, señor.
Créame, ¿sí?
Podría ser de salir mucho.
Podría inventar la semana de 12 días,
con todo lo que salgo.
¿De acuerdo?
¿Qué es esto?
¿Qué es esto de "me rindo,
la defensa descansa"?
- ¿Qué es eso?
- No sale con nadie, ¿por qué no?
- Muy bien, ya que pregunta...
- Es hermosa,
- ¿qué significa salir?
...inteligente...
- Jugar al matrimonio.
- Y una de las más...
¿Jugar al matrimonio?
Dijo que nacía muerto.
Y es por eso que no salgo.
Tema cerrado.
- ¿Y Ud.?
- ¿Yo qué?
- ¿Sale con alguien?
- Creí que había cerrado el tema.
- Acabo de reabrirlo.
- Ya veo.
¿Dice aparte de esta noche?
Esto no es una cita.
- Es una junta.
- ¿En serio?
Sí, en serio. Mi primera respuesta
siempre es la verdad.
Con esa regla vivo,
personal y profesionalmente.
La primera respuesta de alguien
es lo que realmente siente.
Es muy bueno, muy profundo.
No podría estar más de acuerdo.
¿Pero no podemos llegar a un arreglo,
llamarla una junta íntima?
La intimidad no cambia nada.
Los negocios son los negocios.
Ay, vamos,
no lo dice en serio.
Cielos.
No trate de analizarme
con su mentalidad bohemia
de "mis medias no hacen juego,
por tanto tengo conocimiento
de todas las cosas chifladas."
No hay atajos psicoanalíticos
a mis calzones, ¿de acuerdo?
Mire,
desperdicio médico en un vaso.
- ¿Sin sombrilla?
- Tendrá que beberlo.
Es una antigua tradición cubana
que aprendí.
Antes del duelo,
los dos oponentes beben
el huevo de chivo juntos.
Significa,
"el que trate de matarte
no implica que no te quiera
y te respete."
¿Qué diablos fue eso?
Bola de chivo.
¿Bola de chivo?
¿Acabo de tener la bola de un chivo
en mi boca?
No, es una cereza...
un cereza. Mira.
Mire, es una cereza al marrasquino.
Eso es.
¿Fue demasiado fuerte para Ud.?
Para nada.
Tomemos otro.
No.
Esto es mortal.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Mesera?
¿Trajo paraguas,
Sra. Canal del Tiempo?
¿65%?
Digo, si hubiera dicho 85 ó 90...
Sí, y es precisamente
ese 25% extra
que Ud. Necesita y yo no.
Y hay una diferencia en el modo
en que Ud. Y yo
necesitamos porcentajes distintos.
Porque si mi estilo es 6-5
y Ud. Es un 8-5...
- Estoy un poco ebria.
- Sí.
Pues al menos estaremos
con una resaca igual
cuando mañana veamos
a la jueza Abramovitz.
Sí, Ud. Y ella, ¿qué onda?
Tengo la boca dormida.
No siento nada.
¿Puedes?
Eso lo sentí bien.
Oiga, no se supone que... sí.
¿Tú?
Dios mío.
¿Qué he hecho?
¿Un café? Debemos estar en corte
en 45 minutos.
- Tu ropa está en la secadora.
- ¿La secadora?
Llevaba calzones,
eso lo recuerdo.
¿Anoche hice algo que podría
lamentar?
Espero que no.
Cielos, cielos.
Al menos ambos llegaremos
con aspecto terrible.
¿Lista?
- Ay, vamos.
- ¿Qué pasa?
Siempre dices que me veo terrible.
¿No te gusta?
La corbata es bonita.
$97 millones, Señoría.
Y sin embargo él trata de que
mi cliente se atenga
a un acuerdo prenupcial mezquino
que hemos demostrado es sospechoso.
Mary Harrison tiene derecho
al menos a la mitad de sus activos
y a un porcentaje continuado
de las ganancias de su empresa.
- No lo dice en serio.
- ¿Qué?
Lamento interrumpirla,
Srta. Woods,
¿pero sugiere que como la cantidad
es tan grande
su cliente tiene derecho a más
de lo estipulado en el acuerdo?
Porque esa no fue
su posición anoche,
suponiendo que recuerda su posición...
de anoche.
Hablo... esta mañana
de dos personas
que son marido y mujer.
De dos personas
que compartieron ocho años.
De una esposa que en sus momentos
de mayor intimidad
inspiró las mayores creaciones
de su marido.
¿Qué dijo? Fue brillante.
Lo escribí en algún lado.
Aquí está.
Aquí mismo.
"La intimidad no cambia nada.
Los negocios son los negocios."
- ¿Cómo se atreve?
- Muy bien, esta es mi opinión.
Según el estado de Nueva York,
la Sra. Harrison
firmó un acuerdo prenupcial
que nadie me ha demostrado
como fallido.
El tribunal falla
que el documento se respeta
y que los activos serán divididos
según sus cláusulas.
Se cierra el caso.
Y lo que fuere que haya entre Uds.,
discútanlo afuera.
He llegado a pensar que tenemos
un gran éxito entre manos y...
un momento, por favor.
Audrey...
Audrey, espera.
Audrey. Audrey, espera,
sólo un momento.
Vamos, déjame explicarte.
Por favor,
déjame explicarte, ¿sí?
Abogado, está operando en
un vacío desprovisto de moral
- donde no habrá más consideraciones.
- No entiendes, ¿no?
- Acabo de darte el mejor halago.
- ¿Halago?
Me obligaste a pelear más sucio
allí dentro
de lo que jamás haya debido hacerlo.
Así de buena eres.
Por favor, guárdese la obsecuencia
de Los Angeles para la jueza Judy.
Me debe una disculpa.
¿Como la que me diste anoche?
Sólo trataba de ablandarlo.
Y dejé que me sedujera para que
creyera llevar las de ganar.
¿Dejaste que te sedujera?
¿Me dejaste?
- ¿Se siente herido, Sr. Rafferty?
- Oye, lo de anoche fue muy especial.
No hay necesidad de destruirlo
porque te derroté.
Necesitas endurecerte un poco.
Si me afectaran todos los abogados
a los que me tiré,
ya estaría en una celda acolchonada
en un loquero.
¿Terminó con esto?
¿Tiré?
¿Realmente usaste ese término?
En los escalones del tribunal,
en el siglo XXI.
¿Y cuántos te has tirado?
A ninguno,
ese no es el tema, mamá.
Audrey, mírame.
No sé por qué has desarrollado
esta incapacidad
para admitir
cuando alguien te atrae.
No es saludable y lo sabes.
Y un día,
te aseguro que despertarás
con una alianza en el dedo
y serás la persona más feliz del mundo
por estar casada.
No me atrae.
Sólo odio que tratar con él tuviera
que rebajarse tanto.
Tú decidiste
ser abogada de divorcios.
¿En qué momento pensaste
que se volvería algo de mucha clase?
Los nuevos vestidos
de Serena.
¿De quién?
Serena, la nueva diseñadora
de más éxito.
- Nunca la oí nombrar.
- Claro que sí.
- Está casada con Thorne Jamison.
- ¿Quién?
El cantante de los Needles.
Cariño, acaba de firmar
un enorme contrato discográfico...
80 trillones o algo así.
Serena sabe que lo último que pierde
la mujer son los hombros.
Va a ganar el premio Nobel.
Como mínimo.
Concéntrate, Audrey, concéntrate.
En realidad, el Sr. Harrison dijo
que yo lo inspiré
para crear uno
de sus nuevos inventos...
¿Cómo se llama?
"El Empujapapeles."
¿Y recibió participación de eso?
No, para nada.
Ganar el caso de Gary
fue suficiente.
Sí, y sus combates en la corte
con la abogada Audrey Woods
se están volviendo la comidilla
en los círculos legales de la ciudad.
Bueno,
¿qué puedo decir?
Me refiero a que Audrey Woods es...
es la mejor abogada
que haya conocido.
- Aspiro a ser igual de inteligente.
- Claro.
Ella es... maravillosa.
De verdad.
Y acaba de publicar un libro
sobre divorcios,
"Para Bien o Para Mal:
Guía para un Divorcio Feliz."
Así es.
- ¿Libro? ¿Qué libro?
- Tiene críticas excelentes.
¿Desde cuándo escribe libros?
Aparte del mayor juicio de divorcio
de Nueva York
desde el de Gary Harrison
en abril pasado,
el caso de la leyenda del básquetbol
Adamo Shandela
y su esposa Irene...
el juicio que tiene
a dos fieras del divorcio,
Audrey Woods y Daniel Rafferty
enfrentados nuevamente.
Acaba de conocerse el veredicto.
Esperen un momento,
me dicen que vienen saliendo.
Adamo, ¿cómo se siente
que el veredicto lo haya favorecido?
Me siento afortunado de tener
a la mejor abogada
de Nueva York de mi lado,
¿me entiende?
Srta. Woods, en un caso que ha debido
revelar información tan desagradable
sobre la vida privada del demandante,
se la ha felicitado
por sus tácticas limpias.
Se trata de hacer la tarea,
de revisar
todos los aspectos de la ley,
y de trabajar hasta tarde...
hay que estar preparados para todo.
Sabe, si hay algo que aprendí
es no dejarme atrapar desprevenida
en la corte.
Qué bueno.
Objeción, Señoría. El abogado,
como siempre, hace asunciones.
No ha lugar, Srta. Woods.
La abogada opositora claramente
se engaña si cree...
Es irrelevante, Sr. Rafferty.
Aquí están todos los documentos,
Señoría. Todo lo que necesita saber.
Los videos son irrelevantes,
Sr. Rafferty.
- No hay lugar para discusión.
- Objeción, el abogado agrede.
Moción denegada otra vez,
Srta. Woods.
Bájese del escritorio, Sr. Rafferty.
Srta. Woods, a este tribunal
no le interesa remotamente su opinión
de las medias del Sr. Rafferty.
...cuya capacidad alcohólica
no tiene relevancia en este juicio.
- Alguacil.
- Aunque claramente no lo hizo.
- Abogados, abogados.
- Porque... no, no...
Si quisiera presenciar ataques
personales, gritos,
aullidos, lenguaje soez y ataques,
pasaría la tarde
- con mi familia en Scarsdale, ¿sí?
- Sí, señoría.
Puede hacer frío,
especialmente desde Boston
hacia el norte,
por partes de Maine...
y por partes de Nueva Inglaterra.
Sólo 16 en Burlington, 15 en...
Habla Audrey, no estoy,
así que déjeme un mensaje.
Aún si estuviera aquí,
no tomaría sus llamados.
Ambos sabemos que no es verdad.
Escucha, lamento molestarte,
pero por aquí está muy feo
y pensaba
que quizá tendrías información
exclusiva del Canal del Tiempo,
sobre a qué hora
comenzará a llover.
Muy bien.
Mira, si quieres que te deje en paz,
lo haré.
Pero que quede constancia
de que me parece una vergüenza.
Así que... cuídate.
- ¿Hola?
- Ah, estás allí.
Sí, levanté el teléfono para decirte
que me dejes en paz.
Dije que iba a dejarte en paz.
Lo sé, sólo te digo que quiero
que lo hagas.
No lo dices en serio.
- Créeme.
- ¿La primera parte o la segunda?
- Ambas.
- Estoy confundido.
- ¿Sobre qué?
- No estoy seguro.
- Quizá podrías enviarme un video.
- No seas ridícula.
- Cena conmigo.
- No tengo hambre.
- No hablaba de ahora.
- Yo tampoco.
Cariño.
Debo irme.
¿Así es como pasas
un sábado en la noche?
¿Comiendo basura y viendo
el Canal del Tiempo?
Tengo entradas para
Thorne Jamison y los Needles.
- Vamos.
- ¿A un concierto de rock?
El sexo, las drogas y el rocanrol
es lo tuyo, mamá, no lo mío.
¿ Prepárate a echar los dados?
¿ Freddy arde con temperatura
de Satanás?
¿ Aterrizaje forzoso
de un parásito en bola de nieve?
¿ La TV es el medio escogido
por el diablo?
¿ Mira cómo ocurre?
¿ El placer en la playa
y tanto perder el tiempo?
¿ Se caen en tu cabeza,
y te dijo lo que dijo?
¿ Prepárate a arrojar los dados?
¿ Cáete de la cama, despertaremos
a los muertos?
¿ Prepárate a echar los dados?
Dios mío,
creo que estoy sorda.
¿Estás bien?
¿Quieres contarme qué pasó?
Es un imbécil.
Lo odio.
Se acuesta con todo.
Si no me divorcio de él,
lo mataré.
Escucha,
¿puedo darte un consejo?
Eres muy joven.
Las relaciones llevan trabajo,
y muchas parejas pasan
momentos difíciles.
Y siempre hay
un modo de superarlos.
Sabes, el divorcio debería ser
el último recurso.
Esto es algo
de lo que sé bastante.
No vistes bien mi blusa.
Debe usarse
con los hombros descubiertos.
Tienes bonitos hombros.
¿Eres Serena?
- Entonces tu marido es...
- ¿El idiota en el escenario? Sí.
Déjame darte mi tarjeta.
Sólo quiero que sepa,
Sra. Jamison,
que si escogiera
a Katz, Cohen & Phelps,
yo cuido a mis clientes.
Se nos considera el Tiffany
de los estudios de Nueva York.
Sí, ojalá fuera el Home Depot,
para que pudiera arrancarle
el corazón con una motosierra.
También está ese enfoque.
Brindemos por Audrey
y su nueva cliente, Serena,
y todo el dinero que le traerá
a la empresa.
- No, aún no es definitivo.
- Aún no es definitivo.
- El caballero me pidió traerle esto.
- Gracias.
¿Qué es eso, por Dios?
- ¿Nunca tomaste huevo de chivo?
- No puedo decir que sí.
Oye, ¿qué pasa?
¿Me disculpan un momento?
¿Crees que realmente haya
un huevo de chivo allí dentro?
Srta. Woods, fíjese.
Veo que está celebrando.
- ¿Quiere acompañarnos?
- Sólo quería saludar a Serena.
Pues es una admiradora,
¿y quién no?
Serena, Audrey Woods.
Serena es mi nueva clienta.
- Es triste, se va a divorciar.
- Sí, lo sé.
¿En serio?
Supongo que estas cosas
salen en los diarios.
No, lo sé porque hasta
hace 30 segundos,
creí que iba a contratarme
para que la representara.
- ¿Qué?
- Qué buena mirada, abogado.
¿La practica en el espejo?
Oye, decidí a usar a otra persona.
El tema es que en la junta
no dejabas de hablar
de "tomar el camino menos transitado,
jugar limpio, nada de cosas sucias."
Y luego leí su libro.
Danny es lo que quiero.
Le cortará las pelotas a Thorne
y se las dará para usar como aretes.
Pero con toda justicia, Serena,
debo apuntar
que la Srta. Woods es muy capaz
de castrar hombres.
Muy bien.
Lamento que
terminara mal.
Para que sepas,
no diseñé esa chaqueta
para que la usen con cinturón.
Muy bien.
Ya regreso.
Me robaste a Serena
para escarmentarme.
Adelante.
Creo que el cubículo dos
está libre.
No te robé nada.
Ella leyó mi libro y vino a verme,
de verdad.
No creo que sea cierto
nada de lo que dices.
Pues creo que eso seguirá
siendo tu problema.
Pero... no miento.
No lo apruebo.
¿Cuándo te mentí?
Bueno,
déjame decirte algo, amigo.
Si aceptas este caso
para joderme a mí,
las cosas se pondrán muy feas.
¿Más que esto?
Y permíteme decirte algo.
Si pudieras bajar
esa paranoia autocomplaciente
por un breve momento,
descubrirías
que tú y yo podríamos coexistir
con éxito.
Y no me refiero
sólo a lo profesional.
No olvides lavarte las manos.
¿Qué, busca el récord mundial?
Hola, chicas.
- Muy bien, hagan cola.
- Toma esto.
Estoy seguro de poderlas hacer
entrar a todas.
¿Cómo te llamas, mi chiquita?
- Cindy. Hola, fírmalo.
- ¿Sí? Tenía una perra llamada así.
- ¿Cuánto llevas siendo mi fan?
- Desde siempre.
- Te amo, Thorne.
- Sí, y yo a ti, cariño.
Fíjate esto, Barry.
También tengo admiradoras
con clase.
¿Y... qué podrías querer tú?
Te quiero a ti.
Buena línea inicial,
me gusta.
Directa, sin tonterías...
tal como me gusta.
Muy bien, dime con qué trabajamos,
muñeca.
Pues trabajas con esto, muñeco.
Tienes una esposa devota y
trabajadora en casa,
y sin embargo la engañas, mientes
y gastas todo tu dinero en prostitutas.
Finalmente la abandonaste, dejándola
sin más opción que pedir el divorcio.
Ese es el argumento inicial
de su abogado.
Directo, sin estupideces...
como a ti te gusta.
Tu esposa acaba de contratar al segundo
mejor abogado de divorcios...
Ahora necesitas que alguien cuente
tu lado de la historia,
sin importar su sordidez,
y que te haga ver como pastel de fresas.
Me gusta el pastel de fresas
y me gusta tu estilo.
¿Sabes lo que pienso?
Que deberíamos continuar
esta conversación...
en mi casa.
- ¿Sabes lo que pienso?
- ¿Qué?
Que deberías dejarme
los pensamientos a mí.
Claro.
¿Dolor? Le causaré tanto dolor
que deseará nunca...
Antes de mí, la única
decisión comercial que había tomado
era si pagaba a una prostituta
con efectivo o tarjeta.
...la audiencia
de conciliación es para evitar...
Avísele a su cliente que las
amenazas de violencia documentadas...
- facilitan mi trabajo.
- Amenazas, un cuerno.
¿Y si salteamos la parte
donde le corta las pelotas?
Si pudiéramos convencer a la Srta. Woods
de discutir los activos.
¿Activos?
No tiene ninguno.
Yo soy quien escupe todo el dinero
para esos repasadores que vende.
¿Repasadores?
Díselo a Nicole Kidman.
Se puso uno de mis repasadores
para ir a los Oscar, ¿sí?
Seguramente el Sr. Rafferty concordará
en que no llegaremos a nada
sin un grado de consideración
de todas las partes.
¿Consideración de él?
Soy su maldita esposa.
Y ni siquiera tuvo la cortesía
de decirme que tenía
un arete con el símbolo pirata
en la cabeza de su...
- Tuve suficiente.
- Yo también.
Olvídalo, ¿sí?
No me interesa su dinero.
Tengo buen pasar,
sólo quiero una cosa.
- ¿Cuál?
- Caisleán Clocha.
Sí, recuerdo haberlo visto
en algún lado. ¿Qué es?
El lugar más mágico del planeta.
Es nuestro castillo en Irlanda.
Mi castillo de cuento de hadas.
Y aquí, es la... quieto.
- Aquí es donde nos gusta ensayar,
- Quédate.
Zapar con los chicos de la banda.
Aquí juego con mis tragamonedas.
Me siento afortunado...
afortunado.
Oro, oro, oro, oro, plata.
¿De quién es eso? Mío no.
Billy.
Entonces no me había vuelto
mi propio yo.
Aún era un poco... estúpido.
Y tiene como 100 dormitorios.
No sé, quizá menos.
Serena usa uno para sus pasatiempos,
y ella...
Le gusta coser. Allí está.
- Hola a todos. Hola.
- Lo amo, lo amo, lo amo...
- ¿No es estupenda?
- Es todo mío.
- Todo mío.
- Probablemente estuviera drogada.
- No, sólo tú, cariño.
- Podrías usarlo.
Y vengan a ver mis ruedas.
¿Billy?
Muy bien,
eso estuvo bueno.
¿Esto es lo que quieres?
Kezzlin y Kloik.
Clocha.
Caislán Clocha.
Muy bien,
¿esto es lo que quieres?
Sí.
Significa "castillo de roca."
¿Cuánto más apropiado
se puede ser?
¿sabes?
Cuando me enteré,
tuve que comprarlo.
Y fue su decisión el comprar...
Cais... Caisl...
¿el castillo... el castillo de roca?
Claro que sí.
Muy bien.
Le dije a Thorne,
"Debemos vivir allí."
¿Entonces fue su decisión comprarlo?
Llamé al vendedor enseguida, sí.
¿Hola?
Hola, abogada.
Sí, quizá yo también tenga
buenas noticias.
Parece que esto podría terminar
de modo amigable, después de todo.
Sí.
Estamos en serio peligro
de que se declare la paz.
Lo que me haría
realmente muy feliz.
A mí también.
- Como sea, hablé con mi cliente.
- Yo también.
- Ella sólo quiere...
- El sólo quiere...
Vayan a Irlanda, tómenle declaración
al personal del castillo,
- y lo aclararemos.
- Sí, Señoría.
IRLANDA
Ya veo,
buscas alquilar un auto.
Por eso estoy aquí,
Sr. O'Callaghan.
Pues viniste al lugar correcto.
Bien.
Pero verá, el tema es,
que los martes no abrimos.
¿Cómo dice?
Sí, verá,
los martes no estoy.
Ya sé lo que está pensando.
Si no estoy aquí un martes
ni abrimos los martes,
y hoy es martes y estoy aquí,
¿cómo puede ser?
Ahora todo depende
de cómo se lo mire.
Verá, normalmente...
Vaya, si es martes,
y no estoy aunque sea martes,
vuelva en otro momento
cuando no lo sea.
Oiga.
Disculpe.
Muchas gracias, ¿podría...?
¿De dónde sacaste esta maldita cosa?
Que tenga feliz mañana.
¿Es Caisleán Clocha?
Súbete.
¿Allí? ¿Contigo?
Bueno.
Pues realmente no queda tan lejos.
Sigue derecho por este camino.
Después de unos 13 Km...,
verás un cartel
para la Escalera del Diablo, y...
aparentemente el castillo
queda al otro lado.
¿De dónde lo sacaste?
Del Sr. O'Callaghan, en la aldea.
No está abierto los martes.
No, me lo prestó el Sr. O'Callaghan,
el carnicero de calle abajo.
Es tío del Sr. O'Callaghan
que alquila autos.
- Y todos los martes...
- No quiero saberlo.
Es hermoso.
Si puedes tocar el horizonte,
estás cerca del final del viaje.
¿James Joyce?
No, mi tío Clive.
Pero igualmente profundo,
¿no te parece?
Eso me lo arruinó.
¿Qué le diré al Sr. O'Callaghan?
¿No es la niebla el fenómeno natural
más increíble?
Verás,
en zonas rocosas como ésta
la temperatura de las rocas
durante el día
es mucho más fría que la de la tierra,
entonces... lo que pasa es...
El Canal del Tiempo.
- Llegó la medianoche.
- Mira, mira.
Sé que estamos un poco perdidos,
lo admitiré,
pero estamos muy cerca.
Mucho. Puedo olerlo.
- Creo que si...
- Espera un segundo.
- ¿Qué?
- Mira allí.
Hay una vieja casa rodante.
Dios mío.
Creo que caímos parados.
A ver si podemos
encender alguna luz.
Sí, y luego te haré un baño
y pondré la cena.
Escucha, estamos en esto juntos.
Somos un equipo, ¿sí?
Sí, por ahora.
Apesta.
Eso es.
Pues en general creo que nos fue
bastante bien.
- ¿Nos?
- Oye, yo conseguí luz, ¿no?
Sí, discúlpame.
No sé qué habría hecho sin ti.
En realidad,
no sé cómo lo haces.
Escribes libros, sales en TV,
haces tu rutina cómica
en la corte.
¿Te estás quitando la ropa?
Sólo...
sólo los pantalones.
Digo, están cubiertos en suciedad.
¿Por qué lo hice?
Y en tu tiempo libre, trabajas
para el Consejo de Turismo Irlandés.
- ¿Qué quieres decir?
- Me iba bien por mi cuenta.
Vamos, seamos honestos.
Estabas perdida hasta que llegué yo.
Ligeramente metafórico.
Como sea, anda.
Acuéstate, te ves cansada.
Necesitas descansar.
¿Para que puedas llegar
a Caisleán Click antes que yo?
No es "Click."
- Es Clocha.
- Clocha.
- Caisleán Clocha.
- Kluh... Kuhh.
Clocha... ni siquiera es una palabra.
¿Qué tipo de palabra es?
Un término irlandés. Estamos en
Irlanda. Aprende a adaptarte.
Puedo adaptarme.
De hecho, soy muy adaptable.
Probablemente lo sea más que tú.
- Y un consejo.
- ¿Sí?
Nunca le digas a una mujer
que se ve cansada.
Acabas de resumirte
en una oración.
Un espíritu competitivo que te consume
cruzada con inseguridad rampante.
¿Por qué alguien tan logrado
e inteligente como tú puede ser
tan insegura?
Déjame decirte,
pasas tus años de adolescente
como la hija desgarbada y llena de acné
de la mujer más hermosa del mundo
y luego ven a hablarme.
Mejor que no me abandones.
Nunca.
Dios mío.
¿Estábamos tan cerca?
Al diablo con Thorne y Serena.
Lo quiero yo.
Pues el deber llama.
Sí.
¿Entonces crees que puedes
hacer que los sirvientes
apoyen tu reclamo?
Supongo que lo averiguaremos.
Supongo que sí.
Qué tal, bienvenidos
a Caisleán Clocha.
- Hola, soy A. Woods.
- Soy D. Rafferty.
- Represento al Sr. Jamison.
- Represento a la Sra. Jamison.
¿Podemos hablar
con el personal,
- sólo por un momento?
...entrevistarlos un rato.
¿Entonces son los abogados caros
de EE. UU.?
- Sí.
- Genial.
- Pues todos concuerdan conmigo.
- Conmigo también.
Brendan, necesitaré reentrevistar
al personal.
No llego a ningún lado.
Me temo que no tendrá suerte, señor.
Todos estarán en el festival.
Es el aniversario de la aldea.
Celebra a la pareja que fundó el lugar
hace casi 200 años.
Es una hermosa historia.
Estaba profundamente enamorados,
pero su padre lo desaprobaba
así que huyeron aquí
y se casaron en secreto.
Y todos los años tenemos un festival
en su honor.
Es muy romántico.
- Con cantos y bailes.
- Qué bonito.
Al vejete no le gustó que el caballero
escocés se tirara a su hija,
etc., etc., bla, bla, bla.
Básicamente es una débil excusa
para una borrachera de tres días.
Vaya que es la salvaje de los pantanos.
Nunca te habría reconocido.
Sí, qué bella figura tienes
esta noche,
aunque lo diga yo mismo.
Y tú te ves como...
llevas...
eso.
- ¿No te gusta?
- No, eres como una cruza...
de Lenny Kravitz y Kiss
sin el maquillaje.
Nunca se es demasiado viejo
para el rock & roll, ¿no?
¿Oíste la historia de este lugar?
Sí, son elfitos
y duendes para mí.
Pues me pareció muy encantadora.
- Aquí tienen.
- ¿Qué es esto?
- Parece "poteen."
- ¿"Pu" qué?
- No es "pupú."
Es "puh-chin."
Es una bebida irlandesa tradicional,
ligeramente ilegal.
- Es como el licor ilegal.
- Ah, es "huevo de chivo" en gaélico.
Salud.
Tenía razón, es pupú.
¿Me daría el placer de este baile,
señorita?
- Sabe qué, no puedo, estoy trabajando.
- Le encantaría. Anda.
- Anda.
- Estoy trabajando.
- Lo aprenderás pronto.
Asegúrate de levantar esas piernas.
Vamos, anda.
No, ve tú.
¿Bailas?
Claro que no.
No, señora.
Estoy ligeramente indispuesto,
tengo el tobillo muy hinchado...
- Me gustaría...
- No seas tan blandito.
- No.
- Ven aquí.
Cielos,
eres una mujer encantadora.
¿Eres casada?
¿Me disculpas un momento?
No puedo dejarte solo un segundo,
¿no?
Vamos, cariño, andando.
Esta vez lo dijo en serio.
- Lo siento.
- Vamos.
Andando.
Vamos, vamos, vamos.
Sí.
Encantador, encantador.
Bien, aquí tienes.
Gracias, muy bien.
- Toma, un trago por el pequeño.
- Sí.
Damas y caballeros,
tomen sus lugares
en el círculo de la boda.
Los votos que han tomado
son santos y los unen.
Han intercambiado anillos
como muestra de su eterno amor.
Ahora los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
Qué hermoso.
Es una hermosa historia.
Estaban profundamente enamorados
y huyeron aquí,
y se casaron en secreto.
Es muy romántico.
Los votos que han tomado
los unen y son sagrados.
Han intercambiado anillos
como muestra de su amor eterno.
Ahora los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
Dios mío.
Ay...
Dios...
mío.
Dios.
Bueno, bueno, despierta.
Despiértate.
- Buen día.
- Despierta.
¿Quieres mirar tu mano izquierda,
por favor?
- Lo sé.
- Por favor.
¿Te fijas en eso?
Tú también tienes uno.
Daniel,
¿anoche nos casamos?
Sí, tengo la sensación de que sí.
Los detalles están un poco borrosos...
pero creo que la novia
era despampanante
en ese atuendo ajustado de Serena y...
No estás contenta.
¿Parezco contenta?
Cuesta decirlo, porque nunca pareces
estar contenta cerca de mí,
- y siempre parezco enojarte y...
- Ya recuerdo todo.
Encontremos al hombre que hizo esto
y digámosle que no fue serio.
- ¿Y si lo fue para mí?
- Claro que no... ¿cómo pudiste?
No quieres estar casado conmigo.
Sra. Flanagan.
- ¿Cómo lo sabe?
- ¿Hay alguien levantado?
Aún no lo entiendo.
¿Cómo puede todo un pueblo
tomarse el jueves libre
sin motivo aparente?
Tendremos que divorciarnos
cuando volvamos a Nueva York, ¿sí?
- Será como si nunca hubiera pasado.
- Pero sí pasó.
Lo que pasó está unido
a un asunto mucho más grande.
Mucha gente se embriaga
sin casarse.
Cuando las inhibiciones bajan,
uno actúa sus verdaderos sentimientos.
Sanderson vs. Sanderson
Corte Suprema de lllinois, 1993.
¿Citas casos legales para apoyar
esta locura?
Nos casamos anoche, por amor a Dios.
Eso significa algo.
Sí, significa que bebimos demasiado
y cometimos un error.
- Tonterías.
- Hola.
Hola, acabamos de casarnos.
- Felicidades.
- Gracias.
- Deja de decírselo a la gente.
- Es la primera.
Sí, pero este tipo de noticia
se propaga.
Volveré luego.
- Dios mío.
- ¿Qué?
No podemos estar casados
y ser abogados opositores.
¿Por qué no?
¿Puedo decir algo?
- Nos veremos ridículos. Y no puedes.
- ¿Por qué no?
Seremos el hazmerreír
de la Barra de Abogados de Nueva York
porque dirás algo
sólo para contrariarme.
- Pero este también es mi matrimonio.
- ¿Ves a lo que me refiero?
Se me parte la cabeza.
¿Te fijas en eso?
Acabas de romperle la pierna
a mi muñequito.
Está "despiernado."
Me gustaba.
Iba a guardármelo de recuerdo.
Lo siento, Daniel.
Te conozco hace 35 años.
El alcohol tiene mal efecto en ti.
Te pones hiperactiva,
agresiva, te casas.
Nadie puede saberlo en la oficina,
así que debo investigar
el sistema legal
con que opera ese condado.
¿Por qué no te divorcias aquí,
si eso quieres?
Qué buena idea.
Le tomará a la prensa exactamente
dos segundos averiguar
que me embriagué, me casé
y me divorcié en 24 horas.
Dada mi vasta experiencia
con el divorcio, que sí es vasta,
creo adivinar que hay mucho lugar
para operar.
Diablos, hasta podrías lograr
que lo anularan en tanto no...
Olvídalo.
Debo comenzar a operar
a primera hora de la mañana.
Mamá, ¿qué es esto?
Las chicas y yo tendremos una fiesta
de labios más tarde.
Puedes acompañarnos si quieres.
David nos quita grasa del trasero
y nos la inyecta en los labios.
Eso le da un nuevo significado
a "hablar por el trasero."
¿Hola?
Mejor compras el New York Post
- antes de divorciarte. Página seis.
- ¿Qué?
¿lbas a buscar uno de estos?
Unidos en Matrimonio
¿Por qué se los dijiste?
¿Estás loco?
¿Crees que fui yo?
¿Por qué lo haría, cuando dijiste
muy claramente...
que estar casada era lo último
que querías, especialmente conmigo?
- ¿Puedo?
- ¿Qué haces?
Llamaré al Post para decirles
que cometieron un error.
- Daniel
- O que lo cometimos nosotros.
- ¿Qué debo decir?
- No, baja el...
por favor, baja el teléfono, yo...
Yo no...
no trato de herirte.
Sólo escúchame un momento, ¿sí?
Créeme.
¿Como tú me crees a mí?
Muy bien,
escucha.
Nos casamos,
nos guste o no.
Y parece que fue un tanto impulsivo,
por falta de otra definición.
Personalmente, le echo la culpa
al "pupú."
Ahora regresamos a Nueva York
y somos rivales en un caso,
así que lo que hagamos o no
en el futuro, por ahora...
- Estoy de acuerdo.
- ¿Qué?
Estoy de acuerdo,
es lo único que podemos hacer...
por ahora.
No he dicho lo que iba a decir.
Ibas a decir que debemos aparentar
estar casados
para no arruinar seriamente
nuestras carreras.
Entonces... sólo queda
una pregunta, ¿no?
Perdóname si me emociono, pero es
el día con que sueña una madre...
viendo a su hija
instalando una cerradura...
en la puerta del dormitorio
para que su marido no entre.
Basta, mamá.
Habrá habido una boda,
pero esto no es un matrimonio.
Hola, soy el marido.
Hola, soy la madre.
Este es tu cuarto.
Te hice lugar en el closet aunque parece
que nunca cuelgas nada.
El baño es por allí.
Ha vuelto a su antiguo yo.
Eso parece prometedor.
Te lo dije, cariño. No necesitamos
dormitorios separados.
No me molesta que ronques.
¿Puedo usar la cocina?
Cocina. Nunca me dijiste
que cocinaba.
Sí, bueno, fueron un par de días
muy raros.
Seguramente se le pasará,
no se preocupe.
¿No debería decirte eso yo a ti?
Sí, he disfrutado leer sobre Ud.
En las páginas sociales.
¿Realmente tiene 56 años?
Partes de mí, sí.
- ¿Te gustaría un cóctel?
- Sí, por favor.
Sólo si es
extremadamente grande.
Muy bien.
Hice brownies.
No como azúcar,
era una muleta.
- ¿Qué?
- ¿Eso vas a ponerte?
- ¿Qué tiene de malo?
- Nada, nada.
Sólo necesita...
algo.
Estamos casados, ¿recuerdas?
Debemos hacer que parezca
que es en serio...
aunque no sea así.
Permíteme.
Bueno, di algo.
¿También compraste uno para ti?
- ¿Quieres hacerlo tú o lo hago yo?
- Yo puedo hacerlo.
Listo, ahora podemos engañar
a cualquiera.
Supongo que sí.
Muy bien.
Silencio, allí atrás.
No te oigo, no te oigo.
¿Tú?
- Aquí tienes.
- Gracias.
De nada.
Cállate, ¿por qué no puedes
callarte y escuchar?
¿Por qué no puedes caerte
frente a un quitanieves?
¿En verano?
Sí, te llamo o me llamas tú.
¿SUSHI O ITALIANA PARA CENAR?
...y parecía de 12 años.
- O casi.
Tu madre llamó hace rato.
- Hoy me crucé con Tracey Abramovitz.
- ¿Esa es Tracey?
¿Cuatro millones?
¿Aspen?
Cielos.
...un frente de baja presión
pasará por los estados atlánticos.
Más tarde, Nueva York
y también en el área de Stanton
podrá haber
chaparrones o tormentas aisladas.
...de lo contrario, la alta presión
se instala en la costa del Atlántico.
El pronóstico de hoy para Nueva York
es de 24 grados...
LOS DIARIOS DE ANDRE GIDE
Y Serena no sólo renovó
y decoró,
sí, de verdad salvó
Caisleán Clocha.
Restauró los jardines.
Se abrió a la comunidad,
reviviendo ella solita la antigua
industria textil en el área,
devolviéndole ganancias
a la economía.
Sí, y también se tiraba al jardinero.
Cállate.
Srta. Woods,
si no le pone un bozal...
Señoría, mi cliente simplemente
quiere decir
que mientras él estaba trabajando
para pagar el castillo,
las actividades de su esposa
pueden no haber sido muy altruistas.
Si la fidelidad es un problema,
podemos presentar recibos
que documentan la gira de burdeles
del mundo del Sr. Jamison.
Sí.
- Bien.
- Bueno, bueno.
Silencio allá atrás.
¿Qué relevancia tiene esto?
Sugiero que la Sra. Jamison
no merece recibir un castillo
de $3 millones
simplemente porque colgó cortinas
y era popular con los sirvientes.
¿Por qué no? No debería negársele
su estilo de vida,
especialmente cuando su marido
gastó cuatro millones
en un nidito de amor
para su amante en Aspen.
¿Cómo lo sabes?
Yo...
Dije que no le dijeras a nadie
sobre Aspen.
¿Qué tal toda la basura
de cliente y abogado?
No soportaré esta conducta
en el tribunal.
Ni siquiera sabes esquiar.
Cierra la boca.
Quiero divorciarme.
Fue un accidente.
Lo juro.
Fui a tirar la basura,
la bolsa se rompió...
...y en medio de la batalla...
- No te creo.
Entonces...
¿quieres divorciarte?
Sí.
Un problemita y renunciamos, ¿no?
¿Como todos los tontos
que representamos?
No me des tu opinión de la vida
y el matrimonio
como un carnero que ataca
con la moral.
¿Y las consecuencias profesionales
que buscas evitar desesperadamente?
Pues...
Lo siento,
no creo en el divorcio.
¿No crees en el divorcio?
¿Cómo puedes decir eso?
- Te ganas la vida...
- Es un trabajo.
¿Pero qué vemos
en esas parejas miserables?
- ¿Qué vemos realmente?
- A nosotros. Nos vemos a nosotros.
- Gente que cometió un gran error.
- No, no, no, no, no.
Vemos gente que
no está dispuesta a pelear.
Tienes que pelear
por lo que crees.
Pelear limpio o sucio,
pero pelear.
El que pelea
para salvar su matrimonio
tiene que querer estar
en ese matrimonio.
- Yo lo estoy.
- Mentiras.
No, es verdad.
Déjame decirte algo.
No sigo casado
para salvar mi carrera,
lamento decepcionarte,
pero mi carrera no me importa.
Pero sí me importas tú.
Entonces te daré el divorcio
de buen grado,
porque... llámame anticuado,
pero cuando amas a alguien...
debes ser lo suficientemente generoso
como para darle lo que quiere.
Pasaré más tarde
a buscar mis cosas.
¿Hola?
¿Mamá?
- ¿Hola?
- Hola, Sarah, habla Arlene.
Arlene, ¿puedo llamarte luego?
Tengo a Audrey conmigo.
Cariño,
no puedes vivir tu vida
tratando de evitar los errores
que yo cometí.
Tienes que cometer los tuyos.
¿Crees que cometo uno?
No sé qué decirte,
querida.
Sólo sé que se me acaban
los favores.
¿Tienes idea de lo difícil que es
que publiquen un artículo
en página seis del New York Post?
Todo saldrá bien.
La asistente de Thorne Jamison...
como de 12 años,
me llamó esta mañana.
No me pregunte cómo consiguió
mi número privado... no está en guía.
Como sea, me ha informado
que su cliente no vendrá hoy a la corte,
pues se ha ido al castillo de Irlanda.
Como Ud. Sabe, no se lo he otorgado
a ninguna de las partes
y, por tanto, está fuera de límites.
Ahora, le daré 48 horas
para traerlo de regreso,
o voy a desechar el caso
por ser imposible de enjuiciar.
¿Está bien?
Perfecto.
- Bienvenida nuevamente.
- Hola, Sra. Flanagan.
¿Está el Sr. Jamison?
Dios mío.
Dios mío, ¿está...?
- Quítenmelo de encima.
- Yo...
Lo siento mucho,
creí que...
había gritado.
Sí, ¿y tú no?
Bien dicho, nena.
Sí, no... bueno...
verá, ambos llegamos
en aviones separados
y estábamos a punto de quedarnos
a destrozar el lugar
cuando entró la Sra. F y nos dijo,
"Feliz aniversario."
Siete años.
Eras una bebé, ¿no?
Verá,
nos casamos en la aldea local.
Como sea,
decidimos hacerlo funcionar.
Ya sabe,
lo que sea, ¿no?
Uno no puede
darse por vencido, ¿no?
No podría estar más de acuerdo.
- Audrey.
- Hola.
¿Qué hacen los dos aquí?
Vine a decirle que legalmente
no tiene derecho a estar aquí.
Sí, pero aquí estamos.
Sí, porque como que es nuestro.
Pero, saben,
gracias por venir hasta aquí.
Michael.
Deben quedarse a cenar.
¿Sí, señor?
Hola, si son Uds.
¿Cómo están?
Michael,
¿le avisas a la Sra. Flanagan
que seremos dos más
para cenar?
- Ningún problema, señor.
- ¿Ud. También trabaja aquí?
¿Aparte de adónde?
De ser sacerdote.
Ah, ya veo.
Sí, el antiguo festival.
No,
sólo lo hago para divertirme.
Aparentemente,
tengo disposición eclesiástica.
Entonces...
¿no es un verdadero sacerdote?
Cielos, no.
Pero veo
que lo hicieron de verdad.
Siempre me doy cuenta
de quiénes van a hacerlo.
Felicidades.
Entonces...
- Eso significa...
- No. Ay, Dios.
Bien...
parece que lo último que alguien
necesita en este lugar
es un abogado de divorcios.
No me quedaré a cenar,
si no te molesta.
Discúlpenme.
Pues...
gracias.
Como sea...
los dos han sido increíbles.
Yo... no tenía idea
de que el sistema legal
fuera tan profundo.
¿Está bien?
No, no lo creo.
¿Sabe lo que pienso?
Que Uds. Dos tuvieron
una peleíta de enamorados.
Sí... sí, más o menos.
Sí, pues tendrán que olvidarla.
Ud. Fue quien dijo que se podía
pasar por malas épocas,
que romper era el último recurso.
O algo así.
Sí, lo dije.
¿Me pueden llevar?
- ¿Conoces el camino?
- ¿Que si conozco el camino?
Conozco Irlanda
como la palma de mi mano.
Sí, claro.
Por el paso,
por el Cruce de Paddy,
por el puente,
y volvemos al Cruce de Paddy.
Nos perdimos.
No, no, no, no.
Debí haber doblado a la derecha antes.
Claro, ya me encargo.
¿A qué hora es su vuelo, Audrey?
Hola, ¿ya despegó el vuelo
a Nueva York?
Hace dos minutos.
¿Daniel Rafferty iba a bordo?
Lo siento,
no podemos dar...
Por favor, se lo ruego,
¿no puede ser el tipo
que rompe las reglas,
sólo esta vez?
Es muy importante.
- ¿Rafferty, dijo?
- Sí.
Sí, ¿debía estar con él?
Sí, lo era.
¿Cuándo es el próximo vuelo
a Nueva York?
¿Sabías que el 80% de las mujeres
que dicen estar muy ocupadas
para una relación se sienten solas?
¿Y tú?
Lo estaba.
Siempre dices que hay que pelear
para salvar un matrimonio
y no rendirse, ¿no?
Sí.
¿Realmente lo crees?
Sí lo creo...
mucho.
¿Por qué?
Pues...
¿quieres pelear?
No sólo tengo que soportarlos
con las discusiones, las acusaciones,
las traiciones
y los insultos durante la semana,
¿también me hacen venir
un fin de semana?
Como sea,
ya que estamos aquí,
abogada Woods,
me gustaría hacerle una pregunta.
¿Acepta a este hombre
como su legítimo esposo?
¿Para amarlo, guardarlo,
honrarlo y protegerlo,
dejando a los otros
y siéndole fiel sólo a él?
- Sí.
- Yo sé qué decir.
Soy su madre.
Sí.
Yo también.
Oigan, aún no llegaba a Ud.
- Lo siento.
- ¿Qué les pasa?
¿Quiere ser el único hombre detenido
por desacato en su propia boda?
No, Señoría.
Abogado Daniel Rafferty,
¿acepta a esta mujer
como su legítima esposa?
¿Para amarla...?
Por el poder investido en mí
por el estado de Nueva York,
los declaro "marido y mujer."
Puede besar a la novia.
Adiós.
Aquí vamos,
por los viejos tiempos.
¿Cómo negarme?
Saben, quizá quieran cerrar
el techo del auto.
Hay 79% de posibilidades de lluvia
en la próxima media hora.
Miro el Canal del Tiempo.