La película se basa en un incidente
real de la guerra de Vietnam.
Lo sacó a la luz Daniel Lang, en
la revista The New Yorker en 1969.
NIXON RENUNCIA
Acampemos aquí.
Vamos a acampar aquí.
Eriksson, espera.
Coloca minas
en el flanco izquierdo.
Ha sonado a hueco, ¿verdad?
¿Qué?
Espera.
Quizás estemos justo encima
de sus túneles.
Aquí debajo podría haber...
...túneles del vietcong.
- ¡Mierda!
- ¿Qué ha sido eso?
¡Marcación del sonido!
- Odio los malditos morteros.
- Marcación del sonido.
Intentan cazar a otros.
¿A quiénes?
- ¿Y el 3er pelotón?
- Capitán Hill dice que en Alfa.
- ¿Saben que estamos aquí?
- ¿Qué me dice, Meserve?
- Se lo diré cuanto antes.
- ¡Sargento Hawthorne!
Cubra flancos y retaguardia.
Pero no se alejen mucho
de nosotros.
Eriksson, al flanco derecho.
Llama a Supermán 0-2.
Buscamos el mortero.
Haremos marcación por sonido.
Supermán 0-2, Supermán 0-2...
- ¿Qué demonios pasa?
- ¡Alto el fuego!
Era un asiático.
Uno de esos de la aldea.
- ¿Puedes reconocerlos?
- ¡Lo he visto!
El mortero
está pegando en Alfa.
¡Maldición!
¡El mortero nos ha localizado!
¡Santo Dios!
¡Nos han encontrado!
¡Se acercan!
¡Supermán 0-2, Supermán 0-2!
¡Vámonos!
¡El mortero nos ha localizado!
¡Flanco izquierdo! ¡Múevanse!
Gemelo Mudo 0-2, corto.
¡Vamos, vamos!
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Santo cielo!
- ¿Y Hawthorne?
- Hacia allí.
Eriksson
no ha llegado del flanco.
Esta guerra envejece.
¡Ahí está la artillería!
¡Maldición!
¡Mierda! ¡Dios mío!
Brownie, reúnete con los demás.
¡Mantén el control!
¡Yo siempre mantengo el control!
¡Soy un maldito con armadura!
¡Maldición, ayudenme!
¡Maldita sea!
¡Que alguien me ayude!
¿Y mi brazo?
¿Dónde está mi brazo?
- Te pondré esto.
- ¡Busquen mi brazo!
- ¡Salgamos de aquí!
- ¡Calma, soldado!
¡Socorro!
¡Que alguien me ayude!
¡Toma, tu brazo! ¡Tu brazo!
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Socorro! ¡Ayúdenme!
¡Sargento, necesito ayuda!
¡Sargento, ayúdeme!
¡Estoy atrapado! ¡Ayúdeme!
- ¡Gracias a Dios!
- ¡Tira!
¡Mierda!
¡Voy a disparar ahí arriba!
- Cúbreme con el cascanueces.
- De acuerdo.
- ¿Listo?
- Sí.
¡Toma, hijo de perra!
¡Sí, maldito!
Sí.
¡Un minuto de maldita locura!
- Ya nos queda poco de esto.
- No tan poco.
30 días y nos vamos.
Casi somos invisibles.
Saldrás volando de
esta jungla y estas ropas.
Ponme en el Avión de la Libertad
y creeré que falta poco.
Y el maldito quizás se estrelle.
¿Te imaginas?
Escapas de Vietnam...
...y mueres en el avión.
- Eso no pasa, novato.
Si sobrevives a Vietnam,
nunca mueres.
¿Cuánto llevas aquí?
- Tres semanas.
- ¿Tres semanas?
Me rompes el corazón.
Meserve, he estado pensando.
Deberíamos dejar de acostarnos
con esas putas.
Podemos pescarnos alguna enfermedad.
Dinky dau, tío.
Vietnam es algo especial.
Primero no te enteras
y luego no te importa.
Bueno, te importa, pero todo
está retorcido y podrido.
El novato puede pasarla mal
por no saber nada.
Y nosotros, porque
pasamos de todo.
- Yo no paso, Brown.
- Ya lo sé.
Pero todo está
retorcido y podrido.
Clark...
...tú, Hatcher y Eriksson
sigan por ahí.
Mantenganse alerta.
Y no se pierdan.
Brownie, vamos.
Chocolate, número uno.
Es buena. Muerde un poco.
No te comas el papel.
¿Sui? Es un mango.
Déjalo ya. No quieren chocolates.
Dámelos a mí.
Muchas cam on ong.
No comas nada de lo que te den.
Vuelve a tu puesto.
¿Deseas una muerte horrible?
- No, sargento.
- ¿Ibas a comerlo?
Esta gente está confusa.
¿Son vietcongs o no lo son?
- Son esquizofrénicos.
- Depende de quién les asustó.
Te meten cuchillas o cristales
en lo que te dan.
- ¿Y de qué mueres?
- De estupidez.
Muy agudo, Brown. Afirmativo.
De veras que sí.
Estamos encantados
de haber hecho 18.000 km...
...para ayudarles
a mejorar su vida.
Todos son viejos o niños.
Esto me huele mal.
Es una aldea de retiro.
Como Florida.
No iba a comerme aquello.
Pero no quería ser grosero.
- ¿Grosero?
- Sí.
¡Te daré una paliza
como digas esas tonterías!
Si eres grosero, les dices:
"Lo siento".
Por ejemplo, si estrangulas
a sus pollos...
...robas su arroz o
achicharras su maldita choza...
...les dices: "Lo siento".
Quiero oír cómo lo dices.
"Lo siento".
Lo siento.
¿Le ha sacado algo?
Le preguntamos un camino seguro.
Un día dice uno, al siguiente, otro.
¿Eres vietcong? ¿Vietcong?
¡Rata asquerosa! ¿Vietcong?
- ¿Eres una rata asquerosa?
- ¡No!
- ¿Eres vietcong?
- ¡Vietcong, no!
¡De acuerdo! ¡Eso es!
Número uno, abuelo.
¡Espero que ésa no sea
tu forma de divertirte!
¡Menudo aparato, éste!
A mí no me lo parece.
Parece una rama
enganchada en una pala.
¡Y va ese bobo
y se lo ata a sus vacas!
¿Sabes cómo funciona
una cosa de estas?
¿No deberías llevar agua
a tus compañeros...
...en vez de charlar
con ese hijo de perra?
- Sí.
- Andando, pues.
De acuerdo. ¡No, no, no!
¡Así! ¡Mierda!
El sargento nos quiere juntos.
¿O no quieres ir a casa
y usar tu arado?
- ¿Estás casado, verdad?
- Sí.
Sí, sí, eso es, hijo de perra.
¿De qué demonios
estaba yo hablando?
Vaya porro, amigo.
¿Tienes hijos?
¡De eso hablaba!
- Una niña.
- ¿Una niña?
A eso me refiero.
¿Qué hacías en un agujero?
Tuvieron que sacarte.
La tierra me tragó.
Me quedé colgando. Mitad fuera,
mitad dentro de un túnel.
Y los proyectiles de mortero
directos a mí. ¡Bum, bum!
- Fue horrible.
- ¿Te measte encima?
- No te hagas rogan, dímelo.
- Ya te lo digo.
No me dices nada. ¿Tenías o no
el culo en una madriguera?
¿Luego qué pasó?
- Vamos, amigo.
- Vamos.
Haz como si yo fuera un cura.
- Los luteranos no tienen curas.
- ¿Te measte?
Sin el sargento,
lo hubiera hecho.
Sin él, sólo eres
un pedazo de caca.
Y no estarías charlando conmigo.
Estarías envuelto y etiquetado,
y tu familia lloraría.
¿Verdad, sargento?
¡Hatch!
- ¡Hatcher!
- ¿Qué?
Tienes 30 días para aprender
de Meserve y de mí.
¡Hatcher!
- Escúchame.
- Ya escucho.
Habremos acabado
y dejaremos la frontera...
¡A la una!
¡Detrás de ti!
¡Dios mío, le he dado!
¡Sargento!
¡Está bien, alto el fuego!
¡Alto el fuego!
- Les dije que esto no era seguro.
- Esos bastardos nos han engañado.
Tengo problemas.
Sargento, tengo problemas.
- No es nada, Brownie.
- ¿Seguro?
Pues parece algo.
Y algo malo, sargento.
No es nada, amigo.
Eriksson, el sargento dice
que me pondré bien.
Sí. Seguro, Brownie.
¡Maldita sea, amigoVaya putada, tío!
¡Maldita sea!
¡Vámonos, vámonos!
¡Vamos, múevanse!
¡Sargento!
¡Mírame a los malditos ojos!
¡Voy a hipnotizarte!
¡Estás bien!
Lo sé, amigo. Lo sé.
Soy un hijo de perra con armadura.
¡Sargento¡Sargento Meserve, deben
retroceder hasta la carretera.
Los blindados les llevarán.
Luego, en camión hasta Wolf.
Allí se reagruparán.
- ¿Lo ha entendido?
- Vigile sus espaldas.
Mierda de aldea.
Encubren a los vietcongs.
Haremos una masacre
antes de irnos.
- No se preocupe.
- Achicharre este maldito sitio.
CAMPAMENTO DE BASE WOLF
¡Aquí está!
¡Mi catre, mi catre!
¿Qué van a hacer?
Emborracharnos y tirarnos
a putas amarillas.
- No sé. Estoy muy cansado.
- ¡Estamos fuera de servicio!
Anda, dame una cerveza.
- No. Haber comprado más.
- Dale una cerveza al chico.
- Son mías.
- Te doy 1.000 piastras.
- Haberlo pensado antes.
- 10.000 piastras.
¿Por una?
Oreos. Te daré unas galletas.
- Estaba deseando verte.
- Olvídalo.
Hemos estado
en la zona de combate.
El teniente tuvo una alto grado de
dificultad para sacar su cabeza del hoyo...
...tirados en plena jungla
como una pandilla de locos.
- ¿Qué les ha ocurrido a ustedes?
- Nadie lo sabe.
- A mí casi me matan.
- ¿Y qué sentiste?
Me volví loco.
- ¿Vas a ducharte?
- Luego.
Venga, quiero ducharme.
Vamos a ducharnos.
Eh, sargento.
Es el sargento.
El burro de Clark
me ha comprado una cerveza...
...por 10.000 piastras.
¿No es una ganga?
Sargento, ¿estamos
de servicio o no?
- No.
- Excelente.
Nos han asignado
un reconocimiento para mañana.
Libres hasta las 21:00 h.
¿Adónde iremos?
El teniente me informará
y yo se los diré a las 21:00 h.
Saldremos de aquí a las 6.
- ¿Estamos libres hasta entonces?
- Sí.
Sargento, nos vamos a duchar.
¿Qué vas a hacer?
Pienso ir al pueblo a acostarme
con alguna.
¿Qué sabe de Brownie?
Ha muerto.
Este sitio es una mierda.
Odio este maldito lugar.
- Deberían arrasarlo y asfaltarlo.
- Tienes razón.
Brownie me hacía reír mucho.
Y a mí me gusta reír.
¿Sabes?
Nunca había conocido a un negro
tan gracioso como Brownie.
No deberían enviarte al frente
si te queda poco.
Sino a casa.
También te faltaría poco
para ir al frente.
- ¿Y qué?
- Nadie querría ir.
Yo no quiero ir ahora.
Van retrasando la fecha...
...y pronto no enviarán a nadie.
¿Y eso es malo?
¡Lo que digo es que esos
amarillos son una mierda!
¡Son escoria!
Y en la aldea, unos malditos.
Todos sabían lo de
los malditos morteros.
Y lo de los furtivos,
y dejaron que mataran a Brownie.
Son gusanos.
Son cucarachas, y se merecen
la destrucción total.
Lo siento, sargento.
Pases cancelados.
¿Qué?
- La aldea es zona prohibida.
- ¿Qué dice?
- ¿Hasta cuándo?
- Indefinidamente.
Habla en serio, amigo.
Que se pudran.
- ¡Cuidado, sargento!
- Vamos.
- Hijo de perra...
- Cálmese.
¡Estoy calmado!
- ¡Endemoniadamente calmado!
- ¿Qué vamos a hacer?
¿Saben de que se trata todo esto?
Los vietcongs están en la aldea.
Han ido al burdel.
- ¿En serio?
- ¿No lo sabías?
También tienen que acostarse.
Trabajan duro para matarnos, ¿no?
¿Qué hacemos, sargento?
¿Qué vamos a hacer?
¡Maldita sea!
Los vietcongs cogiendo.
Y nosotros...
Esto no es justo.
¿Estoy hablando?
No sé si estoy hablando.
Diaz, ¿qué tal?
¿Alguno tiene una Playboy
para prestarme?
- ¿Que si yo tengo?
- Sí.
- Necesito uno.
- Te envían un regalo.
Éste es Diaz.
Sustituye a Brown.
Saldremos a las 5 de la mañana.
Lleven cada uno dos granadas.
Y bombas de humo. Siéntate.
Dejen sus uniformes.
No quiero bajas por calor.
Aparte de eso, ponganse
lo que les dé suerte.
Lo que los ayude a sobrevivir.
El destino es la colina 209
del valle Tra Khuc.
Está aquí.
Hay cuevas, y quizás vietcongs.
Buscamos túneles, búnkers,
pistas sin marcar, lo que sea.
Bien. Las órdenes son de
no disparar salvo para defenderse.
Pero si ven uno de estos hijos de perra
al descubierto, lo desaparecen.
Saldremos una hora antes porque
nos desviaremos 2.000 m. Hasta...
...la aldea de Nghia Hanh.
Y ahí requisaremos una chica.
Un poco de ocio portátil.
Romperá el aburrimiento
y mantendrá alta la moral.
Quiero gente que traiga suerte.
Así que tomen los amuletos.
¿Como éste, sargento?
¿Traerá suerte?
Creo que sí.
¿Eso ha dicho?
No lo hará, ¿verdad?
¿Requisar una chica?
¿Estás loco?
¿Quedándole tan poco?
Se irá de aquí
en menos de 30 días.
¿Y por qué lo ha dicho?
No lo sé.
¿Qué han dicho los demás?
Todos bromeaban.
Clark ha dicho:
"Además de comida,
tendremos postre".
Eso. Una chica en la mochila.
¿No ves que es absurdo?
Eso no ocurrirá jamás.
Ésta, sargento.
Es la más bonita.
Toma la más bonita.
- ¡Ven aquí, maldita!
- ¡Dios mío!
¿Qué ocurre?
¿Lo habías hecho antes?
No.
Esto es increíble.
No creí que iba en serio, Hatch.
¿Y tú?
No lo sé, amigo.
Quiero salir de aquí
antes del amanecer.
¿Qué quieres? ¿Qué quieres?
¿Quieres que se lleve esto?
De acuerdo, tranquila.
No hay problema.
¡Que se lo lleve!
¡Cállate, perra!
Vámonos de aquí, sargento.
Vaya a descansar.
Está nerviosa.
Lo siento. Lo siento.
Nos ganaremos su corazón
y su mente. Si es que tiene.
Eh, sargento.
Unos kilómetros más
y descansaremos.
- Creí que bromeaba.
- Era tan serio como un infarto.
A eso me refiero. Esto es
un rapto, ¿no, sargento?
Ponte en cabeza.
- Releva a Hatch en cabeza.
- ¿Por qué?
Te toca ir en cabeza.
- ¡Andando!
- Sí. Esta bien.
Hatch, espera.
Vengo a relevarte.
Es como Genghis Khan, amigo.
Estaba pensando en eso.
- ¿Has oído hablar de Genghis Khan?
- ¿Qué?
- ¿Qué estás diciendo?
- Meserve es increíble.
Es decir,
lo que estamos haciendo...
...es fantástico.
¿Por qué no lo pensamos antes?
- Es una locura.
- No. Es lo que hacen los ejércitos.
- No somos Genghis Khan.
- Tú sí que estás loco.
Estamos en el siglo XX, amigo.
Se supone que estamos aquí
para ayudarles.
Voy a darle a esa perra.
¿Qué te ocurre? Ven aquí.
Acércate un momento. Ven.
¿Estás bien? ¿Estás bien?
Menuda marcha, ¿verdad?
¿Quieres goma de mascar?
No voy a hacerte daño.
¿Voy a tener que hacerlo
con ella?
Diaz...
No, amigo.
Eh, vengan aquí.
Venga alguno.
Vengan aquí. Rápido.
- Vengan.
- Ve a ver, Clark.
- ¿Es un campesino o un vietcong?
- ¿Dónde?
- En la charca.
- ¿Qué es, Clark?
- Creo que es una roca.
- Se mueve.
Se mueven los arbustos,
no la roca.
- ¿Qué haces?
- En campo abierto podemos matarlos.
Es un búfalo, sargento.
Idiota, eres un maldito idiota.
Aspirina. Número uno.
De acuerdo.
Sargento...
¿Estamos en la ruta?
Sigue la línea del lápiz rojo.
En 2 horas y media
habremos llegado.
Concédame un minuto
para hablar de esto.
De lo que estamos haciendo.
¿Qué estamos haciendo?
Tenemos una sospechosa vietcong.
¿Hablas de eso?
Es una perra vietcong y
vamos a divertirnos con ella.
Es sólo una campesina.
Tú eres el novato, ¿verdad?
Pues tranquilo.
- Déjalo en mis manos.
- ¿Qué pasa, sargento?
Él cree que no es
una perra vietcong.
Ya los has visto.
Venden a sus propios hijos.
Esa gente estaba durmiendo
en su choza.
Adopta una postura equivocada.
Tu postura es equivocada.
- ¿Qué estás diciendo?
- Que es una vietcong.
- No lo es.
- Te lo digo yo, Eriksson.
Éste no es un vietcong.
Clark no lo es.
Hatcher no es un vietcong.
Diaz no es un vietcong.
Ni yo. Yo no soy
un maldito vietcong.
Pero esto...
Esto es una vietcong.
¿Y tú?
Tú... Aún no lo sé.
No vas a librarte
tan fácilmente.
Si no llevas tu mochila,
lleva la mía.
- ¿Por qué?
- Sólo recógela.
¡Sargento!
¡Oye! ¡Yo soy cabo, Hatcher!
Esto es una orden directa.
Carga mi mochila.
¡Maldición! ¡Idiota!
Todo despejado, sargento.
El río está a 30 metros.
Lleva mucha agua.
Métela dentro.
Quítale tu mochila, Hatcher.
Usaremos este lugar
como puesto de mando.
Eriksson y Diaz, guarden
las provisiones y la munición.
Clark, tú y Hatcher
vengan conmigo.
No voy a violar a nadie.
Tú tienes que apoyarme.
- Te apoyaré.
- Júralo.
Sí, amigo. Lo prometo.
Y tú apóyame a mí.
Así lo haré.
No voy a hacerte daño.
Te has cortado.
Deja que te cure, ¿está bien?
No, no, trae.
Limpiaré la herida.
No voy a hacerte daño.
Ven aquí.
No te muevas.
¿Lo ves?
Todo irá bien.
Yo soy tu amigo.
Soy tu amigo.
¿Puedo sentarme ahí?
Adelante.
¿Tu rancho? ¿Qué es?
- Arroz con arvejas.
- El ejército nunca sorprende.
Eso se lo deja al vietcong.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Disculpa que me pasara contigo.
Es que estamos aquí, con
un vietcong en cada árbol...
...esperando degollarnos.
Y llevamos 6 horas caminando.
Deberían luchar por largarse de
este lugar, no por conservarlo.
6 horas andando
entre serpientes y arañas.
Sólo nos tenemos
a nosotros. ¿Verdad?
Sí.
Ven aquí.
No quiero problemas contigo.
Pero cuento contigo
particularmente.
No sé qué está pasando aquí.
Ahora vamos a...
...interrogar a la prisionera.
Esto no está bien.
No deberíamos hacerlo.
No me jodas.
Ya llegará tu turno.
Yo no voy a violar a nadie.
¿Me estás diciendo que no?
No tienes huevos
para decírmelo a mí.
¡Hijo de perra! ¡Hijo de perra!
¿Crees que vas decir que no a mí?
No lo haré. Ni hablar.
¿No te gustan las chicas?
¿O no tienes cojones? ¿Es eso?
- ¿Qué pasa, sargento?
- No quiere cogersela.
- Es un gallina.
- ¿Es eso?
¿Se trata de eso?
- No.
- Entonces, ¿qué es?
- Quizás sea un raro.
- ¿Eres maricón?
- ¿Es eso?
- ¡No!
Entonces, ¿qué es?
Todos los demás se apuntan.
¿Por qué miras a Diaz?
Él apoya el programa.
¿Hay algún problema?
- Por supuesto que no, Sargento.
- ¡De acuerdo!
¿Quieres dejar de mirar a Diaz?
¡Un momento!
¡Tal vez es maricón!
Quizás Eriksson es homosexual.
Tenemos dos chicas.
¿Eriksson es marica?
- No lo sé.
- Yo creo que sí.
Es un cobarde.
Voy a arrancarle el corazón.
¿Cómo vamos a contar contigo?
¡Un simpatizante vietcong!
Podrías morir fácilmente.
Alguien tropieza.
No quiere dispararte.
Será una maldita baja.
Además, cuerpo es un cuerpo.
Tu papá y tu mamá llorando.
- Está muerto.
- ¿Qué?
- Que mi padre está muerto.
- A nadie le importa tu historia.
Tendrás tu turno. Ahí dentro.
Pues quizás cuando acabe
con ella, vaya a por ti.
Quizás tras cogermela a ella,
venga a cogerte a ti.
¿Te pones en posición
de ataque conmigo?
Sí, tú tienes un arma.
Clark tiene un arma.
Un cuchillo.
Todos tenemos armas.
Todos podemos matarnos...
...en un segundo.
Que es tal como debe ser.
Siempre.
El ejército lo llama un arma.
Pero no lo es.
Esto es un arma.
Esto es un fusil.
Esto es para luchar.
Esto, para divertirse.
¿Estás mirando?
Tranquilo, Eriksson.
Tranquilízate.
- ¿Quién es el siguiente?
- ¡Tú no!
Ojalá tuviéramos cervezas.
Me encantaría
una cerveza helada.
Mejor que nada.
Ojalá tuviéramos cerveza.
¿No te apetecería?
¿Nos jugamos el turno?
- Le toca a Diaz.
- ¿Yo cuándo, sargento?
- Después de Clark.
- Él es el último.
¡Ven Diaz, muévete!
Deberíamos tener cervezas.
- Cierra el pico.
- Sólo quiero una cerveza.
Habrá que amordazarla.
O aparecerán vietcongs.
Hatcher lo liquida con
tres golpes, y luego hace...
...como un ratón.
Clark tenía el cuchillo
en su garganta.
¿Y qué?
¿Qué quieres decir?
¿Desde cuándo no estás
con una mujer de verdad?
Ésta era de verdad.
Creo que era de verdad.
Mi hermano tenía este coche.
Un Chevrolet Bel Air del 67.
Trucado, con alerones.
Llevaba 10 capas de pintura roja,
color "manzana de caramelo".
Era precioso.
Tenía un motor 283 retocado.
¡Era el más rápido
de la calle!
Diaz te relevará
a medianoche, ¿está bien?
Te gusta el ejército, ¿verdad?
Yo lo odio.
Esto no es el ejército.
No es el ejército, sargento.
Sí, aunque camine
por el valle del mal...
...no temeré a la muerte.
Porque soy el tipo más
hijo de puta del valle.
Es un puñado de hombrecitos.
Ahí los tienes.
¿Qué le parece?
¿Los eliminamos?
Aquí está pasando algo.
Quizás sólo están pescando.
Ustedes dos regresen a la choza.
Traigan más munición
y granadas de humo.
Diaz, llama al Hermano.
Quiero apoyo.
Didi mau, caballeros.
Gran Hermano 0-2,
aquí Gemelo Mudo 0-2.
Esto es basura.
No merezco esta mierda.
Estoy harto de vigilar a esa puta.
¿Qué ocurre?
- Meserve quiere munición.
- Nos los vamos a cargar.
- ¿Dónde está Meserve?
- En el cerro.
¿Y yo qué hago?
¿Cuidar a esta ramera
mientras eliminan vietcongs?
¿Qué ha dicho de mí?
No ha dicho nada.
Está bien. Pues lo digo yo.
Me voy hacia allí.
Eriksson, quédate aquí.
- Debo volver.
- Voy a cazar a unos cuantos.
Esto no me lo pierdo. ¿Listo?
- A Meserve no le gustará.
- Yo soy cabo. Tú, soldado raso.
Así que te quedas.
Dame el lanzagranadas.
- Vamos, Hatch.
- Serán vietcongs muertos en acción.
De puta madre.
Se acabó.
Se acabó. No te haré daño.
No voy a hacerte daño.
Sólo quiero desatarte, ¿está bien?
Espera un momento.
Ya está.
¡Dios mío!
Lo siento.
Mis amigos...
...son unos idiotas.
Estás enferma, ¿verdad?
¿Estás enferma?
Tranquila.
¡Maldición, estás ardiendo!
Estás ardiendo.
¿Tienes hambre? ¿Comida?
Come, ¿de acuerdo?
Te daré algo de comer.
¿De acuerdo? De acuerdo.
Número uno. Es bueno, bueno.
Está bien. Es bueno.
Tranquila, ten cuidado.
No te entiendo.
No sé lo que dices.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué haces aquí?
- Hay movimiento.
- ¿Y Eriksson?
- En la choza.
- ¿Lo has dejado solo con la puta?
¿Estás loco?
Ve por él. Trae a los dos
y todo lo que tenemos ahí.
Debo ocuparme de todo.
Voy a sacarte de aquí,
¿de acuerdo?
Tú. Tú.
Tú y yo nos vamos.
Tú y yo, didi. ¿Está bien?
Nos vamos a casa.
A casa.
A casa en la aldea.
La aldea.
Agradéceselo a Dios.
Sí, eso es.
Nos vamos a casa.
Espera un momento.
Yo no puedo ir.
Vete tú. ¡Vete!
¡Yo no puedo irme!
¡Sería un desertor!
¡Vete! ¡Vete!
¡No, lo siento!
¡No puedo hacerlo!
¡Tú no lo entiendes!
¡Dios mío! ¡De acuerdo!
¿Qué estás haciendo?
Nada, amigo.
Nada.
Meserve quiere que subamos.
¡Cierra el pico!
Si sigue tosiendo
va a delatarnos.
Habría que matarla.
O nos delatará.
- Eriksson, mata a esa puta.
- ¿Qué?
Ya me has oído. Elimínala.
Otra barca, sargento.
Llama a Reilly. Quiero apoyo.
Artillería, tanques, todo.
Bien, sargento.
Gran Hermano 0-2, aquí
Gemelo Mudo 0-2. Cambio.
Quiero que la liquides.
No sé de qué me habla, amigo.
- Mata a esa puta.
- ¡Está loco!
Brownie se lo haría pagar caro.
¡No toleraría esta mierda!
Brownie ya no está
en mi frecuencia.
Está muerto.
¿Estás tú en mi frecuencia?
Porque si no,
estás muerto, como ésos.
¡Suéltela, sargento!
¿Qué puede hacernos? ¡Suéltela!
- Hatcher, mátala.
- ¿Qué?
- Yo lo haré.
- No, Hatcher lo hará.
- ¿Por qué yo?
- Pedazo de mierda, haz lo que digo.
Yo no quiero hacerlo.
Helicópteros, sargento.
¡Maldita sea!
¡Verán a la chica!
Deshagámonos de ella.
Hay un montón de pájaros
sobrevolando.
¡Diaz!
- ¡Hazlo!
- Yo lo haré, sargento.
- Diaz lo hará. ¡Hazlo!
- Diaz, no lo hagas.
- ¡Cobarde de mierda, sé un hombre!
- No lo hagas.
- ¡Sé un hombre! ¡Hazlo!
- ¡No lo hagas!
- ¡Hazlo!
- Que no te obligue.
- ¡No lo hagas!
- ¡Hazlo!
¡Hazlo!
¡Pedazo de mierda, hazlo!
- ¡Diaz! ¡Diaz!
- ¡Hazlo! ¡Hazlo!
- ¡Hazlo!
- ¡Diaz! ¡No!
¡Ya no tendrá que preocuparse
por su tos!
¡Eriksson, quédate aquí!
¡Los demás, moveos!
¡Cúbrenos!
Estamos pringados.
No quiero prisioneros.
Sólo cuenten los cuerpos.
¿Qué demonios es eso?
¡Mira, sargento!
Una cañonera.
Ya lo he solucionado.
¡Todos al flanco derecho!
¡Flanco derecho!
Cámbiamelo, Hatch. ¡Adelante!
¡Tomen esto, hijos de perra!
¡Tomen esto!
¡Dios mío!
- ¡Se está escapando!
- ¡No! ¡No!
¡Se está escapando!
¡Esa perra! ¡Se lo clavé
más de dos veces!
¡Mátenla!
- ¡No! ¡Dejenla!
- ¡Matenla!
¡Disparen!
¡Que nos vean en acción!
¡Rowan! ¡Rowan!
Lo hicieron.
No les creíamos capaces...
...pero lo hicieron.
La mataron.
- ¿A la chica?
- Esto no tendría que pasar.
Entramos en la aldea.
La recorrimos...
...y tomaron a la chica.
¡Se la cogieron y la mataron!
¡Dios mío!
Se supone que esto
no debería pasar.
Hatcher habla...
Hatcher habla de Genghis Khan.
- Meserve, que estoy muerto.
- ¿Y Clark?
- Está loco.
- Está aquí.
Eriksson,
¿qué le estás contando?
Tengo derecho a hablar con él.
Lo que pasa en el frente,
se queda en el frente.
Lo sabes. Todos lo saben.
Clarkie, ¿dónde está Meserve?
¿Ha vuelto?
¿Qué pasó contigo?
Desapareciste.
Salí en helicóptero.
- Debemos reunirnos...
- ¡No me empujes!
¡No me empujes!
Reilly dijo una hora.
- Allí estaré.
- Más te vale, novato.
Victor Charles Cong es duro.
Dijeron que estuviéramos alerta.
Yo dije: "Siempre lo estoy".
- ¿Lo has visto, amigo?
- Está muy raro.
Si vuelvo a la selva,
me devolverán en una bolsa.
Debes decírselo a alguien.
¿A quién crees?
- Díselo a Reilly.
- Hill es el capitán.
Debes decírselo antes a Reilly.
De acuerdo.
El día que yo nací,
mi mamá gruñó.
Yo salí disparado.
Y eché una mirada alrededor.
"Mierda", dije.
"Es Two Creeks, Texas".
Y hace unos 8 años
todavía seguía en Two Creeks.
Cuando mi mujer iba a
dar a luz a nuestro...
...primer hijo, la llevé
al hospital. Lo normal.
Pero le negaron la entrada
a causa de su raza.
Que es, como puedes
imaginarte, raza negra.
Acto seguido, vi que
mi hijo no quería esperar.
Así que mi hijo nació
en el maldito suelo...
...de la recepción
de aquel hospital.
Eriksson, yo perdí la cabeza.
Empecé a destrozar sillas
y a dar...
...patadas a las lámparas.
No tardé en ir a parar
a la cárcel.
¿No estaba yo
del lado de la justicia?
¿Qué hacía pues en la cárcel?
Lo que hacía,
toma nota de esto, era...
...planear la muerte de algún
hijo de perra de aquel hospital.
Eso es lo que hacía.
Pero, ¿sabes una cosa?
Era como si me leyeran
el pensamiento...
...y me mantuvieron preso
hasta que mi mente dio un giro.
Cuando salí,
lo único que quería...
...era ver a mi esposa e hijo.
Y entonces empecé
a decirme a mí mismo...
...que eso pasó porque
así son las cosas.
Entonces, ¿por qué luchar
contra el sistema?
Te diré lo que voy a hacer.
Dividiré el pelotón y los enviaré
en distintas direcciones.
- Pienso que eso...
- No, tú no piensas. Tú escuchas.
Más vale que te tranquilices
y te olvides de este asunto.
No puedes esperar
otra cosa en el frente.
¿Queda claro?
Señor. Sí, señor.
Tengo pollo deshuesado
para cambiar por panqueques.
- Mataríamos por nuestro bizcocho.
- Eso dicen todos.
En realidad, hemos matado
por defender el panqueque.
En mi lugar,
¿tú qué hubieras hecho?
¿Qué quieres decir?
Que de estar en mi lugar,
¿qué habrías hecho?
No lo sé.
Hubo un momento, ¿sabes?
Tuve la ocasión.
Pude haberla sacado. Los dos
pudimos haber salido de allí.
Entonces, Clark...
¿Qué debía hacer? ¿Matar al cabo?
- No, hombre.
- ¿Matar a cuatro americanos?
- No.
- ¿Entonces, qué?
No encuentro mi pelotón.
¿Qué haces aquí?
- No veo a Wilkins.
- ¿Has encontrado bizcocho?
- No, sólo tengo pollo.
- ¿Y tu bizcocho?
Me lo han robado.
¿Puedo ir con ustedes?
Sí, ahí detrás.
Debí hablar con el Capitán Hill.
Él lo habría solucionado.
Cuando inspeccionemos
las cuevas, ¿creén que...
Soldado, lárgate.
- ¿Se lo has dicho a Reilly?
- Es un farsante.
No, hablaré con el Capitán Hill.
Él se encargará de todo.
No puedes pasar por encima
de tu superior.
Si no, ella
sólo habrá desaparecido.
No puedes saltarte el escalafón.
¡No quisiera quebrar algo
tan sagrado por un crimen!
¿De qué están hablando?
A ti no te importa.
Mejor me voy. Siento
como si hiciera algo malo.
Les veré luego.
No creo que nos veas luego
si no dejas de hacer el tonto.
Tranquilízate, ¿está bien?
Tómalo con calma.
Pobre. Míralo.
- Patético.
- No le funciona bien la azotea.
¡Alto el fuego! ¡Alto el fuego!
¿Qué ha sido eso?
Una trampa.
Alguien ha pisado una mina.
Muy bien, en marcha.
- ¿Quién ha recibido?
- El novato.
Ese chico ya estaba muerto
desde que lo enviaron aquí.
Deberían habérselo cargado
en casa.
Vamos, en marcha.
¡Saquen a esta gente de aquí!
¡Vamos!
¡Dios mío!
Novato patético.
¡Un momento!
Esto nos está haciendo
perder la cabeza.
Lo interpretamos al revés.
Cada día es
una dosis de mentiras.
Sólo porque podemos morir,
nos creemos...
...con derecho a hacer
cualquier cosa.
No importa lo que sea.
Pero yo creo que es lo contrario.
Lo importante es lo opuesto.
Porque, ya que quizás
muramos inesperadamente...
...deberíamos vigilar más
lo que hacemos.
Porque quizás sea
más importante.
Tal vez mucho más
de lo que pensamos.
- Soy el soldado Eriksson, señor.
- Descanse, Eriksson.
Capitán Hill, ha ocurrido algo...
Sé por qué está aquí.
El Teniente Reilly me lo contó
después de darle parte a él.
No lo sabía, señor.
Este asunto concluye para Ud.
Prestaré la máxima atención
a este caso.
Sí, señor.
¿Debo hablar con alguien?
¿Ha empezado la investigación?
Espero que comprenda
lo serio que es esto.
Sí, señor.
Por eso di parte, señor.
Esto podría causar un incidente
internacional. ¿Lo sabe?
Sí, señor.
Estos hombres han metido bien la pata...
...pero, ¿cree que
una denuncia formal...
...ayudará en algo
a esa pobre chica?
Si hubiera estado ahí, señor...
Si la hubiera oído gritar...
¡No me hables de gritos! ¡He oído
un montón de malditos gritos!
La mayoría eran de
chicos americanos heridos.
Voy a trasladarte de compañía.
¿Estás de acuerdo?
Te sacaré de la selva y
te enviaré al sitio que quieras.
He visto
tu ficha de alistamiento.
Eres voluntario para rata de
túneles. ¿Es lo que quieres?
Quiero dejar esta compañía.
Eso está hecho.
Eres una rata de túnel.
Esto no me impedirá
sacarlo a la luz.
Nadie te impide que hagas
lo que te dé la gana.
Mi deber es avisarte de
cuál puede ser el resultado.
Y también debes saber que...
...los consejos de guerra
son indulgentes.
Y que las juntas de revisión
lo son aún más.
Aunque condenen a esos tipos,
no será por mucho tiempo.
Sí, señor.
Estarán en la calle
antes de que te des cuenta.
En su lugar,
yo estaría molesto.
¡Buscaría la manera
de vengarme!
Un hombre como tú,
con mujer y una hija...
Yo consideraría esos factores
detenidamente.
Disculpe, señor.
¿Qué insinúa, señor?
Yo no insinúo nada, Eriksson.
Sólo intento iluminar el terreno
en el que nos movemos.
No te importa.
Y si te importa, ¡vete al infierno!
- ¿Estás en mi frecuencia?
- Sí, señor.
¡Gusano!
¿Quién te crees que eres?
Recomendaste a Meserve
para una medalla.
¡Él te sacó de un túnel de vietcong!
Lo que hizo estuvo mal.
¡Pero es un chico!
¡Sólo tiene 20 malditos años!
¿Y tú quieres arruinarle la vida?
¡Él te salvó la tuya!
¡No, hombre, no!
Escúchame, amigo.
No te hagas ilusiones
con esos dados.
- Sólo tardaré dos segundos.
- Muy bien, de acuerdo.
¡Hola, Clarkie!
¿Qué?
- ¡Charlie está en la letrina!
- ¿Qué demonios pasa?
¿Qué ha sido eso?
¿Quién vigilaba?
¿Hay alguien ahí dentro?
¡Apaguen ese fuego!
¡Enfermo hijo de puta!
Te lo dije, novato.
Lo que pasa...
A nadie le importa, Meserve.
Sí, se lo dije a todos.
Pero no te preocupes.
No tendrás que matarme.
¡Se lo dije,
pero no les importa!
Estás dinky dau, tío.
¡Estás beaucoup dinky dau!
¿Cómo estás, hijo?
Señor.
Lo siento, señor.
Borracho, señor.
¿Puedo acompañarte?
Muy borracho, señor.
¿Te vas de permiso?
Me trasladan, señor.
Se acabó.
Esta monada
debe de ser tu hija.
No harás una locura
con esa pistola, ¿verdad?
Es para protegerme, señor.
Tengo que protegerme.
¿Tienes problemas en casa?
¿Perdón, señor?
Creí que tenías problemas en casa.
Enfermos en la familia.
La respuesta no está
en la lata, hijo.
¿Está seguro, señor?
Soy capellán.
Pregúntame. Es mi misión.
¿Es Ud. Capellán, señor?
¿Eres religioso, hijo?
Yo soy metodista.
Yo soy luterano.
Pero podemos hablar, ¿no?
Fuimos a patrullar muy lejos.
Y raptamos a una chica...
...de una aldea.
Y los otros cuatro hombres...
...la violaron.
Y la asesinaron.
Y yo no conseguí, señor...
...detenerles.
No podías olvidarlo, ¿verdad?
Tenías que insistir.
Váyase al infierno...
...señor.
¿No se siente responsable
de la violación y asesinato?
No, señor.
¿Entonces cree, Cabo Clark...
...que el gobierno de EE. UU.
lo procesa injustamente?
No tengo nada
en contra del gobierno.
Pero creo que soldados
como Tony Meserve y yo...
...pertenecemos al frente...
...no aquí.
Meternos en la cárcel
sólo ayuda a los vietcongs.
Cuando Sargento Meserve le dio
el turno, ¿entró a la choza...
...y violó a la chica...
...Tran Thi Oahn?
Por favor, responda.
Sí, señor. Sí, señor.
¿Tiene idea de por qué Eriksson
no entró a la choza?
Verá, él era nuevo, señor.
Yo llevaba más tiempo que él.
Por lo menos 3 semanas más.
¿Está diciendo que...
...participó en la violación
para no hacer el ridículo?
Cuando vas a patrullar, señor...
...no eres tan bueno
como quisieras ser.
¡Y esos tipos
no te ayudan en nada!
En esa patrulla había
cuatro personas y un individuo.
Yo hice lo que hice
y tuve remordimientos.
Pero también los tengo
por hablar en este juicio.
Porque siento lealtad
por mis compañeros.
¿Es habitual practicar el sexo...
...con los prisioneros
y luego matarlos?
- ¡Protesto!
- Denegada.
La prisionera intentó delatar
nuestra posición.
Estaba enferma y tosía debido
al abuso de Ud. Y sus hombres.
Ella no debería haber estado
ahí para comprometerlos.
¡Pero la raptó y la violó!
¡Luego la acusa de toser
y por eso la mata!
- ¿Es así cómo ocurrió?
- Protesto.
Verá, señor...
He visto muchas matanzas...
...y estás obligado a hacerlo,
porque matas o te matan.
A veces odias tanto al enemigo...
Dos operaciones antes...
...la Operación Turner...
...vimos una choza
que había sido quemada.
Unos vietnamitas sacaban
a unos niños de un búnker.
A causa del humo,
sufrían intoxicación.
Resucité a un niño
practicándole el boca a boca.
Como ve, allí
no sólo se combate.
Por violación y
asesinato no premeditado...
...se condena al soldado Diaz...
...a 8 años
de trabajos forzados.
El soldado Hatcher
es culpable de violación...
...y se le condena a 15 años
de trabajos forzados.
Por violación y
asesinato premeditado...
...se condena al Cabo Clark...
...a cadena perpetua
con trabajos forzados.
Por asesinato no premeditado...
...se condena
al Sargento Tony Meserve...
...a 10 años
de trabajos forzados.
Las condenas empezarán ahora...
...en el cuartel disciplinario
de Fort Leavenworth, Kansas.
Prisioneros, retírense.
Aunque les condenen,
no será por mucho tiempo.
Saldrán antes
de que te des cuenta.
En su lugar,
yo estaría molesto.
¡Y buscaría cómo vengarme!
Disculpe.
¡Disculpe, señorita!
- Se ha olvidado esto.
- ¡Oh, gracias! Adiós.
¿Te recuerdo a alguien?
Sí.
Has tenido una pesadilla,
¿verdad?
Sí.
Ya ha pasado.
Aunque basada en hechos reales,
los nombres han sido cambiados.
Herbert Hatcher fue declarado
no culpable de asesinato.
Su apelación revocó la condena
por violación, y fue absuelto...
...porque su confesión
no era válida constitucionalmente.