Desgracia
Ciudad del Cabo, Sudáfrica
Sigo sin saber nada de mi hija.
¿Sigue viviendo con una mujer?
Sí, sigue siendo lesbiana.
Sigue en la granja.
Cree que allí está a salvo.
Ningún lugar es seguro.
Hay demasiada gente...
...que sólo se dedica
a causar problemas.
¿Qué tal el trabajo?
Es como si fuera invisible
cuando hablo...
...se olvidan mi nombre.
Ya no se respeta nada.
¿Me extrañaste?
Te extraño todo el tiempo.
Tengo curiosidad...
...¿cómo haces para vivir así?
¿Tienes marido?
Más vale que te vayas.
Olvidé decirte que mi mamá
está enferma.
Tengo que cuidarla...
...así que no estaré aquí
la próxima semana.
¿Te veré el jueves siguiente?
No sé.
¿Por qué no llamas a la agencia?
Dame tu teléfono.
Te llamaré a ti directamente.
No, llama a la agencia.
"Que usurpó
a un pensamiento vivo...
...que nunca más
se haría realidad".
¿Por qué Wordsworth usó...
...la inusual forma verbal
"usurpar a"?
Porque "usurpar a" significa
inmiscuirse o transgredir.
"Las nubes se disipan,
el pico se da a conocer...
...y nos duele verlo".
¿Por qué "dolor"?
¿Estás bien?
Estoy bien.
Melanie, ¿verdad?
Mi estación del año
y mi hora favorita.
¿Vives por aquí?
Al otro lado de la línea.
Comparto un apartamento.
Yo vivo cerca.
¿Puedo invitarte un trago?
Está bien, pero debo
estar de vuelta a las 7:30.
¿Por qué tomaste el curso
de poesía romántica?
Principalmente por la atmósfera.
¿Estás disfrutando el curso?
Wordsworth no
es santo de mi devoción.
Wordsworth fue uno
de mis maestros.
Quizá un día me llegue a gustar.
Quizá.
Pero por experiencia sé...
...que la poesía
es amor a primera vista...
...o jamás te hará sentir nada.
Como cuando te enamoras.
¿Qué planes tienes
para tu carrera?
Técnica teatral y diseño.
Me voy a especializar en teatro.
Ya veo.
Sí.
Tiene muchos libros de Byron.
¿No murió joven?
Todos mueren jóvenes,
pierden la inspiración...
...o se vuelven locos.
Tengo que irme.
Quédate un poquito más.
¿Por qué?
Porque deberías hacerlo.
- ¿Por qué debería hacerlo?
- ¿Por qué?
Porque la belleza de una mujer
no le pertenece a ella sola.
Es parte de la recompensa
que trae al mundo.
Tiene el deber de compartirla.
¿Qué tal si ya la estoy
compartiendo?
Entonces debes compartirla
a mayor escala.
Tengo que irme.
¿Te acompaño a casa?
No.
Bueno.
Adiós.
¿Bueno?
¿Puedo hablar con Melanie,
por favor?
Un minuto.
¿Pasa algo?
¿Te preocupas por nosotros?
Quizá.
No tienes por qué.
No dejaré que esto llegue
demasiado lejos.
Te llevaré a casa.
Ayer te extrañé en clase.
¿Estás bien?
¿Recibiste mis claveles?
¿Pasa algo malo?
Dímelo, por favor.
Gracias.
¿No me vas a invitar a pasar?
Creo que mi compañera de cuarto
está en casa.
¿Qué tal esta noche?
Tengo ensayo.
¿Entonces cuándo
te veré de nuevo?
Gracias.
¿Puedes arreglarme el cabello
como el de Oprah?
No pides demasiado,
¿no, querida?
Bueno, iré a preparar
varios productos mágicos...
...pero entretanto,
¿quieren café, señoritas?
El mío con leche, por favor.
El mío, negro, por favor.
Eso es fácil de recordar.
Vine por el anuncio
de trabajo.
¿Y?
¿A qué esperas?
Ahí está la escoba.
Haz algo de una vez.
¡No, no!
Tiene que ser más rápido...
...como los hermanos Marx.
Ryan, ¿va a funcionar
este aparato?
Quiero que estalle
y eche chispas.
¿Van a funcionar los otros?
Sólo hay una lámpara
parpadeando.
Melanie, no te adelantes.
Quiero ver shock
en tu lenguaje corporal.
Pareces un pez debilucho.
Ahora no; mi primo volverá
en cualquier momento.
EXAMEN DE MITAD DE TRIMESTRE
Así que usted es el profesor.
Melanie me habló de usted.
Efectivamente.
¿Qué le dijo?
Que te la coges.
Ya es suficiente.
¿Qué quiere?
¡No me digas que es suficiente!
¡No puede hacer lo que quiera
cuando le dé la gana!
Ya debe irse.
Adiós, profesor Chips.
Espere y verá.
Como vimos la semana pasada,
la notoriedad y el escándalo...
...no sólo afectaron
la vida de Byron...
...sino también la forma en que
el público recibió sus poemas.
"A veces resigna los suyos
por el bien de otros...
...pero no por piedad...
...no porque deba...
...sino por una extraña
perversidad del pensamiento...
...que lo hace seguir adelante
con un orgullo secreto...
...de hacer lo que pocos o nadie
harían además de él...
...y ese mismo impulso,
a su debido tiempo...
...llevaría igualmente a
su espíritu al crimen".
Entonces...
...¿qué clase de criatura
es ese Lucifer?
Hace lo que le da la gana.
No le importa
si es bueno o malo.
Sólo lo hace.
Exacto.
Bueno o malo, sólo lo hace.
No actúa por principios
sino por impulso...
...y desconoce la fuente
de sus impulsos.
Lean unas líneas más adelante.
"Su locura no era de la cabeza
sino del corazón".
Un corazón loco.
¿Qué es un corazón loco?
Olvídenlo.
Fíjense que no nos piden...
...que condenemos a este ser
de corazón loco.
Al contrario, nos invitan
a que lo compadezcamos...
...porque aunque vive
entre nosotros...
...no es uno de nosotros.
Es como él mismo se llama:
una "cosa", es decir, un monstruo...
...imposible de amar...
...y condenado a la soledad.
Melanie, ¿puedo hablar contigo
en mi oficina, por favor?
Melanie.
¿Puedes esperar afuera,
por favor?
Querida, tu amigo no puede
perturbar mi clase...
...y tienes que tomar el examen
al que faltaste.
No puedo.
No he leído nada.
Sólo hazlo, Melanie.
Pongamos una fecha.
¿Qué tal el próximo lunes?
Puedes leer durante
el fin de semana.
A las 12:00.
Aquí en mi oficina.
SE ACABARON TUS DÍAS,
CASANOVA
¿Dónde puedo encontrar
al profesor Lurie?
Aquí estoy.
Profesor,
no está bien lo que hizo.
Debería estar avergonzado.
Nunca pensamos
que enviaríamos a nuestra hija...
...a un nido de víboras.
¿Por qué no viene a mi oficina?
Que Dios me ayude
si me equivoco...
...pero no lo creo.
Puedo verlo en su cara.
Disculpe,
tengo cosas por hacer.
Profesor Lurie.
¡Profesor Lurie!
¡No puede escapar!
¡Todavía no he terminado
con usted!
Pensé ver a Lucy
después de la investigación.
Claro que no se lo he dicho.
Déjame decirte
que ya todos saben...
...hasta el más mínimo detalle
de tu última aventura.
¿En serio?
Dicen que la chica tomó
pastillas para dormir.
Vamos, David, compartimos
la cama durante diez años.
¿Por qué tendrías secretos
conmigo?
¿Estaba enamorada de ti?
No, Rosalind, me temo
que no fue tan dramático.
Qué vergonzosa forma de acabar
una carrera brillante.
¿Qué tal si pierdes tu pensión?
No pueden dejarme
sin un centavo.
No me has preguntado
si yo estaba enamorado de ella.
Por Dios, David,
tienes 52 años.
¿Podrás retomar tu puesto?
No estoy seguro de quererlo.
Todo este asunto es un asco...
...es asqueroso y vulgar,
y no me apena decírtelo.
David, ¿crees que
la participación...
...de algún miembro del comité
pueda ser perjudicial para ti?
No de forma legal.
Déjenme recordarles
que esto no es un juicio...
...sino una investigación.
La primera queja viene
de la Srta. Melanie Isaacs.
¿Todos tiene una copia
de su declaración?
- Sí.
¿Aparecerá la Srta. Isaacs
aparecerá?
La Srta. Isaacs se presentó
ayer ante el comité.
Prosigamos, por favor.
El secretario de admisiones...
...presentó el segundo cargo
relacionado.
"El registro muestra
un puntaje de 70%...
...para una prueba
de medio trimestre...
...a la que no se presentó".
Estoy seguro de que este comité
tiene mejores cosas que hacer...
...que continuar con una historia
que nadie discute.
Me declaro culpable
de ambos cargos.
Dicten sentencia y prosigamos
con nuestras vidas.
Profesor Lurie, estamos aquí
para escuchar a ambas partes.
Quizá le convenga
ser representado por alguien...
...más familiarizado
con el procedimiento.
¿Por qué?
Puedo representarme
bastante bien a mí mismo.
A pesar de mi alegato...
...¿debemos seguir
con esta audiencia?
Queremos darle la oportunidad
de exponer su posición.
Ya expuse mi posición.
Soy culpable.
- ¿Culpable de qué?
- De todos los cargos.
Nos lleva en círculos.
¿Leyó la declaración
de la Srta. Isaacs?
No, pero estoy seguro
de que todo es verdad.
¿No sería prudente que leyera
su declaración?
No.
Hay cosas más importantes
en la vida que ser prudente.
¿Ha consultado con alguien?
Un cura, por ejemplo,
o un asesor.
¿Estaría dispuesto
a seguir tratamiento?
No, ya es muy tarde para eso.
Ya hice mi alegato.
¿Estaría dispuesto a aceptar
hacer una declaración pública?
¿Qué quisiera que diga
esa declaración?
Que admitiera
que se equivocó.
Ya lo admití.
Soy culpable.
Declararse culpable
y admitir que se equivocó...
...son dos cosas distintas.
¿Eso los satisfaría?
¿Que admitiera que me equivoqué?
No.
Primero el profesor Lurie
tiene que hacer su declaración.
Luego decidiremos
si podemos aceptarla.
Veremos si es sincero.
¿Por las palabras que use...
...verá si soy sincero?
Muy bien.
Me aproveché de mi posición.
Estuvo mal...
...y lo lamento.
La pregunta es:
¿transmite realmente
lo que siente?
Ya es suficiente.
Sigamos las reglas del juego.
Me declaré culpable.
Me convertí en un siervo
de Eros.
Es él.
Ahí viene.
- Profesor Lurie.
- Espere.
¿Podemos hablar con usted?
- ¿Sobre qué?
- Ya sabe, la audiencia.
No puedo comentar al respecto.
¿Lo lamenta?
No, fue una experiencia
enriquecedora.
¿Qué tipo de experiencia dijo?
Enriquecedora.
Siempre olvido lo lejos
que vives.
Bueno, ya llegaste,
sano y salvo.
¿Dónde está Helen?
De vuelta en Johannesburgo...
...desde abril.
No me dijiste
que habían terminado.
¿No estás nerviosa tú sola aquí?
Tengo a los perros
y empecé una residencia canina.
Si alguien entrara...
...no veo la diferencia entre
una o dos personas.
Qué filosófica.
Y tengo un rifle.
Nunca lo usé,
pero ahí está.
Una filósofa armada.
Eso me gusta.
¿Trajiste trabajo pendiente?
Creo que quizá
debería escribir una ópera:
La temporada de Byron en Italia.
Petrus,
te presento a mi padre.
Vine por el spray.
Está en la camioneta.
Espera aquí, yo lo traeré.
Cuido a los perros
y trabajo en el jardín.
Sí, el hombre de los perros.
Me preocupa que mi hija
esté sola y tan aislada.
Sí, todo es peligroso
hoy en día...
...pero creo que este lugar
es tranquilo.
Gracias.
Petrus me ayuda.
También es copropietario
del lugar.
¿Desde cuándo?
¿Vive en la propiedad?
Puse electricidad
en el antiguo establo.
Se queda ahí.
¿Qué quisieras hacer primero?
¿Una taza de té o que te muestre
lo bien que está la granja?
Muéstrame
qué has estado haciendo.
Rosalind me llamó
y me contó todo en detalle.
¿Qué pasó con la audiencia?
Querían que hiciera una especie
de arrepentimiento público.
Preferiría que me fusilaran.
¿Así que dejaste la universidad?
Me pidieron que dimitiera.
Cielos.
¿Extrañarás enseñar?
Hija...
...el que viene a enseñar...
...aprende la mejor
de las lecciones.
Los que vienen a aprender,
no aprenden nada.
Empezamos a las 5:00 mañana
por la mañana, profesor.
¿Te despierto?
Si me preparas café.
Lo haré.
Lleva esos a la camioneta.
Mónica, te presento
a mi padre, David.
- Me visita de Ciudad del Cabo.
- Okay.
Hola.
¿Alguna vez pensaste
en volverte a casar?
No estoy hecho
para el matrimonio.
No puedes seguir--
¿Acechando a las jovencitas?
No mejorará con el tiempo.
¿Recuerdas a Blake?
Dice: "Preferible matar
a un bebé en la cuna...
...que alimentar
deseos insatisfechos".
Buen día.
¿A cuánto las zanahorias?
Dos rands.
Me llevo un atado.
Muchas gracias.
Gracias.
- Adiós.
¿Por qué me citaste eso?
Es sólo que cada mujer
a la que me he acercado...
...me ha enseñado
algo de mí mismo.
A ese nivel, me hicieron
una persona mejor.
500 rands.
Nada mal.
Pararé donde Bev.
Necesito recoger medicina
para los perros.
¿Quién es Bev?
Una de mis mejores amigas.
Tiene una clínica de animales.
Todo voluntario.
¿Hay alguien?
Hola, Lucy.
¿Cómo estás?
Bien, ¿y tú?
Bien.
Bev, te presento a mi padre,
David.
Gusto conocerte, David.
Pasen.
¿Sí?
Siento llegar tarde.
Está bien.
Ya estás aquí.
Hola, Bill.
Lucy, ¿cómo estás?
Bien.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Tú debes ser David.
Soy Bill.
Pónganse cómodos.
¿Té?
Siéntense.
No podemos quedarnos.
Sólo vine a recoger la medicina
para los perros.
Voy a buscarla.
Es bueno.
Es un buen hombre.
¿Qué hay con Petrus?
¿Puede entrar cuando quiera
y hacer lo que quiera?
Tenemos un acuerdo.
Obtuvo una subvención
de Asuntos Agrarios este año...
...suficiente para comprar una hectárea
y una parte de mi tierra.
Compartimos el dique...
...y desde ahí hasta la cerca
todo es suyo.
Si obtiene una segunda
subvención...
...construirá una casa
y dejará el establo.
Está muy ocupado.
Deberías darle una mano.
¿Darle una mano a Petrus?
Eso me gusta.
Me gusta el toque histórico.
¿Me pagaría?
Seguro que sí.
¿Por qué no se lo preguntas?
¿Y qué puedo hacer por ti
mientras estoy aquí?
Puedes ayudarme con los perros...
...y puedes ayudar a Bev
en la clínica.
Te refieres a Bev...
¿Ayudar a Bev?
No creo que Bev y yo
nos llevemos bien.
No esperes que te paguen.
Tendrás que hacerlo
de buen corazón.
No sé, Lucy.
Esta gente que protege
a los animales...
...es un poco como los cristianos.
Todos son tan entusiastas
y bien intencionados...
...que después de un rato
te provoca ir...
...a violar y a arrasar con todo...
...o a patear a un gato.
Bev trata de ser un ejemplo.
¿Qué lees?
EDWIN DROOD
CHARLES DICKENS
Oiga, señor.
Deme algo de dinero, por favor.
¿Puede darme algo de dinero?
¿Puede darnos algo?
Lo siento, no tengo nada.
David, llegas justo a tiempo.
¿Puedes sujetarlo por delante?
Ven por aquí
y sujeta sus patas.
Eso es, amigo.
Tranquilo.
Ya, amigo.
Todo bien.
Calma, calma.
Moscas azules.
Esperaste demasiado.
Puedes dejarlo aquí conmigo...
...y haré que muera tranquilamente...
...o vuelve el jueves
cuando venga el veterinario...
...pero creo que es
demasiado tarde.
Qué lástima.
No puedes forzar a los dueños.
Les gusta sacrificar
a los animales a su manera.
¿Cómo pagas por estas cosas?
Las conseguimos al por mayor.
Recolectamos dinero
del público, donaciones.
Recibimos una subvención
por sacrificar a los perros.
¿Quién hace eso?
El Dr. Oosthuizen,
nuestro veterinario.
Pero hay demasiados,
así que yo lo ayudo.
Los domingos
sacrifico a los que quedan.
Por cierto, asegúrate
de no tener pulgas esta noche.
¿Van a morir todos?
Si nadie los quiere.
¿Y no te importa hacer
ese trabajo?
Cálmate.
Sí que me importa.
Me importa muchísimo.
No quisiera que alguien
a quien no le importara...
...lo hiciera por mí.
¿No lo crees?
¿No son encantadores?
Esos tres vuelven cada año.
Tengo mucha suerte
de que me visiten...
...de ser la elegida.
Los animales son criaturas
de costumbres.
Cuando eras pequeña...
...nuestro vecino de al lado tenía
un perro, un golden retriever.
- ¿Te acuerdas?
- Dimly.
Era macho y cada vez
que pasaba una hembra...
...se excitaba de forma
incontrolable.
Su dueño lo golpeaba
sistemáticamente...
...para crearle un reflejo
condicionado...
...para que cada vez que
apenas oliera una hembra...
...el perro saliera corriendo
al jardín con las orejas atrás...
...y el rabo entre las piernas...
...lloriqueando y buscando
dónde esconderse.
No entiendo para qué.
Bueno, puedes castigar a un
perro por morder una zapatilla.
El perro lo puede aceptar.
Pero un deseo es diferente.
¿Es esa la moraleja?
¿Debe permitirse que los machos
sigan sus instintos libremente?
No, esa no es la moraleja.
Lo innoble de ese espectáculo...
...era que el pobre perro...
...había empezado a odiar
su propia naturaleza.
Ya no necesitaba
que lo golpearan.
Se castigaba a sí mismo.
A esas alturas,
lo mejor habría sido matarlo.
¿Siempre pensaste así?
No.
A veces sentía
todo lo contrario...
...que el deseo era una carga
que no necesitábamos.
Oye, ¿qué encontraste?
¿Deberíamos ponernos nerviosos?
Tranquilo.
¡Petrus!
¡Silencio!
¿Qué quieren?
Debemos llamar por teléfono.
Su hermana en accidente.
¿Qué tipo de accidente?
Un bebé.
¿De dónde vienen?
Erasmuskraal.
¿Por qué no llamaron
desde la estación forestal?
No hay nadie.
Entren.
Silencio.
Cállense.
Ustedes quédense ahí.
Tú, ven.
Lucy.
¡Lucy!
¡Ve por él!
Lucy.
¡Lucy!
No.
Lucy.
¿Qué diablos te hicieron?
Te robaron el carro...
...desinflaron las llantas
a la camioneta...
...y destruyeron el teléfono.
Voy a pie donde Ettinger.
Dirás lo que te hicieron...
...y yo diré lo que me hicieron
a mí, por favor.
Jamás voy a ninguna parte
sin mi Beretta.
Al menos puedes
salvarte a ti mismo...
...porque la policía no lo hará...
...ya no, puedes estar seguro.
Le dije a Lucy que
instalara rejas como yo...
...que pusiera una cerca
y una puerta de seguridad...
...y que comprara una pistola
y un radio transmisor.
¿Puedo ayudarla?
Mi padre sufrió
quemaduras serias.
Me preguntaba si podía ver
a un doctor.
Tiene que esperar su turno.
Gracias.
Ettinger me llevará
a la comisaría.
Quédate aquí.
Si te dan de alta,
sólo espérame aquí.
¿No querrá verme la policía?
No creo que puedas decirles algo
que yo no vaya a decirles.
¿O sí?
Tiene suerte que el ojo
no se haya dañado.
Si hubieran usado gasolina
en vez de alcohol de quemar...
...hubiera sido otra historia.
Las quemaduras en el cuero
cabelludo no son serias.
Sólo tiene que cuidar
que no se infecten.
¿David?
Increíble,
totalmente increíble.
Lucy está en nuestra casa.
Todo está bien.
Estoy bien.
Esas cosas te traen
recuerdos, sabes.
Es como estar en guerra
de nuevo.
¿Lucy fue a la policía?
¿Y al doctor?
Sí.
Están buscando tu auto.
Todo en orden.
Lucy.
¿Lucy?
Tengo que hablar con Lucy.
Quiero ver a Lucy.
Estaba soñando.
Lo siento, pensé que
me estabas llamando.
No te llamaba.
Ve a la cama.
Trata de dormir.
¿Cómo está ella?
No es fácil hablar
de estas cosas...
...¿pero has visto a un doctor?
Corres el riesgo...
Vi a mi doctor anoche.
¿Y está él tomando
las precauciones necesarias?
Ella.
Es mujer, no hombre.
¿Qué precauciones puede
tomar un doctor?
Piensa un poco.
¿Tenemos planes para hoy?
Volver a la granja
y limpiar todo.
No podemos retomar nuestra vida
donde la dejamos.
¿Por qué no?
Porque no es buena idea.
Porque no es seguro.
Jamás fue seguro.
Y no es una idea...
...independientemente
de que sea buena o mala.
No volveré por una idea,
sólo volveré.
Lucy, las cosas
están cambiando.
Las armas y las puertas
no te pueden salvar.
Ettinger se equivoca.
No, no.
No volveremos allá.
Petrus regresó...
...con una carga de material
de construcción y una mujer.
Qué bueno.
Es su nueva esposa.
¿Por qué no te dijo que se iba?
Me resulta algo sospechoso.
No puedo darle órdenes
a Petrus.
Es dueño de su vida.
Lucy.
No hay que avergonzarse
de ser víctima de un crimen.
¿Tratas de recordarme algo?
¿Qué cosa?
¿Lo que soportan las mujeres
en manos de los hombres?
No hay nada más lejos
de mi mente.
En cuanto a mí...
...lo que me ocurrió
es un asunto privado...
...siendo el lugar que es.
¿Siendo qué?
Siendo Sudáfrica.
Supongo que ya estás al tanto.
Nos robaron el miércoles
mientras te fuiste.
Sí.
Estoy al tanto.
Qué malo.
Muy malo.
Pero ya está bien.
Estoy vivo.
¿Mientras uno esté vivo,
uno está bien?
¿A eso te refieres?
¿Irá Lucy mañana al mercado?
Perderá su puesto si no va.
Campesinos por todas partes.
Trabajo honesto
y malicia honesta.
Petrus quiere saber
si irás al mercado.
De otro modo,
perderás tu puesto.
¿No crees que puedes atarlos
donde puedan pastar?
Son para la fiesta.
El sábado los sacrificaré
para la fiesta.
Tú y Lucy deben venir.
Una gran fiesta.
¿Por qué Petrus
va a dar una fiesta?
Supongo que por
la transferencia de las tierras.
Es un día importante para él.
Deberíamos ir
y llevarle un regalo.
No me gusta la forma
en que hace las cosas...
...lleva a las bestias a casa
para que se familiaricen...
...con las personas
que van a comérselas.
Despierta, David.
El país entero es así.
Muy amable.
Tienes que abrirlo.
Es un cubrecama.
Lucy es nuestra benefactora.
¿Cuándo nacerá el bebé?
En octubre.
Esperamos que sea niño.
¿Qué tiene en contra
de una niña?
¿Una niña?
Cuesta demasiado.
Siempre dinero, dinero, dinero.
Voy a bailar.
Gracias.
Están aquí.
¿Quiénes?
Vi a uno de ellos atrás.
No quiero armar un alboroto,
¿pero podemos irnos ya?
¡Te conozco!
¿Sabes quién es?
¿Cuál es el problema?
Es uno de ellos.
Pregúntale a Lucy.
Pregúntale por qué
lo busca la policía.
¡No es verdad!
Dice que no sabe de qué hablas.
Miente.
Llamaré a la policía.
Si llamas a la policía...
...arruinarás la noche de Petrus.
¿En serio?
Lucy, no logro entender por qué...
...no presentaste cargos reales
contra ellos desde un principio...
...y por qué proteges a Petrus.
¡Petrus está con ellos!
¡No me grites!
¡Esta es mi vida!
¡Yo soy la que tengo
que vivir aquí!
Lucy, si tienes tanto miedo
de llamar a la policía...
...jamás debimos involucrarlos.
Debimos quedarnos callados
y esperar el siguiente ataque...
...o cortarnos el cuello
nosotros mismos.
¡Ya basta, David!
No sabes lo que pasó.
¿No lo sé?
¿Por qué sigues diciendo eso?
No tienes ni idea.
Lucy, por favor.
Si flaqueas ahora...
...no podrás seguir viviendo
contigo misma.
Si les muestras que tienes
miedo, estás acabada.
Por favor,
déjame llamar a la policía.
No.
¿Puedo pedirte unas herramientas
prestadas?
Tengo que instalar
mis cañerías de PVC.
¿Puedes ayudarme
a ajustar el regulador?
No sé nada sobre reguladores
o cañerías.
No es fontanería.
Es ajustar las cañerías.
Sólo poner las cañerías.
Lucy me dio permiso...
...para que las cañerías
pasaran por su tierra.
Lucy tiene visión.
No es retrógrada.
Petrus,
¿cómo se llama el chico?
Sí.
Él está molesto de que
lo llames ladrón.
Es una situación difícil para mí
ya que debo mantener la paz.
No tengo intención de
involucrarte en el asunto.
Necesito el nombre del chico...
...y la policía se ocupará del
resto.
Pero el seguro te dará un carro
nuevo, una TV nueva.
El seguro no me dará
un carro nuevo.
Me darán un porcentaje
de lo que valía el carro viejo...
...si no están quebrados ya...
...con todos los robos de carros
en este país.
Además, el problema es Lucy.
Sabes lo que le pasó.
Sí, sé lo que pasó.
Pero ahora está bien.
¿Quién dice que está bien?
Yo.
Yo la protegeré.
No lo hiciste la última vez.
Y resulta que uno de ellos
es tu amigo.
El chico no es un criminal.
No es culpable.
Es demasiado joven.
¿Qué puedo decir?
Tú lo sabes todo.
¿Me necesitas más?
No, ahora es fácil.
Ahora sólo debo enterrar
la cañería.
Subestimas a Petrus.
Trabajó duro para conseguirle a
Lucy ese puesto en el mercado.
No digo que ella
se lo deba todo...
...pero le debe mucho.
En mi opinión, muere
porque Lucy se vaya.
Se aseguró de no estar en casa,
sin aviso ni nada...
...y ahora hace la vista gorda.
Pobre Lucy.
Primero se va Helen
y ahora esto.
Ha tenido que lidiar
con muchas cosas.
Sé por lo que pasó Lucy.
Estuve ahí.
Pero no estuviste ahí, David.
Me lo dijo.
No estuviste ahí.
Estoy lista.
¿Puedes traerme
al siguiente perro?
Hola, chica.
Eso es.
Esa es mi chica.
Vamos.
Buena chica.
Esa es mi chica.
Aquí vamos.
Buena chica, vamos.
Eso es, linda.
Esa es mi chica.
Por cada respuesta correcta,
ganará un premio.
Le haré dos preguntas.
Su primer premio es una...
...plancha a vapor.
Excelente.
Esta es su primera pregunta.
¿Cómo se llama el centro de
entretenimiento de Nueva York?
¿Es Green Market?
Yo lo haré.
Ya querrás regresar.
No tengo prisa.
Este sitio debe
parecerte aburrido.
Debes extrañar
tu círculo de amigos...
...especialmente tus amigas.
Mis amigas no me trajeron
mucha suerte.
¿Lo lamentas?
No, claro que no.
En el momento,
uno no lamenta nada.
Tú debes saberlo.
Grahamstown debe parecerte...
...bastante tranquilo
en comparación.
Al menos estoy lejos
de la tentación.
Habla David Lurie.
¿Podemos vernos
en la clínica a las 4:00?
Ahí estaré.
"Ella camina...
...bella...
...como la noche".
Lo olvidaba.
Llamó el inspector jefe
Esterhuyse.
Hallaron tu carro.
Maravilloso.
Lo había dado por perdido.
¿Puedo manejarlo?
Sí, dijo que podías
llevártelo a casa.
Vamos, larguémonos de aquí.
Vamos.
Un color más claro.
Okay.
Gracias.
Fue un error,
una pérdida de tiempo.
Tienen un Corolla,
pero no es el mío.
Incluso si los atrapan
y hay un juicio, ¿testificarías?
¿Estás lista para eso?
Lucy.
Es hora de enfrentar
tus opciones.
¿Podemos hablar de ellas
de forma racional?
Ya no puedo hablar más, David.
No puedo.
Lucy, cierra la casa.
Págale a Petrus
para que cuide las cosas.
Ve a Holanda a ver
a tu mamá.
Yo pagaré por todo.
Si me voy, no volveré.
¿Eso sería tan malo?
Hay cosas que no entiendes.
Simplemente no las entiendes.
No te pares aquí.
Es una mala zona.
Al contrario,
entiendo todo muy bien.
Tres hombres te violaron...
...y yo no hice nada.
Si hubieran venido
dos semanas antes...
...habría estado sola.
Lo han hecho antes.
Violan.
Robar es secundario.
¿Temes que vuelvan?
Creo que me marcaron.
Entonces no puedes quedarte.
Quizá creen que debo algo...
...y creen que ellos son los
encargados de cobrármelo.
Lucy, no trates de racionalizar
cómo ven las cosas.
Quizá para un hombre,
odiar a una mujer...
...hace el sexo más excitante.
Cuando atrapas a una mujer...
...y la mantienes sometida...
...debe ser algo así como matar.
Tú eres hombre.
Tú deberías saberlo.
Quizá...
A veces...
...para algunos hombres.
Creo que debes
dejarla sola un rato.
Vuelve a Ciudad del Cabo
por un tiempo.
Las cosas suelen
resolverse solas.
Todo estará bien.
¿Hola?
Busco al Sr. Isaacs.
Mi nombre es Lurie.
No ha llegado a casa todavía.
¿A qué hora debe llegar?
En cualquier momento.
Hola, soy Desiree.
Puede esperarlo adentro
si quiere.
¿De dónde es usted?
Ciudad del Cabo.
Mi hermana está
en Ciudad del Cabo.
Está en la universidad.
Soy David Lurie.
¿Se acuerda de mí?
Ven, Desiree.
¿A qué debo
este inesperado placer?
Ha oído la versión de Melanie.
Quisiera que oyera la mía.
Empezó con premeditación
de mi parte...
...una repentina aventura...
...que cierto tipo
de hombres tienen.
Disculpe por hablarle así.
Trato de ser sincero.
Sin embargo,
pasó algo inesperado.
Melanie encendió
el fuego en mí.
Me pregunto,
¿qué diablos pretende...
...al venir a mi casa
y contarme esas historias?
Lo siento.
Sé que es indignante.
¿Cómo está Melanie?
Melanie está bien.
Ha retomado sus estudios.
Sigue con el teatro
en su tiempo libre.
Así que Melanie está bien.
¿Quiere decirme algo más,
Sr. Lurie?
Siento muchísimo
por lo que hice pasar a su hija...
...y a su familia...
...por el dolor que le causé
a usted y a la Sra. Isaacs.
Por fin se disculpó.
Pensaba: "Todos lo sentimos
cuando nos descubren".
Pero la pregunta es:
¿Qué hará ahora que lo lamenta?
¿Puedo mencionar a Dios?
¿Qué quiere Dios de usted,
además de que lo lamente?
¿Por qué cree que está aquí,
Sr. Lurie?
Pasaba por George y pensó:
"¿Por qué no?"
No, vine a George a hablar
con usted.
No espera que hablemos
a su favor...
...ante la universidad, ¿no?
¿Hablar a mi favor?
Porque el camino
que ha tomado, Sr. Lurie...
...es el que Dios ha ordenado
para usted.
Nosotros no debemos intervenir.
No, no quiero que intervengan.
Les pido perdón a todos.
¿Qué tenemos aquí?
Demasiado brío.
Supongo que lo quieres lacio.
¿Puedes arreglármelo
como el de Oprah?
No pides demasiado,
¿no, querida?
Les diré algo...
...iré a mezclar
unos productos mágicos.
¿Quieren un café, señoritas?
El mío con leche, por favor.
El mío, negro, por favor.
Eso es fácil de recordar.
Aquí tienen un cappuccino.
Vine por el anuncio de trabajo.
Es tu día de suerte.
¿Qué esperas, niña?
Toma la escoba y haz algo.
Profesor.
¡Chicas!
Tenemos hasta fin de mes
para pagar el alquiler.
Ese indio salvaje.
¿Qué haremos, Sydney?
Profesor.
No entraremos en pánico.
Somos los vaqueros.
Tengo suficientes químicos
ahí atrás...
...para hacer un bhaji
de cebollas explosivo...
...y podemos metérselo
directo al...
...turbante.
Tengo una idea mejor.
- Brillante.
- Genial.
Qué chica tan lista.
¿Vas a explicarme
esta conducta infantil?
¿No aprendió su lección?
¿Cuál fue mi lección?
Quédese con los tuyos.
Melanie le escupirá en la cara
si lo vuelve a ver...
...así que manténgase
lejos de ella.
Búsquese otra vida, profesor.
Hola.
Hola, muchachote.
¿Buscas pasarla bien?
¿Hola?
Mira, tenemos a un gruñón.
Hola.
Gracias.
Buenas noches.
¿Estás bien?
Sí.
Estoy muy ocupado.
Llámame cuando quieras.
Te extraño, Lucy.
Buenas noches.
¿Para qué vas a Durban?
¿Vas a presentarte
a un trabajo allí?
Mentí.
Quería ver si estabas bien.
Te extraño.
Estoy embarazada.
¿Qué cosa?
¿De ese día?
De ese día.
Pero pensé que dijiste que
te habías encargado de todo...
...con esa doctora.
No abortaré.
¿Me estás diciendo
que tendrás al niño?
Sí.
¿Un niño de uno
de esos hombres?
Sí.
¿Por qué, Lucy?
Soy una mujer, David.
¿Crees que odio a los niños?
¿Debo elegir no tener un hijo
por su padre?
¿Estás decidida?
Sí.
Muy bien.
Te apoyaré
incondicionalmente.
Voy a dar una vuelta.
Por cierto,
el chico volvió.
¿El chico?
El chico al que gritaste
en la fiesta de Petrus.
Se está quedando con Petrus...
...lo ayuda.
Se llama Pollux.
Resulta que es el hermano
de la mujer de Petrus.
Así que Pollux vuelve
a la escena del crimen...
...y debemos comportarnos
como si nada hubiera pasado.
No quiero que te le acerques.
Sospecho que no está bien
de la cabeza...
...pero no puedo obligarlo a irse,
no está en mis manos.
- Especialmente--
- ¿Especialmente qué?
Especialmente cuando puede
que sea el padre...
...del hijo que llevas.
Busco a Petrus.
David...
...volviste.
¿Qué tal te fue
en Ciudad del Cabo?
Bien.
Lucy me dijo que el chico
había vuelto, Pollux.
Es mi pariente.
Me dijiste que no lo conocías.
Me mentiste.
Tú vienes a cuidar a tu hija.
Yo también cuido a mi hijo.
¿Tu hijo?
¿Ahora es tu hijo?
Sí, él es un niño.
Es mi familia y es mi gente.
Dices que es malo lo que pasó.
Yo también digo que es malo...
...pero ya se acabó.
No se acabó.
Seguirá hasta mucho después
de que tú y yo hayamos muerto.
Se casará con Lucy.
Pero es demasiado joven,
demasiado joven para casarse.
Es un niño.
Un niño peligroso, un chacal.
Sí, demasiado joven
para casarse.
Quizá un día pueda casarse,
pero no ahora.
Yo me casaré.
¿Te casarás con quién?
Me casaré con Lucy.
Lucy, esto es absurdo.
No me ofrece casarnos
por la iglesia.
Está ofreciendo
una alianza, un trato.
Yo contribuyo con la tierra
y, a cambio, me protegerá.
De otro modo,
no tengo protección.
¿Qué hay del lado personal?
No creo que Petrus
quiera acostarse conmigo.
- ¿Y tú?
- No seas ridículo.
Bien, entonces iré a decirle...
...que rechazamos su oferta.
Espera.
Dile que acepto su protección.
Si quiere que sepan que soy
su esposa, que así sea.
Pero entonces el hijo
será suyo también...
...será parte de su familia.
En cuanto a la tierra,
dile que se la transferiré...
...pero la casa seguirá
siendo mía.
Seré una inquilina en su tierra.
Nadie podrá entrar en la casa
sin mi permiso...
...incluido él.
Y me quedo con las perreras.
Lucy, eso no es posible.
No me iré, David.
Ve y dile a Petrus
lo que te dije.
Qué humillante terminar así.
Sí, concuerdo contigo.
Como un perro.
Sí.
¡Animal!
Cerdo.
Sucio cerdo.
¡Alto, David!
Tranquilo, Milo,
tranquilo, tranquilo.
¿Estás bien?
Ven, vamos a lavarte.
¡Los mataremos!
No podemos seguir así, David.
Te estaba espiando.
Es un niño
con problemas mentales.
¿Es eso una excusa
para lo que te hizo?
Debería estar
en una institución.
Está aquí y es una realidad.
Todo estaba arreglado
antes de que llegaras.
Entonces más vale
que empaque mis cosas.
¿Sólo vienes de visita o
te quedarás por un tiempo?
He vuelto por el tiempo
que sea necesario...
...pero no me quedaré con Lucy.
Busco un cuarto.
Así que si sabes de algo,
avísame.
# Ella camina bella #
# como la noche #
# de los climas despejados #
# y cielos estrellados #
# y todo lo mejor
de lo oscuro y brillante. #
# Ella camina bella #
- Gracias.
- Adiós.
¿Fue la última?
Una más.
Pensé que lo salvarías
una semana más.
¿Lo dejarás?
Sí.
¿Lucy?
Hola, Milo.
Buen chico.
Eso es.
No te oí.
¿Dónde está el camión?
Estacioné en la carretera
y vine caminando.
¿Quieres un té?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net