Voy al mercado, Idella.
La nueva fórmula de Pepsodent
le da blancura a sus dientes.
¿Está Ud. bien, Sra. Daisy?
¡Así está bien!
Uds. dos, a trabajar.
¡Mamá!
De milagro no estás en el Hospital
Emory o en una casa funeraria.
Los pepinos están bonitos.
Ni siquiera te rompiste los lentes.
¡Fue culpa del auto!
-Te equivocaste de velocidad.
-¡No es cierto!
¿Quieres un pepino, Idella?
Yo no.
Te voy a dar un tarro para
que le lleves a William.
Metiste el auto al patio de los Pollack.
El Lassale que me quitaste
nunca se hubiera comportado así.
Los autos no se comportan.
Obedecen tu comportamiento.
Tú sola demoliste ese Chrysler.
Di lo que quieras. Yo sé la verdad.
La verdad es que le costaste
$2,700 a la aseguradora.
Eres un riesgo espantoso.
Nadie te va a vender una póliza.
Lo dices nada más por antipático.
Está bien. ¡Tienes razón!
¡Estoy inventándolo todo!
¡Mira allá afuera!
Ahí están todas
las compañías de seguros...
...agitando sus plumas para que firmes.
Si piensas plantarte aquí a
mentir mejor vete a otro lado.
Más vale que me vaya a la oficina.
Florine se va a enfurecer si no
llego a tiempo hoy en la noche.
Deben de tener planes.
Cena en casa de los Ansley.
Esa es su idea del paraíso terrenal.
¿Cuál?
Codearse con episcopalistas.
¡Eres única, mamá!
Mañana en la tarde vendré a verte.
¿Cómo sabes que voy a estar?
Tengo mis amigas.
Está bien, te llamaré antes.
Pero tenemos que hablar muy en serio.
Lo necesito ahora. Tengo cita en
el salón de belleza en media hora.
No sabía que tenía que llamar
con 2 horas de anticipación.
¿Cómo pueden decir que son una
compañía de taxis si no mandan taxis?
Llame a su hijo. El mandará
a alguien que la lleve.
No es necesario.
Voy a cancelar la cita
y me voy a peinar yo sola.
A veces me parece que tiene
el sentido común de un limón.
Dos puntos. ¡Quiero eso!
Y un bambú de cinco.
Bueno, hoy no es mi
día para el Mah Jongg.
¡Nueve, bambú!
Gracias por volver a venir aquí.
Soy una paria sin mi auto.
¡Tonterías!
¿Cuándo te dan el nuevo?
¡No sé! Boolie se está
tardando una eternidad.
Mañana vengo por ti para ir al templo.
Qué linda eres, cariño.
Mamá, ¿estás ahí?
¡Somos nosotros!
¿Por qué no llamaron?
Venimos de paso.
Eso veo.
Vamos a una "fiesta de carretas".
Mandé hacer la ropa.
¿No se ve adorable su bebé?
Esa no es la palabra
exacta que yo usaría.
¿La nueva novela de Greene?
Tengo ganas de leerla.
La tengo que regresar
mañana a la biblioteca.
-¿La regreso por ti?
-No, gracias.
Iré a la biblioteca en tranvía.
¡Caray, mamá! Deja de ser tan terca.
Sabes perfectamente bien...
¡Váyanse! No hagan
esperar a los caballos.
COMPAÑÍA WERTHAN
DE COSTALES Y ALGODÓN
¿Está haciendo contacto la puerta?
¿Oscar?
Aquí estoy.
-¿Estás bien?
-No, señor, estoy atorado.
Ya lo sé. Mueve la palanca.
No responde. Ya hice todo lo que sabía.
Llama a Ascensores Bell.
Ya les llamé. No pueden
venir hasta como la 1:00.
¡Diles que es urgente!
No tiene que gritar, Sr. Werthan.
Yo no descompuse el ascensor.
¿Tienes lo de Davis y Paxon?
¡Está empacado y listo!
Se lo prometí para hoy.
Vuelve a llamar a Bell.
Te oigo.
Fíjate en la parte donde cierra
la puerta. ¿Ves una chimistreta?
Un momento.
¡Aquí está!
Estírate y empújala duro
hasta que enganche.
Ya está. ¿Y ahora?
Mueve la palanca.
¿Trabajas aquí?
No, señor. El es Hoke.
Hoke Colburn, señor.
¿Cómo supiste qué hacer?
Antes era chofer de una lechería, señor.
Tenían un ascensor peor que este.
Hoke es el hombre del que le hablé.
Claro.
Disculpe, señor.
Ustedes son judíos, ¿verdad?
Así es. ¿Por qué?
Prefiero que mis jefes sean judíos.
Conozco a gente que dice que son avaros.
¡Pero que no lo digan cerca de mí!
Me alegro que pienses así.
¿Tu último trabajo?
Fui empleado del Juez Harold
Stone, un caballero judío.
¿Del Juez Stone?
Por 7 años. Y seguiría con él si
no se le hubiera ocurrido morirse.
La Sra. Stone quería llevarme
a Savannah con ella.
Para ese entonces,
mi esposa ya había muerto.
Pero le dije que no, gracias.
No quería alejarme
mucho de mis nietecitos.
El juez fue amigo de mi padre.
No me diga.
Siéntate.
Luego, Srta. McClatchey.
Oscar dijo que necesitaba
un chofer para su familia.
¿Voy a llevar a
sus hijos a la escuela...
...y a su esposa al salón de belleza?
No tengo hijos. Lo que necesito--
Todavía es joven.
No se preocupe demasiado.
Gracias. No me voy a preocupar.
Hoke, necesito un chofer para mi madre.
Sí. Bueno, si no es indiscreción...
...¿por qué no me está contratando ella?
Es una situación difícil.
Ya ha perdido un poco sus facultades.
Eso le pasa a la gente de edad.
¡No, ella está entera!
¡Demasiado entera, ese es el problema!
Quiero que entiendas una cosa.
Mi madre es una mujer nerviosa.
Pero, de hecho,
tú vas a ser mi empleado.
Ella puede decir lo que quiera...
...pero no te puede despedir.
¿Entiendes?
Sí, señor.
Sí, señor, a la perfección.
No se preocupe, Sr. Werthan.
No va a poder zafarse de
mí por más que trate.
De niño vivía yo en una granja
al norte de Macon, de donde soy.
Y agarraba a los cerdos
y los tiraba, para matarlos.
¡Hasta la fecha nunca se me
ha escapado un cerdo, señor!
¿Cómo estás, Idella?
Viviendo.
-¿Dónde está la aspiradora nueva?
-En el armario.
No la quiere tocar.
Me da toques cada vez
que me le acerco.
A mí no me da nada.
¡Perfecto! Entonces Ud. limpie
y yo me voy a dirigir su negocio.
¿Dónde está mamá?
Allá arriba.
Supongo que ya sabes quién es.
Regreso en un instante.
No quisiera estar en tus zapatos...
...aunque el Señor Jesús bajara
y me lo pidiera en persona.
Buenos días, mamá.
Nada más baja a saludar.
Escúchame bien.
¡A menos que hayan cambiado
la Constitución, yo tengo derechos!
Por supuesto.
Lo que no quiero, y de ninguna manera
voy a tolerar, es...
...un chofer sentado en mi cocina,
tragando mi comida, usando mi teléfono.
Detesto eso en mi casa.
Tienes a Idella.
¡Con Idella es distinto!
Lleva años ayudándome.
Ni ella me estorba a mí ni yo a ella.
Aún así, mi vajilla de
boda está desportillada.
¿Crees que Idella se esté
vengando de tu vajilla de boda?
No seas insolente.
Cuando no podíamos pagarles
a ellos, yo limpiaba.
Sigue siendo la mejor manera.
¿"Ellos"? ¿Pagarles a "ellos"?
Pareces el Gobernador Talmadge.
¡Cómo puedes decir eso!
¡Yo no tengo prejuicios!
¿No te da vergüenza?
Más vale que le pongas buena cara.
Una vez conocí a una
Srta. Idella. Por allá, en Macon.
No me digas.
¡Y cantaba!
¡Cómo cantaba!
¡Esa chica tenía pulmones!
¡Ella sola podría ser todo
el coro de una iglesia!
¡No exagero!
¡Y gorda!
¡Era del tamaño de esa estufa!
¡No hables con Idella!
¡Tiene mucho que hacer!
¿Qué estás haciendo?
Limpiando los focos, Sra. Daisy.
Jamás había visto cosa más ridícula.
¿A quién le importa que tengan polvo?
¡Bájate de ahí!
Guarda esa escalera
o alguien se va a tropezar.
Me voy, Sra. Daisy.
Está bien, Idella. Hasta mañana.
-Yo también me voy, Sra. Daisy.
-¡Qué bueno!
Buenos días, Sra. Daisy.
Estoy arreglando sus zinias.
Deja en paz mi arriate de flores.
Hay un pedazo de tierra desaprovechado
allá, detrás del garaje.
Podría plantar tomates...
Si quisiera un jardín de
verduras, lo plantaría yo.
¿Qué estás haciendo?
Me encantan las casas llenas
de fotos, Sra. Daisy.
Le dan un sabor de hogar.
No quiero que andes
curioseando entre mis cosas.
Buenos días, Sra. Daisy.
Hizo mucho frío en la noche.
No sé. Yo estaba dormida.
Idella dice que nos estamos
quedando sin café...
...y sin jabón.
¿"Nos estamos"?
Sí, señora.
Y ya casi no hay limpiador para plata.
Ya lo sé.
Estoy planeando ir
al Piggly Wiggly en tranvía.
¡En tranvía! ¿Por qué
no deja que la lleve?
No, gracias.
¿No me contrató para eso su hijo?
Eso es problema de él.
Está bien. Pero yo voy a
encontrar algo que hacer aquí.
¡Vas a dejar mis cosas en paz!
Me voy al mercado, Idella.
Es una lástima, Sra. Daisy.
Teniendo un Hudson, tan
buen auto, en su garaje.
No se ha movido ni un centímetro
desde que lo trajo el Sr. Werthan.
La compañía de seguros
desperdició un auto nuevo.
Eso opinas tú.
Mi otra opinión es que una señora
judía como Ud., fina y rica...
...no tiene por qué meterse a
un tranvía cargando bolsas de víveres.
Yo le ayudo a cargarlas.
¡No te necesito!
¡No te quiero! ¡Y no digas que soy rica!
-No lo vuelvo a decir.
-¿De eso hablas con Idella?
¡Detesto que hablen de mí
a mis espaldas en mi casa!
Yo nací en la Calle Forsyth.
¡Créeme, yo sé lo que vale un centavo!
Un día mi hermano llevó
un gato a la casa.
¡Lo echamos porque no había
dinero para darle de comer!
¡Mi hermana ahorró dinero...
...para que yo estudiara!
¡No teníamos nada!
¡Pero ahora no le va mal!
¿Qué estás haciendo?
¡Estoy tratando de llevarla
a la tienda!
¿Adónde se dirige
esta mañana, Sra. Werthan?
A hacer unas compras.
¡Vete! ¡Ya me he subido muchas
veces al tranvía con víveres!
Pero yo ya no puedo seguir
aceptando dinero por no hacer nada.
¿Cuánto ganas?
Sra. Daisy, eso es entre su hijo y yo.
¡Cualquier cifra arriba de $7 a
la semana es un robo descarado!
¡Tiene toda la razón del mundo!
Sobre todo porque no hago nada más...
...que sentarme todo el día.
¡Está bien!
Al Piggly Wiggly.
Y luego a la casa. A ningún otro lado.
Ay, me encanta el olor de un auto nuevo.
¿A Ud. no, Sra. Daisy?
No soy ninguna tonta, Hoke.
¡Ya lo sé!
Mi esposo me enseñó a conducir.
Me acuerdo de todo lo que me dijo.
Así es que no se te vaya
a ocurrir, ni por...
Vas a exceso de velocidad.
¡Lo estoy viendo!
Si apenas vamos a 30 Km. por hora.
Me gusta ir por debajo del límite.
Si el límite de velocidad es de 55.
Entre más despacio vas,
más gasolina ahorras.
¡Mi esposo me enseñó eso!
Casi ni nos estamos moviendo.
Mejor vámonos caminando...
...a la tienda.
¿Es tuyo este auto?
¿Pagas tú la gasolina?
-No.
-¡Entonces, ya sabes!
¡Mi hijo dirá que ya
no soy la de antes...
...pero yo sigo controlando
lo que pasa dentro de mi auto!
¿Adónde vas?
A la tienda, como Ud. dijo.
¿Por qué no doblaste en Highland?
El Piggly Wiggly no está en Highland.
¡Yo sé dónde está!
Ve y toma la Avenida Highland.
-Nos vamos a desviar.
-¡Regrésate en este instante!
-No puedo.
-He ido en auto al Piggly Wiggly...
...desde que se abrió. ¡Por aquí no es!
¡Regrésate enseguida!
Mire, Sra. Daisy. Allá adelante
está el Piggly Wiggly. ¿Lo ve?
Prepárate a dar vuelta.
Cuidado. Hay una niña.
Sí, ya la vi.
Estaciónate aquí.
Espera.
Dame las llaves.
Quédate aquí junto al auto.
Y no te pongas a hablar con todos de mí.
¿Sr. Werthan?
¡Sí, señor, soy yo! Adivine dónde estoy.
¡Acabo de llevar a su mamá a la tienda!
Sí, protestó un poco, pero ya
se compuso. Está en la tienda.
Dios mío, se acaba de asomar
por la ventana y me vio.
Va a hacer un buen berrinche
en la caja registradora.
Sí, señor. Tenía Ud. toda la razón.
Sólo me llevó 6 días.
El mismo tiempo que le
llevó a Dios hacer el mundo.
Sí, señor. Está bien. Adiós.
Hola Oscar, Junior. ¿Cómo andan hoy?
¿Cómo te trata la señora?
Les voy a decir una cosa.
La señora sabe hacer buenos berrinches.
¿De qué se ríen?
De nada, Sra. Daisy.
Estábamos bromeando.
¡Oscar y Junior, en 15 años,
nunca habían bromeado aquí!
Déjalos en paz.
Vámonos. Ya es tarde.
Idella, ya me voy.
Y yo con ella.
Escucha, oh Israel, el Señor
Nuestro Dios, el Señor es uno.
Qué rabino tan amable.
Y el sermón estuvo bueno y breve, ¿no?
¡Yo puedo abrirla!
¡Vámonos pronto!
¿Sucede algo, Sra. Daisy?
¿Hice algo?
Sí.
No he hecho nada.
Te estacionaste frente al templo,
como si fuera la reina de Rumania.
¡Todos te vieron!
Dije que me esperaras atrás.
Sí, señora, pero yo nada
más estaba tratando...
Había dos choferes justo atrás de mí.
Me hiciste quedar como idiota.
¡Una m. idiota!
¡Ay, Sra. Daisy, por Dios que Ud.
no es ninguna idiota!
¡Vete más despacio!
Miriam y Beulah, se notaba lo que
estaban pensando cuando salimos.
¿Qué estaban pensando?
Que estaba dándomelas de rica.
-Ud. es rica.
-¡No, no lo soy!
Nadie puede decir que me doy aires.
En la Calle Forsyth muchas
veces comíamos sémola y salsa.
Prescindí de muchas cosas.
Sra. Daisy, si algún día llegara
yo a tener lo que Ud. tiene...
...caray, lo blandiría en alto
para que todo el mundo lo viera.
¡Qué vulgar! ¡No me hables!
Nunca entenderé a algunos blancos.
¿Qué fue eso? ¡Te oí!
Mire, Sra. Daisy...
Ud. necesita un chofer...
...y yo necesito un trabajo.
Así es que, ¿por qué no lo dejamos ahí?
Buenos días, mamá. ¿Qué tienes?
No, no siempre que llamas
creo que tienes un problema.
Nada más cuando llamas tan temprano.
¿Qué?
Está bien. Salgo para allá de inmediato.
Más vale que vaya a verla.
Adiós.
Por favor.
No es saludable apresurarse así.
De todos modos, como demasiado.
Además, parece que me necesita.
¿Cuándo no? Dale un beso a
Mamá Werthan de mi parte.
¡Café, Katie Bell!
No esperaba encontrarte entera.
Quería que estuvieras
cuando él viniera...
...para que oyeras todo.
¿Qué sucede?
Me está robando.
¿Hoke? ¿Estás segura?
Yo no hago acusaciones infundadas.
Tengo pruebas.
¡Esto! Estaba escondido en la basura
debajo de unos restos de café.
-¿Se robó una lata de salmón?
-¡Aquí está!
Yo sabía que había algo raro.
Todos ellos agarran cosas.
Así es que me puse a contar.
Primero los cubiertos.
Luego las servilletas de tela.
Y luego me metí a la despensa.
Y lo primero que me llamó
la atención fue un hoyo...
...detrás de las habas.
Y lo noté de inmediato.
Sólo hay 8 latas de salmón. ¡Tenía 9!
Las compré a 3 por un dólar.
Qué lista, mamá.
No desayuné y voy a llegar
tarde a una junta...
...¿por una lata de
salmón de 33 centavos?
¿Quieres 33 centavos? Toma un dólar.
¡Toma $10! ¡Cómprate
una despensa de salmones!
¡Cómo te atreves, Boolie!
¡Ofrecerme dinero así!
¡Yo no quiero dinero, quiero mis cosas!
-¿Una lata de salmón?
-¡Era mía!
Todos los días le dejo bastante comida.
Le digo exactamente qué debe comer.
Pero son como niños.
¡Quieren algo, van y lo agarran!
Nunca lo va a admitir.
¡"No", va a decir, "no
sé nada acerca de eso"!
¡No me gusta! ¡No me
gusta vivir sin privacía!
A ver, defiéndelo.
¡Tú siempre lo defiendes!
¡Me rindo! Quieres volver a conducir,
consíguete tu propio seguro.
Toma el tranvía.
¡Cómprate un taxi! ¡Haz lo que quieras!
¡Nada más no me metas!
¡Pero, Boolie!
¿Qué hace él aquí a
estas horas de la madrugada?
¡Te juro que no ha de ser nada bueno!
¡Parece que se va a arreglar el clima!
Disculpe, Sr. Werthan. ¿Están ocupados?
Tenemos que conversar un rato, Hoke.
Está bien. Nada más déjeme
quitarme el abrigo.
Ayer, cuando Ud. no estaba,
me comí una lata de salmón.
Ya sé que me dijo que me comiera
las chuletas de cerdo que había.
Pero estaban medio duras.
Así es que pasé por el Piggly
Wiggly y le compré otra lata.
¿La pongo en la repisa?
Sí, gracias, Hoke.
Un segundo, Sr. Werthan.
Bueno, me tengo que ir a vestir.
Adiós, hijo.
¿Sabe qué, Sra. Daisy?
He estado pensando.
Esta es la tercera vez que
venimos al cementerio en un mes.
Todavía no es ni el día 20.
Me gusta venir cuando hay sol.
Sí, señora. Tiene toda
la razón. Ya lo creo.
La tumba del Sr. Sig
está muy bien cuidada.
Creo que Ud. es la mejor
viuda en el estado de Georgia.
Boolie quiere que los empleados
del panteón cuiden la tumba.
"Cuidado perpetuo", le llaman.
¡No los vaya a dejar!
Lo correcto es que un miembro
de la familia lo cuide a uno.
A mí Boolie me va a tener en cuidado
perpetuo antes de que me enfríe.
¡No sea ridícula, Sra. Daisy!
Pon esa azalea en la tumba de Leo Bauer.
Leo Bauer. ¿El esposo de la Sra. Bauer?
Me pidió que le trajera la flor.
¿Dónde está su tumba, Sra. Daisy?
No estoy muy segura.
Sé que está dos filas para allá.
Vas a ver la lápida, "Bauer".
¿Qué pasa?
No pasa nada. Nada en lo absoluto.
Bueno, Ud. dice...
Te dije que está dos filas para allá.
Dice "Bauer" en la lápida.
¿Y eso cómo es?
¿De qué estás hablando?
Estoy hablando de que no sé leer.
¿Qué?
No sé leer, Sra. Daisy.
Siempre estás mirando el periódico.
¡Pues sí, exactamente!
¡Lo único que hago es mirarlo!
Trato de enterarme de
lo que está pasando...
...viendo las fotos.
¿Te sabes las letras?
Sí, el abecedario me lo sé.
Lo único es que no sé leer.
¡No digas eso!
¡Me estás haciendo enojar!
Si te sabes las letras, sabes leer.
Nada más no sabes que sabes.
Yo le enseñé a leer a niños de
una estupidez impresionante.
Y todos podrían encontrar
un nombre en una lápida.
El nombre es "Bauer".
" ¡Bauer!" ¿A qué letra
se parece el sonido "b"?
-¿A la "be"?
-¡Claro!
"R". Esa es la última parte."¡Bauer!"
¿Qué letra es el sonido "r"?
¡La "erre"!
-Entonces la primera letra es...
-B.
¿Y la última letra?
¡R!
B-R. Brr.
Hasta suena a Bauer, ¿no?
¡Ya lo creo, Sra. Daisy! ¡Ya lo creo!
-¿Eso es todo?
-Eso es todo.
-¿Y lo de en medio?
-En otra ocasión.
Con eso tienes para encontrarla.
B al principio.
R al final.
B...R.
Esa es.
¡Qué maravilla!
¡No sabe cuánto se lo agradezco!
¡No seas ridículo! ¡No hice nada!
Hay que meter todo esto al auto.
Me estoy quemando.
"Adiós, 1953"
¡Claro que te dije!
¿Cómo quieres que lo
compre si no lo anotas?
Lo siento, Sra. Florine.
Te necesito.
Voy para allá.
¿Sabes lo que se requiere para
ofrecer una recepción de Navidad?
Hay que cuidar los detalles.
¡Y ya te he dicho un millón de
veces que anotes las cosas!
¡Más no puedo hacer!
Se nos acabó el coco.
Nos las vamos a arreglar.
-Yo le dije.
-¡Pero no lo anotaste!
No necesito ponerme a
oír excusas en Navidad.
Tú ponte a ver cómo servir postre
de coco sin coco. ¡Yo me rindo!
No te preocupes, Katie Bell.
No es el fin del mundo.
Todos le están alegrando la
Navidad a la compañía de luz.
Seguro que la Sra. Florine les ganó
a todos, y más con su nueva casa.
¡Qué absurdo!
Yo que Florine, con su nariz, no
le diría "Feliz Navidad" a nadie.
Me gusta la Navidad en su casa.
No me sorprende.
Eres el único cristiano presente ahí.
Está la cocinera nueva.
A Florine siempre se le van
las sirvientas. Claro que no es cosa mía.
Siempre anda corriendo.
Que en el Club Jardín esto...
...que en la Liga Junior lo otro.
Como si la aceptaran.
Pero prefiere que la maten a
mover un dedo para el Templo.
Ojalá que no se le ocurra
ponerse a cantar este año.
¡Dios santo! Mire lo que
hizo la Sra. Florine.
Si su abuelo, el viejo Frietag,
pudiera ver esto...
¿Qué dijiste?
Apuesto a que saltaría de
su tumba y le arrancaría el cabello.
Saltaría y le arrancaría el cabello.
Ay, Sra. Daisy, qué cosas se le ocurren.
Un momento.
Esto no es un regalo de Navidad.
Tú sabes que yo no doy
regalos de Navidad.
Pero esta mañana me lo encontré.
Adelante, ábrelo.
Mire eso.
En la vida me habían dado un libro.
"Método Zaner de Escritura."
Lo usaba para enseñar.
Me quedé con unos cuantos.
Está viejo, pero sirve.
Si practicas, vas a escribir bien.
Pero tienes que practicar.
Con este libro le enseñé a
escribir al Alcalde Hartsfield.
Pues muchas gracias.
No es un regalo de Navidad.
Los judíos no deben
dar regalos de Navidad.
No tienes por qué ir de chismoso
con Boolie o con Florine.
Esto es entre Ud. y yo.
Feliz Navidad, Madre Werthan.
Espero no volver el estómago.
Feliz Navidad, mamá. Hoke.
No creas, me dio batalla.
Para ya es hora de cambiar de auto.
Apuesto a que vas a extrañar el viejo.
No, señor. No creo que lo
vaya a extrañar mucho.
Por favor, si tú eras
el único que lo había manejado.
¿No te va a dar lástima perderlo?
¿Quién lo va a perder?
Lo acabo de comprar.
No puede ser.
Claro que sí. Ya hice
el trato con el Sr. Mitchell.
¿Cuánto?
Eso es entre él y yo.
Te tengo una joya.
¿Tienes el papel, Hoke?
Aquí lo traigo.
Voy para allá.
Se lo hubieras comprado
a mamá más barato.
No, señor. Bastantes asuntos
tengo ya con su mamá.
No me interesa empezar
a pagarle mensualidades.
Lo compré en la forma normal.
El Hudson es un buen auto.
Tú lo sabes mejor que nadie.
El mejor que ha salido de la fábrica.
Y si a la Sra. Daisy no
le agrada este auto nuevo...
...yo me la llevo en este.
Eres muy amable.
Hacemos lo que podemos.
Pasan tres minutos de las 7.
Sí, señora. Ud. dijo que
íbamos a salir a las 7:45.
Cuando mucho, dije.
¿Qué hace Ud. sacando todo
esto de la casa sola?
No había nadie que me ayudara.
¡Dios, ten piedad!
No se tarda uno más de 5
minutos en cargar el auto.
Siga así y se va a romper los brazos
y las piernas antes de salir.
Está cargando demasiado.
Odio hacer todo al último minuto.
¿Qué? Desde hace semana
y media está lista para irse.
-Déme ese paquete.
-No, no lo toques.
Está muy bonito.
¿Es el regalo para el Sr. Walter?
Sí. Es frágil. Lo voy a llevar conmigo.
Por poco no nos encuentras.
Se iban a ir a las menos cuarto.
-Está impaciente.
-¡Cállate!
Florine le compró esto al tío.
¡Mamá, no es una serpiente!
Es papel para notas, creo.
Qué apropiado. El tío Walter no ve.
Quizás sea jabón.
Qué lindo que te preocupaste por
los 90 años de tu tío Walter.
No empieses conigo mamá, no puedo
ir a Mobile contigo.
Tengo que ir a una convención,
en Nueva York.
La convención empieza el lunes.
Y también sé otras cosas.
No metas a Florine en esto.
Ordenó esos boletos hace 8 meses.
Sí, "Mi Bella Dama" es más
importante que tus parientes.
Van a impresionar a esos cristianos.
Eres imposible cuando te pones así.
-Nos esperan a cenar en Mobile.
-Vas a llegar.
-¿Cómo la vas a aguantar?
-Van a hacer cangrejo. Cuánto trabajo.
Está agitada.
Toma $50 por si tienen algún problema.
¡No se los enseñes a mamá!
-¿Tienes un mapa?
-La señora lo lleva atrás.
¡Son las 7:16!
Deberías dedicarte a
decir la hora en la radio.
-Quiero evitar el tráfico.
-Lo vas a evitar.
Felicita al tío de mi parte
y dales besos a todos en Mobile.
El aire acondicionado...
...¿lo revisaste, como te dije?
Revisé el aire acondicionado.
Aunque no sé para qué.
¡Nunca me deja ponerlo!
¡Cállate!
¡Buena suerte!
¡Dios santo!
Dobla a la izquierda.
¡No, a la derecha! ¡Dobla a la derecha!
¿Le conté de la primera
vez que salí de Georgia?
¿Cuándo fue eso?
¡Hace unos minutos!
¡Por favor!
Mi hija...
...está casada con
un portero de coche-cama.
Siempre anda viajando.
Nueva York, Detroit, San Luis.
Y yo le digo: "Me parece
muy bien, Tommie Lee...
...pero yo no siento
la necesidad de viajar."
Pero aquí estamos.
Por primera vez.
¡Y le voy a decir, Sra. Daisy...
...que Alabama no me
tiene muy impresionado!
¡Idella sí que sabe rellenar huevos!
¡Tú sabes rellenarte la panza!
Estaba pensando en
la primera vez que fui a Mobile.
Iba a ser la boda de Walter. 1888.
¡1888! Ha de haber
sido Ud. una niñita.
Tenía 12 años.
Nos fuimos en el tren.
Yo estaba muy emocionada.
Nunca había estado en una boda.
Nunca había visto el mar.
Papá dijo que era el Golfo de México,
no el mar. A mí me dio igual.
Le pregunté a mi papá si podía
meter la mano en el agua.
Y se rió por lo tímida que era yo.
Y luego probé el agua salada
que me quedó en los dedos.
¿Cómo me voy acordando
de una cosa tan tonta?
De esas cosas se acuerda la gente.
¡Muchacho!
¿Qué estás haciendo con ese auto?
Este auto es mío, oficial.
Permíteme ver el registro,
y tu licencia, muchacho.
¿Cuál es su nombre? ¿Wertheran?
Werthan.
Nunca había oído ese. ¿Qué es?
Es de origen alemán.
De origen alemán.
Gracias, señora.
Un negro viejo y una vieja judía
viajando juntos por la carretera.
Qué triste espectáculo.
¡Dios mío!
El letrero dice "Ciudad Phenix, 45 Km.".
¡Ciudad Phenix no nos
queda de camino! ¡Dios mío!
Tal vez leyó mal.
Leí bien. Para el auto. ¡Para el auto!
Dios, ten piedad.
Aquí está. Diste una vuelta
equivocada en Opelika.
Ud. se la dio conmigo.
Y Ud. tenía el mapa.
¡Estaba agarrando el almuerzo!
Regrésate. ¡Dios mío!
Hace menos de 30 minutos
que dimos esa vuelta.
Prepararon cangrejo por mí.
Minnie siempre prepara cangrejo.
Las molestias que se toman.
Yo creo que ya se echó a perder.
Nos vamos a tener que parar.
¿Qué tiene el auto?
El auto no tiene nada.
Me va a tener que disculpar.
Tengo que hacer aguas menores.
¿Por qué no se te
ocurrió en la gasolinera?
Ud. sabe que los negros no pueden
usar los baños de las gasolineras.
No hay tiempo. Ya vamos a llegar
a Mobile, te puedes esperar.
No, señora.
-¡Te dije que esperaras!
-Oí lo que dijo.
¿Cómo cree que me siento pidiéndole
permiso para ir a hacer aguas...
...como un niño?
Me daría vergüenza.
Yo no soy un niño, Sra. Daisy.
Y tampoco soy una nuca que
Ud. ve mientras viaja.
Soy un hombre. Tengo casi 70 años.
Y sé cuando tengo llena la vejiga.
Ahora me voy a salir de este auto...
...y voy a ir a hacer
lo que tengo que hacer.
Y me voy a llevar la llave.
¡Fin de la historia!
¡Hoke!
¿Está Ud. bien, Sra. Daisy?
Claro que sí.
¿Eres tú, Slick?
Habla Boolie. ¿Cómo estás?
Felicidades por los 90 años de tu papá.
Gracias, Boolie. Gracias. ¡Tía Daisy!
Estoy hablando con Boolie.
¡Hola, hijo!
El Tío Walter te agradece tu llamada.
No creo que pueda venir a contestar.
Está bien. ¿Cómo está Hoke?
¿De qué hablas? ¿Cómo iba a estar?
Feliz cumpleaños, Tío Walter.
Tengo que colgar, Boolie.
Sí, le voy a decir.
Porque es un buen amigo
¡Y nadie lo puede negar!
INDUSTRIAS WERTHAN
Buenos días.
Buenos los tengas tú.
¿Lo puedo ver?
Es el Sr. Sinclair Harris, señor.
¿Mi primo Sinclair?
Su esposa...la que habla chistoso.
Es de Canton, Ohio.
Me quiere contratar.
-¿Qué?
-Sí, señor. Me dijo:
"¿Cómo te tratan por allá, Hoke?"
Ya sabe, habla como si
tuviera tapada la nariz.
Y yo lo dije: "Bien, Sra. Harris,
muy bien, gracias."
Me dijo: "Bueno, si quieres
un cambio, ya sabes a quién llamar."
¡Me parta un rayo!
Se me hizo importante contarle.
Qué cosa.
Y la señora es un desastre.
Me dijo: "Fija tu propio salario."
Ya veo. ¿Y lo hiciste?
¿Hice qué?
-Fijar tu propio salario.
-Por favor. ¿Por quién me toma?
No voy a meterme a trabajar con
una vieja salta-camas como ella.
Pero te puso a pensar, ¿no?
Pues sí, señor, se puede decir que sí.
Fija tu salario.
Eso es lo que dijo.
A ver, ¿qué te parece
65 dólares a la semana?
Me parece bastante bien, señor.
Claro que 75 me parecería mejor.
¡Obviamente!
A partir de esta semana.
Es Ud. muy amable.
No sabe cuánto se lo agradezco.
¿Alguna vez se han peleado por Ud.?
Se siente muy rico.
Un punto.
Nueve puntos.
Dos puntos.
Mah Jongg.
¡Qué suerte tienes, Beulah!
Con permiso.
No sé cómo pueden ver eso.
Después de varias veces,
se pone interesante.
Se les van a evaporar sus cerebros.
Puedes traer el pastel, Hoke.
No vayas a regar los chícharos.
¿Cuándo los he regado?
Dios santo, mira eso.
Qué cantidad de pelo tiene.
¿Cómo le queda tan brilloso?
Se lo lava con mayonesa.
-¡Qué cosas dices, Idella!
-De veras.
Lo leí en el Life.
No parece humano, ¿verdad?
¡Te va a hacer pedazos!
Yo no voy a ir a esa corte.
¡Y no voy a ceder!
Estás en un callejón sin salida.
Asesinaste a Carlson. ¡La vas a pagar!
Puedes escoger entre la salida
fácil o meterte a la corte...
...a que te despedacen fríamente.
Tienes un minuto para decidirte.
¿Qué pasó? Ella se trae algo, ¿no?
-Así lo va a arruinar.
-¿De qué hablas?
El pollo está demasiado junto
y el fuego está demasiado fuerte.
No te metas.
Es su pollo.
Gracias, Hoke.
Que lo disfrute.
Amén.
¿Quién es?
Buenos días, Sra. Daisy.
¿Qué diantres...?
Aprendí a conducir sobre hielo
cuando era repartidor de leche.
No es difícil.
Los demás están choque y choque,
como si fueran de las tiras cómicas.
Me imaginé que su estufa no servía,
así que paré en el café...
Es que sé que
Ud. necesita su café en la mañana.
Qué amable eres, Hoke.
No ha habido buen café por aquí
desde que Idella se nos fue.
Yo puedo hacer sus bizcochos.
Los dos podemos hacer su pollo frito.
Pero nadie puede hacer su café.
Es la verdad.
Idella tuvo suerte.
Sí que la tuvo.
¿Adónde vas?
Nada más voy a quitarme estas cosas.
Hoy no vas a poder hacer nada
más que hacerme compañía.
En ese caso voy a prender la chimenea.
Come lo que quieras del refrigerador.
De todos modos, se va a estropear.
Y trapea las pisadas
que dejaste en mi piso.
¿Cree que soy un cochino?
Mamá, voy para allá...
...tan pronto como pueda
sacar el auto.
Quédate en tu casa.
Hoke está conmigo.
¿Cómo lo hizo?
Es muy habilidoso. Yo estoy bien.
No me hace falta nada en el mundo.
¿Hola? Me equivoqué de número.
Mamá esta hablando con cariño de Hoke.
No dije que le tengo cariño.
¡Dije que era habilidoso!
¡Cómo eres! ¿Estás tratando de
irritarme en plena tormenta de nieve?
Gracias, Wellborn.
Gracias a todos.
Agradezco mucho el que la Cámara
de Negocios de Atlanta...
...me haya elegido
"Hombre del Año 1966".
Un honor que ha sido
conferido a gente admirable.
Y que yo nunca esperé recibir.
Me temo que lo que he perdido aquí...
...y lo que he ganado acá...
...me han dado un aire de
competencia que no tengo.
Les diré que me encantaría que
mi papá y mi abuelo pudieran ver esto.
Hace como 72 años, rentaron un viejo
taller en la calle de Decatur...
...con 25 telares, si no me equivoco.
Y crecieron con Atlanta.
Las Industrias Werthan consideran
que están al servicio de Atlanta.
Y este premio demuestra que es cierto.
Les doy las gracias.
¿Y bien?
¿Qué pasó? ¿Por qué te tardaste tanto?
No pude regresar antes.
Hay un desastre allá adelante.
¿Qué sucede? ¡Ya mejor ni voy al templo!
No, señora, al templo no va
a ir esta mañana, Sra. Daisy.
¿Por qué no? ¿Qué te pasa?
Alguien puso una bomba en el templo.
¿Qué? ¿Pusieron una bomba en el templo?
Por eso llevamos tanto tiempo parados.
¡No lo puedo creer!
Eso es lo que dijo el policía.
Dios mío. ¿Y había gente
adentro? ¿Hubo heridos?
No sé. No me lo dijo.
¿Quién es capaz de hacer algo así?
Ud. lo sabe tan bien como yo.
Siempre son los mismos.
Me acuerdo de una vez, allá en Macon.
Dios mío, no puedo haber
tenido más de 10 u 11 años.
Tenía un amigo que se llamaba Porter.
Un día, ahí estaba su papá,
colgando de un árbol.
El día anterior habíamos estado
todos tirando herraduras.
Riéndonos y divirtiéndonos
y hablando de cómo yo y Porter...
...íbamos a tener brazos
derechos fuertes, como él.
Dios mío, ahí estaba.
Colgando allá, en el árbol.
Tenía las manos amarradas atrás,
con moscas por todos lados.
Y, ¿sabe qué? Vomité ahí,
donde estaba parado.
Siga llorando.
No estoy llorando.
¿Por qué me contaste esa historia?
Le juro que no sé, Sra. Daisy.
El desastre ese me
la trajo a la memoria.
¡Absurdo! ¡El templo nada
tiene que ver con eso!
Sí, señora, si Ud. lo dice.
No sabemos qué pasó. Tal vez
el policía estaba mintiendo.
¿Por qué habría de mentir
sobre una cosa como esa?
¡Tú siempre malentiendes todo!
¡Sra. Daisy, pusieron una bomba
en el templo y Ud. lo sabe!
¡No quiero oír más de eso!
-Ud. manda.
-¡No me dirijas la palabra!
-¿Dónde estás?
-Aquí arriba.
Hola, mamá. ¿Cómo te sientes?
¡No se le pregunta eso a alguien
que anda cerca de los 90!
Pues te ves muy bien.
¡Es mi encanto eterno!
La Srta. McClatchey me dio tu recado.
Florine también está invitada.
Gracias.
Hoke nos puede llevar a todos.
Va a haber mucha gente.
Tenemos que hablar acerca de esto.
¿Acerca de qué?
De la viabilidad de todo esto.
Yo creo que Martin Luther King
ha hecho cosas admirables.
¿Si no quieres ir,
por qué no lo dices y ya?
¡Sí quiero ir!
Tú sabes lo que opino de él.
Claro, pero Florine....
No es cosa de Florine. Yo tengo
que seguir haciendo negocios aquí.
Ya veo. "Sacos Werthan" quebraría
si fueras a la cena de King.
¡No, pero a muchos de mis contactos
de negocios no les gustaría!
Podrían...
...reírse un poco de mí.
Llamarme Martín Luther
Werthman a mis espaldas.
Tal vez no me enteraría
de juntas en el club.
El viejo Jack Raphael, de Telares
Ideal, es un judío de Nueva York.
Todos la gente lista
viene de Nueva York, ¿no?
Algunos clientes de Martín Luther
Werthan quizá se irían con Jack.
No sé. Tal vez no sucedería.
Y a veces así es como
funcionan las cosas.
Pero bueno, si no usamos
esos asientos, otros los usarán.
¿Si no usamos esos asientos?
¿Qué, yo tampoco puedo ir?
Puedes hacer lo que quieras.
Gracias por darme permiso.
¿Te puedo preguntar algo?
¿Cuándo te volviste tan fanática
de King? Antes no lo eras.
¡Pero, Boolie!
¡Yo nunca en la vida he tenido
prejuicios, y tú lo sabes!
Entonces dile a Hoke que te acompañe.
No seas ridículo. Se negaría.
Dile. A ver.
¡Está bien!
El otro día Boolie
dijo una cosa absurda.
¿Qué dijo?
Estaba hablando de Martin Luther King.
Tú lo has de conocer, ¿no?
¿A King? No, señora, no lo conozco.
Estaba segura que sí.
¿Pero lo has oído predicar?
Sí, señora, lo he oído igual que Ud.
Por televisión.
Es un hombre maravilloso.
-¿Qué me quería decir?
-Es absurdo.
Boolie me dijo que querías ir
conmigo a la cena. ¿Le dijiste tú?
No, no le dije.
Eso pensé. ¿Para qué?
Si tú lo puedes ver cuando quieras.
Me parecen maravillosos
los cambios que están ocurriendo.
¿Qué se cree Ud. que soy, Sra. Daisy?
La invitación para esta cena...
...llegó por correo hace un mes.
Si realmente quería que fuera con Ud.,
¿por qué se esperó...
...hasta estar en el auto,
camino a la cena, para decirme?
¿Qué? Lo único que dije es que
Boolie me dijo que querías ir.
La próxima vez que quiera que
la acompañe, pídamelo como es debido.
No tienes por qué encalabrinarte.
Dejemos el asunto.
¡Por favor!
Hablando de cambios, todavía
no han cambiado mucho las cosas.
Déjeme ayudarle.
Gracias, Hoke. Yo puedo sola.
...puede ver que el Sur tiene
un potencial maravilloso.
Pero a pesar de tanta riqueza...
...la segregación
ha hecho que el Sur esté...
...más atrasado, social y económicamente,
que el resto del país.
Sin embargo, en el Sur blanco hay
millones de personas buenas...
...cuyas voces no
han sido escuchadas...
...cuyo derrotero aún no está claro...
...y cuyos valientes actos
aún no se han manifestado.
A esos millones se les pide...
...que se armen de coraje,
que hablen...
...que ofrezcan
el liderazgo que hace falta.
La historia tendrá que asentar...
...que la mayor tragedia de
este período de transición...
...no fueron las palabras mordaces
y la violencia de la gente mala...
...sino el desolador silencio
y la indiferencia de la gente buena.
Y nuestra generación se arrepentirá...
...no sólo de las acciones de
los hijos de la oscuridad...
...sino también de los miedos
y la apatía de los hijos de la luz.
Buenos días, Sra. Daisy.
¿Sra. Daisy?
¿Hoke? ¿Eres tú, Hoke?
Soy yo. ¿Se siente bien?
Hoke, ¿qué hice con las tareas?
¡Las tareas! Las corregí anoche
y las puse a la vista...
...para que no se me olvidara
llevarlas hoy a la escuela.
¿Dónde las pusiste?
¿De qué está hablando?
Los niños se van a decepcionar
si no les llevo sus tareas.
Siempre se las regreso al día siguiente.
Por eso me quieren.
Está desvariando.
¿Por qué no me estás ayudando?
¿Qué quiere que haga?
Busca esas tareas. Ya te dije.
Si las cambiaste de
lugar dime, no me enojo.
Pero tengo que irme a la escuela.
Voy a llegar tarde.
¿Quién se va a encargar de mi clase?
Van a estar solos. ¡Dios mío!
¡Siempre me sale todo mal!
Siéntese un momento.
No se vaya a caer y a lastimar.
Lo siento. Yo tengo la culpa
de todo. Hice mal las cosas.
¡Qué horror!
Lo único horroroso es su comportamiento.
Todo por mi culpa.
Los niños me están esperando.
Nadie la está esperando.
Ud. no es maestra.
Eso no importa.
¡Mire, no se preocupe,
Ud. no tiene nada!
Es que no sabes.
Habla Hoke.
Es su mamá.
¿Qué tiene?
Está muy alterada.
Siempre está así, ¿no?
No, señor, no es lo mismo.
Voy para allá.
¡Sra. Daisy, le digo que
Ud. no está enferma!
Su mente le jugó una mala pasada.
Se le va a quitar. Nada más cálmese.
¡No puedo! ¡No puedo!
Ud. es una señora afortunada.
¡No! Ya metí la pata
y no puedo hacer nada.
Mírese. Es Ud. rica, y, para
sus años, está bien de salud.
Tiene gente que se preocupa por Ud.
Soy un problema, y no quiero
ser un problema para nadie.
¿Quiere ponerse a llorar?
La voy a llevar al asilo estatal...
...a que vea lo que hay ahí.
Le apuesto que nadie se
está comportando como Ud.
No sabes cómo lo siento. Pobres niños.
Siga así y el Sr. Werthan va
a mandar llamar al doctor.
Y le aseguro, como que está viva,
que la van a internar en el asilo.
¿Eso es lo que quiere?
¿Todavía tienes el Hudson?
¿Está hablando del que
tenía cuando llegué aquí?
No, Sra. Daisy.
Esa cosa lleva más de 15 años
en el depósito de chatarra.
Ahora tengo su penúltimo auto.
Un Cadillac 1965.
Y anda suave como la seda.
Tú ya no deberías de conducir,
con la vista que tienes.
¿Cómo sabe Ud. que no veo si no
puede ver a través de mis ojos?
Eres mi mejor amigo.
-Por favor, Sra. Daisy.
-No, de veras.
Lo eres.
"VENDIDA"
¡Hola, Hoke, qué gusto de verte!
-No viniste conduciendo.
-No señor. Ya no conduzco.
Mi nieta me trajo.
Dios mío, ¿ya tiene edad para conducir?
Michelle ya casi tiene 37 años.
Enseña Biología aquí,
en la Universidad Spelman.
No lo sabía.
Se siente raro vender la casa
con mi mamá todavía en vida.
Sí, señor, me imagino que sí.
Pero no ha puesto pie
aquí adentro en 2 años.
Ya lo sé.
Me imagino que no la ves muy seguido.
No, señor, no la veo.
Me es difícil, Sr. Werthan,
sin poder conducir.
No llegan autobuses hasta allá.
Claro que tomo un taxi cada
vez que me es posible.
Seguro que te lo agradece.
Tiene algunos días mejores que otros.
Pero, ¿quién no?
¡Feliz Día de Gracias, mamá!
¡Mira a quién traje!
Buenos días, Sra. Daisy.
¿Se ha mantenido ocupada?
Claro que sí. Va a clases de joyería...
¿Cuántas veces a la semana?
Hace toda clase de cosas.
Broches, brazaletes...
Va para "Tiffany's".
¡Quién iba a decir!
¿Te sientes bien, mamá?
Hoke, pensé en ti el otro día.
-Vi un camión de Leche Avondale.
-¿De veras?
Una cosa monstruosa.
Debe de haber tenido 16 neumáticos.
¡Qué exagerado!
Pensé cuánto te hubiera
gustado conducir una cosa así.
Hoke me vino a ver a mí, no a ti.
Nos tocó uno de sus días buenos.
Florine también te desea un feliz
Día de Gracias. Está en Washington.
Es miembro del Comité
Nacional Republicano.
¡Santo Dios!
¡Ve a conquistarte a las enfermeras!
Te quiere todo para ella.
Eres única, mamá.
¿Te sigue pagando Boolie?
Cada semana.
¿Cuánto?
Eso es entre él y yo.
¡Es un robo descarado!
Ya lo creo.
¿Cómo estás?
Me defiendo.
Yo también.
Bueno, pues entonces
dejemos ahí el asunto.
Mire nada más.
No se comió su pastel
de Día de Gracias.
Cómaselo.
A ver, déjeme ayudarle.
¿Está bueno?
Aquí viene un poco más.