ENREDOS DE OFICINA
La punta de pistola amartillada
Rin-a-lin, disparo hasta ver
Tu culo de mono caerse
Tus amigos sabrán quién fue
Tengo un asesino dentro de mí
No puedo hablar con mi madre,
hablo con mi diario
¡Hijo de...mierda...cabrón !
Me dijeron...
Me dijeron que si llegaba tarde
otra vez, me despedirían.
ESTACIONAMIENTO RESERVADO
BlLL LUMBERGH, VICEPRESIDENTE
Ml PRSHE
Cuentas Corporativas,
habla Nina.
Un momento.
Hola, Peter. ¿Qué pasa?
Tenemos un problema.
Aparentemente no incluiste
una de las nuevas cubiertas...
con tus informes T.P.S.
Si, es cierto, perdone.
Me olvidé.
Si.
Verás, ahora estamos incluyendo
las cubiertas...
con todos los informes
antes de que salgan.
¿Viste el memorándum?
Si, tengo el memorándum
aquí mismo.
Es que me olvidé, pero
no sale hasta mañana.
- No hay problema.
- Si.
Si pudieras asegurarte
de hacerlo...
de ahora en adelante,
seria genial.
Y me aseguraré de que recibas
otra copia del memorándum, ¿si ?
No, tengo el memorándum
aquí mismo--
¿Milton?
Hola. ¿Podrías
bajar eso un poco?
Me dijeron que puedo
escuchar la radio...
a un volumen razonable--
Sé que te permiten hacerlo.
Pensé que lo harías
como un favor personal.
Le dije a Bill que si Sandra
va a escuchar sus audífonos...
mientras archiva, yo debería
poder escuchar la radio...
mientras cotejo y no veo
por qué tendría...
que bajar el volumen--
Está bien.
Disfruto escucharla
a un volumen razonable...
Gracias.
Hola, Peter.
¿Qué pasa?
Necesitamos hablar
de tus informes T.P.S.
Si, la cubierta. Lo sé.
- Bill me habló de eso.
- Si.
- ¿Recibiste el memorándum?
- Si, y entiendo el sistema.
El problema es solo que
me olvidé una vez...
y ya no es un problema.
Estamos incluyendo
nuevas cubiertas...
con todos los informes T.P.S.
antes de que salgan,
así que, si pudieras intentar
acordarte de hacer eso,
seria genial, si, señor.
Peter Gibbons.
Si.
Ya tengo el memorándum.
¡Otra vez no!
¿Por qué dice ''hojas atascadas''
cuando no hay atasco?
Un día botaré esta máquina
de mierda por la ventana.
Yo también, amigo.
Tiene suerte de que
no esté armado.
Pedazo de mierda.
''Michael...
- ¿''Bolton''?
- Soy yo.
Guau, ¿es tu nombre verdadero?
¿Eres pariente de ese cantante?
No, es solo una coincidencia.
Nadie de este país sabe
pronunciar mi nombre.
No es tan difícil.
Por lo menos no te llamas
Michael Bolton.
No tiene nada de malo.
No tenia nada de malo
hasta que yo tenía 12 años...
y ese payaso sin talento
empezó a ganar Grammys.
¿Por qué no te llamas Mike
en vez de Michael?
¿Yo? Es él quien es horrible.
- Hola, chicos.
- ¿Qué pasa, negro?
¿Vamos a Chotchkie's por café?
- Es temprano.
- Si no salgo, me volveré loco.
Parece que te afectan los lunes.
De verdad, algunos días...
Un día de estos, haré así.
¿Les puedo servir algo
de beber o de comer?
¿Fritos de camarón,
fajitas ''al extremo''?
- Solo café.
- Bueno.
Parece que te afectan los lunes.
¿Y si todavía estamos haciendo
esto a los 50 años?
Estaría bien tener esa clase
de seguridad de trabajo.
Lumbergh va a hacer
que trabaje el sábado.
Terminaré haciéndolo porque
soy un gran cobarde.
Por eso trabajo para lnitech.
Pues yo trabajo para lnitech
y no me considero un cobarde.
Si. Yo tampoco soy un cobarde.
Se enterarán
si no tratan mejor...
a su gente de programación.
así es.
No entiendo.
Podría programar un virus
quitándoles mucho dinero.
Mucho dinero.
Allí está ella.
Peter, siempre hablas
de esa chica.
¿Por qué no la invitas a salir?
No puedo hacer eso.
Soy otro cliente imbécil.
No se invita a salir
a la camarera.
Además, intento solucionar
las cosas con Anne.
Por cierto, no puedo
jugar al póquer el viernes.
¿Por qué no?
Anne y yo vamos a ver
a un hipnoterapeuta ocupacional.
¿Qué, un hipnoterapeuta
ocupacional?
Lo sé. Anne quiere que vaya.
Piensa que puede ayudar.
A veces pienso que...
Empiezo a pensar que
me está engañando con otro.
- Si, te entiendo.
- Si.
¿Qué significa eso?
Nada.
Dile que quieres jugar
al póquer con nosotros.
No puedo, se enfadará.
Además, creo que el tipo
nos podrá ayudar.
Le ayudó a Anne a perder peso.
- Peter, tiene anorexia.
- Si, lo sé. El es muy bueno.
No creo que ningún
hipnoterapeuta ocupacional...
les vaya a ayudar
con sus problemas.
Hablando de problemas,
¿qué es esto...
de que tienes problemas
con tus informes?
¿No recibiste el memorándum?
- ¡Oigan, chicos! ¡Oye, Peter!
- ¿Es Smykowski?
- ¿Qué hace?
- Busca otro ataque cardiaco.
¡Los he buscado
por todas partes!
- ¿Han visto esto? ¡Lo sabia !
- Es una reunión de personal.
¡Estamos todos jodidos!
Reducirán el personal
de lnitech.
¿De qué hablas? ¿Cómo lo sabes?
¿Que cómo lo sé?
Traen a un consultor.
De eso se trata la reunión.
Pasó en lnitrode el año pasado.
Hay que entrevistarse
con un consultor.
Los llaman Expertos
de Eficiencia,
pero te entrevistan
para tu propio trabajo.
Siempre dices eso y sigues aquí.
Esta vez no.
Seguramente seré el primero.
¡Ir a la oficina de desempleo
a hacer cola con esos cretinos!
Mierda.
Hay gente en este mundo que no
tiene que aguantar esta mierda.
Como aquel tipo que inventó
la Piedra Mascota.
Eso es lo que hay que hacer.
Pensar e inventar
una idea genial como esa...
y uno puede hacerse rico.
¿Piensas que
fue una idea genial?
Claro que si.
El tipo ganó
un millón de dólares.
Saben, yo tuve una idea parecida
hace mucho tiempo.
¿De veras? ¿Cuál fue, Tom?
Se la contaré.
Fue vender un felpudo
para ''saltar a la vista''.
Verán, seria un felpudo
que uno pondría en el suelo...
y tendría varias vistas
dibujadas encima...
a las cuales se podría saltar.
Es la peor idea que
he escuchado en mi vida.
Si, es horrible esta idea.
Miren la hora. Tengo que irme.
Nos vemos más tarde.
Si todavía tengo trabajo.
En la secundaria
te preguntaban qué harías...
si no tuvieras que trabajar.
Dijeras lo que dijeras,
eso tenía que ser tu carrera.
Si querías arreglar
autos viejos,
deberías ser mecánico.
- ¿Qué dijiste tú?
- Nunca tuve respuesta.
Por eso trabajo para lnitech.
No, trabajas para lnitech porque
esa pregunta es una idiotez.
así no habría conserjes porque
nadie limpiaría si fuese rico.
¿Saben lo que yo haría
si fuese rico?
invertiría la mitad
en fondos mutualistas...
y le llevaría la otra mitad
a Asadulah.
- Trabaja en valores--
- Samir, no comprendes.
El propósito es que
debes averiguar...
lo que querrías hacer si--
¿''Meter hoja''?
¿Qué carajos significa eso?
¡Oye, Peter! ¡Mira el canal 9!
¡Mira esta chica !
¿No puedes fingir que
no podemos escucharnos...
a través de la pared?
Perdona, amigo.
¿Está Anne allí ?
No, pero...
Si quieres hablarme,
ven a mi casa.
Hola, amigo.
Mira esto.
La clave está en
descubrirlos cuanto antes.
-Los tumores que se descubren--
- Caray, Lawrence.
Lo siento, pensé que
te gustaría ver esto.
- ¿No se parece a Anne?
- Si.
Un poco.
Hace tiempo que no viene aquí.
¿todavía salen juntos?
Si...supongo.
No sé. A veces pienso
que me engaña con otro.
Si, pienso eso también.
¿Qué quieres decir?
No sé, amigo.
Pienso cuando la miro
que es el tipo de chica que...
Perdona, amigo. Mira, yo...
- Sabes que no sé lo que digo.
- Olvídalo. Está bien.
Tuve un día duro.
Yo también.
Tengo que despertarme
a las 6:00 de la mañana...
toda esta semana
e ir a Las Golindas.
Estoy preparando el muro
preliminar del nuevo McDonald's.
Déjame preguntarte algo.
Cuando no te encuentras bien
los lunes,
¿alguien te dice que parece
que te afectan los lunes?
No, hombre.
¡Qué mierda !
Te darían una buena paliza
por decir eso.
¿Pescaremos este fin de semana?
Lumbergh hará que trabaje
el sábado seguro.
- Puedes librarte fácilmente.
- Si, claro. ¿Cómo?
Pues...
cuando quieren que
trabajes el sábado,
te lo piden al final
del día, ¿no?
Sólo tienes que evitarlo.
Ya sé.
Lo evitas durante
las últimas horas del viernes,
te vas temprano, apagas
el contestador automático...
y debes ser libre, amigo.
Es una idea realmente buena.
Joder que si, amigo.
Lawrence...
¿qué harías si tuvieras
un millón de dólares?
Te diré lo que haría.
Me tiraría a dos chicas
a la vez.
¿Eso es todo?
¿Te tirarías
a dos chicas a la vez?
Sin duda. Siempre
he querido hacer eso.
Podría hacerlo porque
a las chicas les gustan...
los tipos con dinero.
No a todas.
A las que harían eso
conmigo, si.
Buen argumento.
- ¿Qué harías tú?
- ¿Además de las dos chicas?
Claro.
Nada.
- ¿Nada?
- Descansaría.
Me quedaría sentado todo el día.
No haría nada.
No necesitas un millón
de dólares para eso.
Mira a mi primo.
Está pelado y no hace nada.
Cuentas Corporativas,
habla Nina.
Un momento.
Deberían preguntarse a si mismos
con cada decisión que tomen,
''¿Esto es bueno
para la compañía?
- ''¿Estoy ayudando con...?''
- ¿Ese es?
Estamos jodidos.
Bueno...
Me gustaría darle
la bienvenida...
a un nuevo miembro
de nuestro equipo.
El es...
Bob Slydell.
Bob es consultor.
Si, nos va a...
ayudar un poco aquí
haciendo algunas preguntas,
quizá ver si hay manera
de que podamos hacer...
que las cosas
funcionen mejor por aquí.
Si.
Y recuerden,
el viernes que viene...
es el día de Camisas Hawaianas.
así que, si quieren,
pueden ponerse
una camisa hawaiana y ''jeans''.
Dije que no me importa
si me despiden.
Le dije a Bill que si mueven
mi escritorio una vez más,
voy a renunciar.
Voy a renunciar.
Se lo dije a Tom...
porque han movido mi escritorio
cuatro veces este año...
y estaba cerca de la ventana...
y podía ver las ardillas
y estaban casadas,
pero cambiaron de la engrapadora
Swingline a la Boston,
pero me quedé con esta...
porque no se atascaba tanto
y me quedé con las grapas.
- Está bien, Milton.
- No está bien.
Si me obligan--Si me quitan
la engrapadora, entonces yo--
Yo tendré que--
incendiaré al edificio.
Bueno, eso suena genial.
Hablaremos más tarde, ¿si ?
SALIR
GUARDANDO TABLA AL DISQUETE
¡Vamos!
GUARDANDO CAMBlOS
¡Por el amor-- !
HACIENDO ARCHIVO DE RESERVA
Hola, Peter. ¿Qué pasa?
Voy a necesitar
que vengas mañana,
así que, si pudieras
estar aquí sobre las 9:00,
seria genial, ¿si ?
Casi me olvido.
También necesitaré que
vengas el domingo, ¿si ?
Perdimos a algunas personas
esta semana...
y necesitamos recuperar
un poco el trabajo.
Gracias.
HIPNOTERAPIA
Estaba sentado en mi cubículo
y me di cuenta...
de que desde que
empecé a trabajar...
cada día de mi vida ha sido
peor que el anterior.
así que, eso significa
que cada día que me ven...
es el peor día de mi vida.
¿Es hoy el peor día de tu vida?
Qué fastidio.
Lo siento. Sigue.
¿Hay alguna manera
de que pueda hipnotizarme...
para que no me dé cuenta
mentalmente...
de que estoy en el trabajo?
¿Puedo regresar a casa
y pensar...
que he estado pescando
todo el día?
Eso realmente no es
lo que hago, Peter.
Sin embargo...
felizmente, creo
que puedo ayudarte.
Haz algo por mi, Peter.
Quiero que intentes relajarte.
Quiero que relajes cada músculo
de tu cuerpo,
empezando con los dedos
de los pies...
hasta los dedos de las manos.
Ahora quiero que
relajes tus piernas.
Empiezas a sentir el peso
de tus párpados...
mientras entras más
y más profundamente...
en un estado de reposo completo.
Todas tus preocupaciones
e inquietudes...
están desapareciendo.
Más y más profundamente.
Al fondo.
Tu preocupación
sobre tu trabajo...
se disipa...
muy...muy al fondo.
Cuando cuente al revés
empezando con tres,
estarás en un estado
de reposo completo.
Tus preocupaciones, inquietudes
e inhibiciones...
habrán desaparecido...
y te quedarás en ese estado
hasta que chasquee los dedos.
Tres...más y más profundamente,
muy, muy al fondo.
Dos...más y más profundamente.
Muy al fondo.
Uno.
¡Dios mío, Dr. Swanson !
- ¿Está respirando?
- ¡Llama a emergencias!
Si, hola, habla Bill Lumbergh.
Son alrededor de las 10:00.
Si, es solo que me preguntaba
dónde estabas.
Si, hola, habla
Bill Lumbergh otra vez.
Quería asegurarme de que
supieras que empezamos...
a la hora de siempre
esta mañana.
Si, no trabajamos
media jornada hoy.
así que, si pudieras llegar
cuanto antes posible,
seria fantástico.
Si, hola, habla Bill Lum--
Si, habla--Si, hola,
habla Bill Lumbergh--
Si, soy yo otra vez.
Dejé mi oficina por un momento.
Sólo me preguntaba si habías
llamado mientras no estaba.
¿Qué pasa?
Son las 3:30. ¿Por qué
no estás trabajando?
Porque--No me daba la gana.
Peter, ¿qué te pasa?
Te quedas ahí sentado...
mientras el Dr. Swanson muere,
sales del auto...
y me avergüenzas
delante de mis amigos.
No culpes a la hipnosis--
Escucha, cabrón.
Nadie me cuelga el teléfono.
Hemos acabado.
Y una cosa más.
¡Te engañaba con otro!
así que, de ahora en adelante,
solo usen las nuevas planillas
de jornales devengados...
si han trabajado en dos
o más códigos en un día...
y necesitan
las columnas de sobra.
- De lo contrario...
- ¿Dónde está Peter?
No vino este fin de semana.
No sé.
- ¿Y ese tipo?
- Bueno, ¿alguna pregunta?
- Hola, soy Peter.
- Hola, ¿puedo servirte?
¿Qué haces para comer?
Pues el plato especial
es pollo al carbón.
Está ahí mismo. Con permiso.
Mira quién ha vuelto.
¿Una mesa para tres?
Te preguntaba
dónde ibas a comer.
¿Te gustaría comer conmigo?
- ¿Hablas en serio?
- Si.
No creo que quieran
que haga eso.
Voy a ir al restaurante
de al lado y pedir una mesa...
y si quieres venir, está bien.
Si no, eso también
está bien, ¿si ?
Cuando dices ''de al lado'',
¿quieres decir
Chili's o Flinger's?
Flinger's.
Lo que hace en lnitech es
tomar las especificaciones...
de los clientes y llevarlas...
a los ingenieros
de programación.
Si. Eso es correcto.
Tengo que preguntar, entonces,
¿por qué los clientes no podrían
llevarlas directamente...
a la gente de programación?
Les diré por qué.
Porque los ingenieros
no se relacionan bien...
con los clientes.
¿Usted físicamente recibe
la especificación del cliente?
Bueno...
No, mi secretaria lo hace
o lo hace el fax.
¿Las lleva físicamente
a la gente de programación?
Bueno...
Quiero decir...a veces.
¿Qué diría que hace aquí ?
Ya les dije, trato con
los malditos clientes...
para que los ingenieros
no tengan que hacerlo.
¡Sé tratar con la gente!
¡Lo hago bien !
¿No lo pueden entender?
¿Qué diablos les pasa?
Vamos a ver. Tú eres...
Michael...
¿Bolton?
¿Es tu nombre verdadero?
- ¿Eres pariente del cantante?
- No, es solo una coincidencia.
Para ser honesto contigo,
me encanta su música.
De veras, soy aficionado
de Michael Bolton.
No hay nada mejor
que cuando canta...
''Cuando un hombre
ama a una mujer''.
Te debe encantar su música.
Si, es...
- Es bastante bueno, supongo.
- Si que lo es, maldición.
¿Cuál canción suya te gusta más?
No sé.
Me gustan todas, supongo.
¡Qué cómico! Me pasa lo mismo.
Será más difícil para ti,
teniendo el mismo nombre.
Celebro la selección entera
de su música.
Bueno, vayamos
al grano, Michael.
Saben, me pueden llamar Mike.
Me pregunto si me permiten
llevar esto aquí.
Creo que está bien.
- ¿Quieres sentarte?
- Bueno.
Este sitio está muy bien.
Si.
- ¿Lo está?
- Si, comparado con Chotchkie's.
Me gustan más los uniformes.
Me gusta el tuyo.
¡YA NO ESTAMOS EN KANSAS!
''Ya no estamos en Kansas''.
Qué cierto.
Eso dice tu...
Si, es...
Es...
Es uno de mis
''detalles expresivos''.
- ¿Detalles expresivos?
- Ya sabes.
Como los tirantes y las chapas.
Son todos...
Nos obligan a llevar
15 detalles expresivos.
Es realmente tonto, la verdad.
- ¿Los escoges tú misma?
- Si. Lo hago.
Pero no escogí estos.
Agarré 15 chapas.
Ni siquiera sé lo que dicen.
No me importa.
- No me gusta hablar de eso.
- Está bien.
Bueno, ¿dónde
trabajas tú, Peter?
lnitech.
¿Qué haces allí ?
Me siento en un cubículo...
y actualizo un programa
bancario para el año 2000.
¿Qué es eso?
Prepararon este
programa bancario...
y para ahorrar espacio usaron
dos dígitos para la fecha.
Por ejemplo, 98 en vez de 1998.
Trabajo con miles de líneas
de códigos y...no importa.
No me gusta mi trabajo
y no creo que vuelva más.
- ¿así de fácil?
- Si.
¿No te despedirán?
No sé.
Pero realmente no me gusta
y no voy a ir.
¿Vas a renunciar?
No realmente.
Simplemente dejaré de ir.
- ¿Cuándo decidiste todo eso?
- Hace una hora.
¿De veras? ¿Hace una hora?
¿Vas a buscar otro trabajo?
Creo que no me gustaría
otro trabajo.
¿Qué harás en cuanto
a dinero y facturas--?
Sabes, nunca me ha gustado
pagar las facturas.
Tampoco haré eso.
¿Qué quieres hacer entonces?
Invitarte a cenar y volver a
mi apartamento a mirar Kung Fu.
¿Alguna vez lo miras?
Me encanta Kung Fu.
- El canal 39.
- Exacto.
deberías venir
a mirarlo esta noche.
- Genial.
- Bueno.
¿Podemos comer primero?
Se llevó una engrapadora...
Bueno, suena genial, Bob.
Hola, Milton. ¿Qué pasa?
Voy a tener que pedirte que
muevas tu escritorio otra vez,
así que, si pudieras moverlo
cuanto más al fondo posible,
seria genial.
- No, porque--
- así tendremos más sitio...
para algunas de estas cajas...
y cosas que necesitamos
poner aquí y...
ahí está.
Déjame llevarme eso.
Genial.
así que, si pudieras hacer eso
cuanto antes,
seria fantástico, ¿si ?
Mil gracias, Milton. Adiós.
Podría incendiar al edificio.
¿Qué diablos pasa?
Pensé que ibas a abrir fuego.
No, vine por mi libro
de teléfonos.
No me quedo. Tengo un número
que no quiero perder.
¿Qué? Tienes grandes problemas.
No viniste el sábado.
¿Qué hacías?
No hice nada, nada en absoluto.
Fue todo lo que pensé
que podría ser.
Piensa en una excusa mejor
para Lumbergh.
Tienes tu entrevista ahora
con los consultores.
- ¿Con quiénes?
- Los consultores.
¿Qué te pasa?
Es cierto.
Claro.
Aplázala. Diles que
has estado enfermo.
De ninguna manera.
Me siento genial.
Es el mejor día de mi vida.
Parece ser Peter Gibbons.
ahí estás.
Hablábamos de ti.
Tú serás Peter Gibbons.
Fantástico. Soy Bob Slydell.
El es mi socio Bob Porter.
Hola, Bob. Bob.
Siéntate y habla con nosotros
por un minuto.
Verás, lo que intentamos hacer
es entender un poco...
cómo la gente pasa
su día en el trabajo.
así que, ¿nos podrías describir
un día típico para ti?
Genial.
Bueno, generalmente llego
por lo menos 15 minutos tarde.
Uso la puerta lateral
para que Lumbergh no me vea.
Y...después me convierto
en zombi durante una hora.
- ¿Te conviertes en zombi?
- Si.
Miro mi escritorio con fijeza.
Parece que estoy trabajando.
Lo hago por otra hora
después de comer también.
diría que en una semana
probablemente trabajo...
real y verdaderamente
por 15 minutos en total.
Peter, ¿te importaría ser
indulgente con nosotros...
y decirnos un poco más?
Si, claro.
Déjenme hablarles
de los informes T.P.S.
En realidad, Bob,
no es que sea perezoso.
Es que no me importa.
¿No te importa?
Es un problema
de motivación, ¿si ?
Si trabajo como loco e lnitech
envía unas unidades de sobra,
no me dan más dinero.
¿Dónde está la motivación?
Y otra cosa, Bob.
Tengo ocho jefes distintos.
- ¿Cómo?
- Ocho jefes.
- ¿Ocho?
- Ocho, Bob.
Eso significa que
cuando cometo un error,
ocho personas vienen
a decírmelo.
Mi única motivación verdadera
es que no me molesten.
Eso y el miedo
de perder mí trabajo.
Uno trabaja justo lo suficiente
para que no lo echen.
Escucha un momento más,
por favor.
¿Y si...? Créeme, estoy
hablando hipotéticamente,
pero, ¿y si te ofrecieran
algún tipo de programa...
para comprar acciones?
- ¿Eso te motivaría?
- No sé. Supongo.
Me voy a ir. Ha sido
un placer hablar con ustedes.
El placer ha sido
todo nuestro, créeme.
Buena suerte con sus despidos.
Que sus despedidas
les vayan muy bien.
- Muchas gracias.
- Genial.
Bueno, Peter, ¿qué pasa?
Escucha...
Joanna. ¿Puedes venir un minuto?
Siento haber llegado tarde,
pero almorzaba y...
Necesitamos hablar de
tus detalles expresivos.
¿De veras? Llevo 15 detalles.
15 son el mínimo, ¿si ?
Ya sabes que la decisión es tuya
si quieres hacer lo mínimo...
o hacer como Brian quien lleva
37 detalles expresivos hoy.
- Y una sonrisa fantástica.
- ¿Quieres que lleve más?
Mira, Joanna...
la gente puede pedir
una hamburguesa donde sea.
Vienen a Chotchkie's
por el ambiente y la actitud.
De eso se tratan los detalles:
la diversión.
así que, más, ¿si ?
Mira, queremos que te expreses.
Si piensas que lo mínimo
es bastante, está bien,
pero algunos eligen
llevar más...
y los animamos a hacerlo.
Quieres expresarte, ¿no?
Genial, genial. Sólo pido eso.
Son tres personas más
que podemos perder fácilmente.
Y después viene Tom Smykowski.
El es inútil. Fuera.
Me suena bien.
aquí hay uno peculiar.
Milton Waddams.
- ¿Quién es?
- El tipo rarísimo. Masculla.
No encontramos papeles
que indiquen...
que trabaja aquí actualmente.
Lo investigué más a fondo
y descubrí que lo que pasó...
fue que lo despidieron
hace 5 años y nadie se lo dijo.
Por algún error en Nóminas,
todavía recibe un cheque.
así que, arreglamos el error.
- Genial.
- así que, despedimos a Milton.
Un momento, profesor.
Ya arreglamos el error.
El ya no recibirá un cheque.
Todo se arreglará solo.
Evitamos las confrontaciones
cuando sea posible.
Problema resuelto para ustedes.
Me gustaría hablar
de un tal Peter Gibbons.
Tuvimos la oportunidad
de conocer a este joven...
y es un tipo directo y honesto,
perfecto para
el cuerpo directivo.
Si...
Voy a tener que disentir
de tu opinión.
No se puede contar
con él últimamente...
y no estoy seguro de que sea
la persona de calidad...
que querríamos
para el cuerpo directivo.
También ha tenido problemas
con sus informes T.P.S.
Yo me encargo.
Nosotros pensamos...
que el problema
no se trata de Peter.
Se trata de que no lo has retado
lo suficiente para motivarlo.
Exacto.
No estoy seguro
de eso ahora mismo.
Bill, déjame hacerte
una pregunta rápida.
¿Cuánto tiempo dirías
que pasas cada semana...
encargándote de
estos informes T.P.S.?
ESTACIONAMIENTO RESERVADO
BlLL LUMBERGH
¿ESTO ES BUENO
PARA LA COMPAÑÍA?
¡Oye, Peter!
¡Hacen los autoexámenes
de pechos en el canal 9!
INFORME T.P.S.
Bueno, Peter...¿qué pasa?
¿Vas a tener listos esos
informes T.P.S. para esta tarde?
Supongo que probablemente
deberíamos hablar.
Ahora mismo no, Lumbergh.
Estoy ocupado.
De hecho, voy a tener
que pedirle que se vaya.
Tengo que reunirme con
los Bobs en unos minutos.
- No sabia de una reunión.
- Si, me llamaron a casa.
Eso suena bien, Peter,
y te arreglaremos todo esto.
Genial.
¿Qué pasa?
No recibí un cheque esta semana.
Vas a tener que hablar
con Nóminas sobre eso.
Lo hice y dijeron--
Milton, vamos a tener que
moverte abajo al almacén ''B''.
Viene gente nueva y necesitamos
todo espacio disponible.
así que, si pudieras
empacar tus cosas...
y moverlas allí abajo,
seria fantástico, ¿si ?
Disculpe...creo que
se llevó mi engrapadora.
Parece que últimamente
faltas al trabajo.
Sin falta, Bob.
- Muy bueno.
- Fantástico, Peter.
Estoy seguro de que has oído
algunos de los rumores...
por los pasillos de que
vamos a deshacernos...
de alguna de la gente
de programación.
Bueno, hay que hacer
lo que hay que hacer.
Nos desharemos de esta gente:
primero, el Sr. Samir...
No Va a Trabajar Más aquí.
Y Mike Bolton.
Nadie lo echará de menos.
¿Despiden a Samir y Michael?
Si, vamos a contratar
a unos recién graduados...
y mandar trabajo a Singapur.
- Es el procedimiento modelo.
- ¿Ellos ya lo saben?
Por supuesto que no.
Siempre es mejor despedir
a la gente los viernes.
Según las estadísticas,
hay menos posibilidad...
de un incidente desagradable
al final de la semana.
Peter, nos gustaría
ponerte en una posición...
donde serias el jefe
de hasta cuatro personas.
- Es una gran promoción, Pete.
- Es gigante.
¿Despiden a Michael
y Samir y me dan más dinero?
Es justo lo que me hace falta.
Dámelo. ¡Vamos, pequeño cabrón !
Es lo que necesito.
¡Haz exactamente eso, cabrón !
Escúchame.
¿Qué haces esta noche?
Llega un momento en
la vida de un hombre,
y quizá sea ahora para ti,
cuando no es mala idea
pensar en el futuro.
Sin querer ofenderte, Peter,
mira quién habla.
No soy el que ha faltado
al trabajo.
Sé que tuviste una revelación
religiosa o lo que fuera,
pero debes despertarte
y arreglar tu vida...
o te despedirán.
Si, y yo...Escucha...
¿Ese virus del cual
siempre hablas,
el que podría robarle
mucho dinero a la compañía?
- ¿Qué tiene?
- ¿Cómo funciona?
Es bastante brillante.
Cuando hay una transacción
donde se computan intereses,
hay miles por día,
la computadora tiene
fracciones de un centavo,
las cuales normalmente redondea
al número más cercano.
Esto toma esos restantes
y los pone en una cuenta.
- Me resulta familiar.
- Lo hicieron en Superman III.
- Claro.
- Una película menospreciada.
Muchos piratas
lo hicieron en los años 70.
- Arrestaron a uno.
- Vigilarán esto ahora.
Pasa lo siguiente:
lnitech está tan atascada
con la programación nueva...
que nunca lo sabrían.
Tienes razón.
No podrían registrar
tantos códigos.
Se quedan tocándose los huevos.
¿Qué te impide hacerlo?
No quiero arriesgar mi trabajo.
¿Y si no tuvieras
un buen trabajo?
¡Esos chupapenes!
Samir y yo somos los mejores
ingenieros de programación.
Y tú te quedas con tu trabajo.
Me van a promover.
- ¿Qué?
- Lo sé, Michael.
No es nada justo.
Hoy me di cuenta de algo.
No se trata de mi sueño
de no hacer nada,
sino de todos nosotros juntos.
No sé qué me pasó en la oficina
del hipnoterapeuta...
y quizá el choque
se está disminuyendo,
pero cuando vi
a ese hombre gordo morir...
Michael, no estamos
mucho tiempo en esta Tierra.
No debemos pasarlo así.
Los seres humanos no deben
sentarse en pequeños cubículos,
mirando pantallas
de computadora todo el día,
rellenando formularios inútiles
y escuchando a ocho jefes...
hablar monótonamente
de estados de cuenta.
Les dije que me gustaba
Michael Bolton.
Eso no está bien, Michael.
Por cinco años has trabajado
como loco en lnitech,
esperando una promoción...
o participar en
las utilidades, algo.
Ya has perdido
cinco años de ''los 20''.
Irás mañana
y te echarán a la calle.
¿Sabes por qué?
Para que las acciones
de Bill Lumbergh...
suban un cuarto de un punto.
Michael, hagamos que
bajen las acciones...
y tomemos bastante dinero
para que nunca volvamos...
a sentarnos en un cubículo.
Tu programa funciona, ¿verdad?
Claro que funciona.
No tiene que ver.
Mira, no sabría instalarlo.
No conozco el programa
bancario, ¿si ?
Si...pero lo conoce Samir.
- Pero no es mucho dinero.
- Ese es el encanto.
Cada retiro es una fracción
de un céntimo. No lo notarían.
Pero si haces miles de retiros
al día por dos años,
serian cientos de miles
de dólares.
- Es como en Superman III.
- ¿Superman III.? ¿Qué--?
Tengo que irme para preparar
mi curriculum vitae.
¿Para conseguir un trabajo
y que te despidan sin razón?
así es. Si tengo suerte.
No sé ustedes, pero me cansa
que me saquen de mis casillas.
- ¿Tú no?
- Si, Peter.
- Pero no haré nada ilegal.
- ¿Ilegal?
Samir, estamos en Norteamérica.
Vamos, siéntate.
Vamos. No estamos en Er-Riad.
aquí no te van
a serruchar las manos.
Como mucho, te echarían
a uno de esos lugares...
para ejecutivos criminales
de mínima seguridad.
¿Tendríamos tanta suerte?
- Permiten visitas conyugales.
- ¿De veras?
- Si.
- ¡Qué mierda !
Soy libre y no recibo ninguna
por seis meses.
- ¿Qué crees tú?
- Es a prueba de fallos.
Samir.
Viniste en busca de
la Tierra de Oportunidades.
Y con esto la oportunidad
toca a tu puerta.
Mañana es tu último día
en lnitech.
Tienes dos alternativas:
desempleo
o jubilación prematura.
¿Qué será?
- Tengo una pregunta.
- ¿Si ?
¿Puede uno acostarse con mujeres
en estas visitas conyugales?
Seguro que si.
- De acuerdo. Lo haré.
- ¡así se habla-- !
Peter, hablemos del plan,
¿de acuerdo?
De acuerdo. Tienes razón.
Funciona como
un virus de computadora.
Solo cargamos el servidor
central del banco.
Denme el disquete
y me encargaré de todo.
Pero antes de que sigamos,
tenemos que jurar por Dios, Alá,
que nadie más sepa nada.
Ni la familia ni las novias
ni nadie.
- Por supuesto.
- De acuerdo.
No te preocupes,
tampoco diré nada.
- ¿Quién carajos es?
- No te preocupes por él.
así lo veo...
¡Felicidades, Peter!
Es un gran ascenso.
Gracias, Bob.
Pondremos gente
a tu cargo enseguida.
COPIAR ARCHIVO
COPIANDO EL ARCHIVO...
DESCARGA DE ARCHIVOS COMPLETA
Fue fácil.
- Parece que si.
- ¿Qué hiciste con--?
Hola.
- Hola, Drew.
- ¿Supieron lo de Tom Smykowski?
- ¿Que lo despidieron?
- No, escuchen.
La semana pasada cuando supo
que lo despedían...
trató de suicidarse encendiendo
el auto en el garaje.
- ¿Está muerto?
- No, escucha.
Su mujer llegó temprano
del trabajo y lo vio.
Disimuló que nada pasaba.
Tenia problemas
con la palanca de cambios.
Está atascada. No podía
darle marcha adelante.
- Digo, atrás.
- ¿Estás bien, Tom?
Y mientras la mira,
decide que quiere vivir.
- Si, creo que si.
- Bien.
Ahora está funcionando.
Hasta luego, cariño. Te quiero.
Pero tan pronto como sale
de su casa...
recibe un tremendo golpe
de un conductor ebrio.
- ¿Está bien?
- Más o menos.
Se rompieron
ambas muñecas, piernas,
unas costillas, la espalda.
Pero, fíjense, recibirá dinero
por conciliación.
Serán millones.
Sale del hospital mañana
y dará una gran fiesta.
Todos estamos invitados.
Quizá lleve a la nueva chica
de Planificación.
Si sale bien,
verá mi cara de '' ¡Oh !''.
Saben de qué hablo.
Exacto. Nos vemos allá.
Es nuestro último día
en lnitech.
Es increíble que nos escoltaran
los de seguridad.
Como si nos robáramos algo.
- Me robé algo.
- Si, claro. Todos lo hicimos.
Me robé algo más.
¿Qué te robaste?
Llamémosle un regalo
de despedida.
- ¿Quién tiene mis llaves?
- Yo manejo.
Todo saldrá bien, ¿de acuerdo?
¿Bien? Es divertido
y emocionante.
Tengo que--irme, ¿de acuerdo?
Joanna vendrá. No te preocupes.
Estás preocupado.
Verificaremos el saldo
de la cuenta.
Todo saldrá bien.
Te veré en la fiesta de Tom.
Buenas noches.
Te daré por culo
con tu resurrección
¿Qué celebraban anoche?
No tengo libertad absoluta
para decirlo.
No puedo.
Cuando la subrutina
compone los intereses,
utiliza lugares decimales
adicionales que se redondean.
así que, simplificamos
todo esto, los redondeamos...
y echamos el residuo
en una cuenta que abrimos.
- ¿Están robando?
- No entiendes.
Es muy complicado.
Es colectivo. Hablo
de fracciones de un centavo...
y al pasar el tiempo
llegará a mucho.
- Ganarán mucho dinero, ¿no?
- Si.
- ¿No es suyo?
- Llegará a ser nuestro.
¿Por qué no es robo?
Creo que...no me explico
muy bien.
En la tienda tomas
un centavo de la bandeja.
¿De los niños lisiados?
No del tarro,
sino de la bandeja.
Hablo de los centavos comunes.
- Los comunes.
- Si.
- Son centavos enteros.
Ves, hablo de fracciones
de centavo.
Lo hacemos de una bandeja
más grande...
unos millones de veces.
¿Qué tiene de malo?
- Me parece que está mal.
- No está mal.
lnitech está mal.
Es una corporación malvada.
Chotchkie's está mal.
¿No te molesta ponerte detalles
expresivos por la mañana?
Si, pero no voy a tomar
dinero de la caja.
Quizá debas hacerlo.
Los nazis obligaban a los judíos
a ponerse detalles expresivos.
¿Qué?
Mira, nosotros no--
No hablemos de esto ahora.
- Vayamos a la barbacoa, ¿si ?
- De acuerdo.
Michael, Samir, ¿cómo están?
Les presento a mi abogado,
Rob Newhouse.
- Rob, es Michael.
- ¿Cómo estás?
Este es Samir.
¡Peter! ¿Cómo estás?
Me alegro de que vinieras.
Hola, Tom. Quiero
presentarte a alguien.
Es Joanna.
- Hola.
Perdona que no me levante.
Peter, ven un momento.
Quiero mostrarte algo.
SALTE A LA VISTA
¿Qué te parece? Es un prototipo.
Es exactamente como
lo describiste.
Oí del dinero que recibiste.
Felicitaciones.
Gracias, Peter. Me alegro
de que estés aquí...
porque quería hablarte.
Sé cómo te deprime
tu trabajo y demás...
y sé cómo te sientes.
Me pasaba lo mismo.
- ¿De veras?
- Si.
Quizá no lloriqueaba tanto,
pero seguro que odiaba
mi trabajo más que tú.
Llevo más de 30 años
haciéndolo.
Recuerda que si resistes
suficiente tiempo...
pasan cosas buenas en esta vida.
Fíjate en mi.
Gracias, Tom.
No hay de qué.
¿Visitas conyugales?
No sé de ninguna.
La prisión de seguridad mínima
no es fácil.
Tengo a un cliente preso ahora.
O le das una paliza
a alguien el primer día...
o te conviertes en ramera.
Con la paliza todo saldrá bien.
¿Por qué preguntan?
Solo somos--
- Hola, Peter.
- Drew.
Lo de Smykowski
es increíble, ¿no?
- Si.
- Qué suerte tiene el cretino.
¿Es la chica que trabaja
en Chotchkie's?
Si.
- ¿Con quién está?
- Está conmigo.
- ¿De veras?
- Si.
Vaya, Peter.
Asegúrate de usar una goma.
¿Por qué, Drew?
Bromeas, ¿no?
Sale con muchos, ¿sabes?
¿así es?
Se cambia más de hombre
que de ropa interior.
- ¿Con quiénes ha salido?
- Déjame ver.
Lumbergh la jodió.
Déjame ver quién más.
¿Lumbergh?
¿Y si--te agarran?
No sé si es buena idea.
Pues no fue bueno que
te acostaras con Lumbergh.
¿Qué? ¿De qué--?
Es verdad. ¡Lumbergh !
Por Dios. Lumbergh.
Peter, ¿qué te pasa?
Fue hace dos años.
- ¿Lo conoces?
- Si, lo conozco. Es mi jefe.
Es el desagradable
y cerdo de mi jefe.
No es tan desagradable.
Representa lo desalmado y malo
y te acostaste con él.
Oye, eso no te importa,
¿de acuerdo?
Nunca te pregunté con quién
te acostaste antes.
¡Nunca pensé que te acostaras
con tipos así!
Escucha lo que dices.
¿Quién te crees?
¿Cómo te atreves a juzgarme?
¿Te crees algún tipo de ángel?
No, aspiras a ser criminal
y robar centavos.
Si, quizá así sea, pero
no me acosté con Lumbergh.
Ya está bien.
Quiero bajarme del auto.
- De acuerdo.
- Detente.
Llámame cuando madures.
Quizá nunca ocurra,
así que no me llames.
¡Saluda a Lumbergh de mi parte!
Lumbergh la jodió.
¡Genial!
Verá mi cara de '' ¡Oh !''.
Si pudieras moverte
a la izquierda...
así es. Genial.
Peter, ¿qué pasa?
¿Me das los informes T.P.S.
tan pronto puedas?
Tenemos que hablar.
¿Sabes de qué se trata?
¿De mis detalles expresivos?
O de tu falta
de detalles expresivos...
porque cuando los cuento
sólo veo 15 piezas.
Déjame preguntarte algo, Joanna.
¿Qué crees de una persona que
solo hace el esfuerzo mínimo?
¿Que qué pienso?
Stan, ¿sabes qué?
Si quieres que lleve
37 detalles expresivos...
como el niño lindo de Brian,
¿por qué no aumentas
el mínimo a 37 detalles?
Recuerdo que dijiste
que querías expresarte.
Si. Quiero hacerlo.
Quiero expresarme, ¿si ?
No necesito 37 detalles
expresivos para hacerlo.
¿De acuerdo?
Es mi detalle expresivo, ¿si ?
Y con esto me expreso,
¿de acuerdo?
ahí tiene.
¡Odio este maldito trabajo
y no lo necesito!
AHORROS DISPONIBLES
$305.326,13
¡Qué mierda !
¡Mierda !
- Es una jodienda.
- ¡Maldición !
- ¿Qué pasó?
- ¡Dímelo tú ! Es tu programa.
Si, es tu programa.
¡Cuentas Corporativas
seguramente notará $305.300-- !
¡326,13, Michael!
¡Qué mierda !
Probablemente se darán cuenta
en tres o cuatro días.
Michael, dijiste
que tomaría dos años.
¿Qué pasó? Se suponía
que funcionaria.
Técnicamente funcionó.
- No fue así.
- No funcionó, Michael.
¡De acuerdo, de acuerdo!
pondría un punto decimal
donde no iba.
¡Mierda ! Siempre echo
a perder algún detalle mundano.
¡Pues no es un detalle
mundano, Michael!
Ya basta de enfadarte conmigo.
Fue idea tuya, cabrón.
Bien. De acuerdo. Tratemos
de no enfadarnos entre nosotros.
Pensemos juntos
qué podemos hacer.
Lo primero será cerrar esa
cuenta antes de que aumente más.
Cumpleaños feliz
Feliz cumpleaños, Sr. Lumbergh
Qué pinta más estupenda.
Peg, ¿les sirves a todos?
Está estupendo,
simplemente estupendo.
Les agradezco a todos
verdaderamente.
Es muy especial.
Milton, no seas codicioso.
Pasémoslo para asegurarnos
de que todos coman.
Si, pero la última vez
no me tocó y me dijeron--
Pásalo no más.
Está bien. Toma, pero...
Veo que la torta...
La proporción de personas
por torta...
Podría incendiar al edificio.
¿Podriamos devolver el dinero?
¿Les damos un cheque por
la cantidad que les falta?
- Se darían cuenta.
- Tenemos que hacer algo.
Quizá podamos lavar el dinero.
Es una idea estupenda.
- ¿Cómo lo hacemos?
- No sé.
No sé qué significa.
Los traficantes
de coca lo hacen.
Bien. ¿Conocemos
a algún traficante de coca?
Mi primo la usa.
¡Joder!
- Estamos metidos en un lió.
- Si, en un lió muy grande.
- Milton.
- ¿Si ?
- ¿Qué pasa?
- Quería decir--
- ¿Sabes qué seria estupendo?
- Pues no.
Puesto que estás aquí abajo,
seria estupendo si pudieras...
encargarte del problema que
hemos tenido con las cucarachas.
No es mi trabajo
y no me han pagado.
Por ahora consíguete
una linterna e insecticida y--
Bill, te necesitamos
arriba enseguida.
Tenemos un problema grande.
Un fallo en contabilidad.
Falta mucho dinero.
¿Oiga?
Pues está bien,
pero--es el colmo.
aquí está.
''Lavar''. ''Limpiar, lavar--''
aquí está. ''Encubrir la fuente
de dinero canalizándolo...
''a través de un intermediario''.
Eso no nos ayuda mucho, Michael.
Es increíble cuán tontos somos.
Buscamos en un diccionario.
Si, pues...
ambos váyanse al carajo.
No creo que Joanna se acostara
con Lumbergh.
¿No lo sabias?
Si. ¿No lo sabias?
Fue antes de mudarse a Atlanta.
¿Se refieren a Ron Lumbergh,
el de lnitrode, el tipo joven?
¿Y quién creías? ¿Bill?
Sus jodidos--sus hijos
tendrían pezuñas.
¿Ron es familia de Bill?
¿Quién es?
Quédense tranquilos.
Seguramente es Lawrence.
Buenas noches, me llamo Steve.
Vengo de una zona dura.
Era adicto al ''crack'' y ahora
intento mantenerme limpio.
Estoy vendiendo
subscripciones de revistas.
- Esperaba que--
- Espera un momento.
¿Eras adicto al ''crack''?
Si, pero...
Lo siento mucho, pero nada sé
de lavado de dinero.
No te preguntamos
sobre lavado de dinero.
- Necesitamos que nos conectes--
- Si no sabe con quién--
Esperen un momento.
Sólo danos el nombre
de un narcotraficante.
Yo podría hablarle.
Me comunico muy bien.
Les mentí.
Lo que dije de usar ''crack''
me ayuda a vender revistas.
En realidad soy ingeniero
de programación desempleado.
¿Ingeniero de programación?
- Si.
- Todo será muy difícil para ti.
En realidad gano más dinero
vendiendo subscripciones...
que en lnitrode.
¿En lnitrode?
Nada dirás de todo esto
que dijimos, ¿verdad?
Conocemos a la misma gente. Es--
De hecho, todo depende.
¿Qué haré con
40 subscripciones a Vibe?
Nunca debimos hacerlo.
¿En qué pensábamos?
No entiendo cómo estos estúpidos
mafiosos neandertales...
son buenos criminales...
y tipos listos como nosotros
no lo somos.
Estamos empezando. Si tuviéramos
más experiencia...
¿Saben qué creo?
Que estamos jodidos.
Hay evidencia por todo
el edificio que nos une a esto.
Aunque pudiéramos lavar
el dinero, no querría.
Ya es bastante malo.
Si nos agarran lavando dinero,
no iremos a una cárcel
para ejecutivos.
Iremos a la prisión
Dame por Culo.
No quiero ir a ninguna prisión.
¿Por qué diablos lo hice?
Nunca he cometido
ningún error en mi vida.
No pensábamos bien porque
perdíamos el puesto.
Estamos preocupados
por ir a la cárcel.
No se preocupen,
pensaré en algo.
- Me voy a casa.
- También yo.
Eres una persona
bien mala, Peter.
- Lawrence, ¿estás despierto?
- Si.
- ¿Quieres venir?
- No, gracias.
Tampoco quiero
que jodas mi vida.
A la luz de la insensatez
con que cometieron...
estos horribles crímenes
contra lnitech,
los condeno, Michael Bolton
y Samir Naan--
a no menos de cuatro años...
en la prisión federal
Dame por Culo.
Peter Gibbons, llevó una
vida trivial e insignificante.
Y es una persona bien mala.
BANCO COOPERATIVO
CHEQUES DE VIAJERO
Hola.
¿Ya no trabajas en Chotchkie's?
No, me despidieron.
- ¿Qué pasó?
- Le saqué el dedo al jefe...
a algunos clientes...
a un cocinero
que estaba parado allí.
Quizá me vaya por un tiempo...
a la cárcel.
La estafa con la computadora
era una mala idea.
Decidí asumir
toda la responsabilidad.
Voy a devolver el dinero...
y a dejarle una confesión
a Lumbergh.
Te pido perdón por enfadarme
contigo por lo de Lumbergh.
No se trata de Lumbergh.
Ni pensé en la persona correcta.
No sé por qué no puedo trabajar
y sentirme feliz...
como se supone,
como todos los demás.
A mucha gente no le gusta
su trabajo.
Pero buscas algo
que te haga feliz.
Quizá nunca sea feliz
en mi trabajo,
pero si estuviera contigo,
podría ser feliz en la vida.
He sido un verdadero cabrón,
pero si quisieras intentarlo
de nuevo, te prometo--
De acuerdo, cállate.
Vaya. ¿Qué ocurre?
Váyanse a una habitación.
Odio a ese tipo.
WlLLlAM LUMBERGH
VlCEPRESlDENTE DE DlVlSlON
El Sr. Lumbergh me dijo
que hablara con Nóminas...
y ellos me dijeron
que hablara con él.
Aún no he recibido mi cheque
y él se llevó mi engrapadora...
y nunca la devolvió y movieron
mi escritorio a la sala ''B''...
y tenia basura encima--
Vaya y siéntese
en su escritorio.
Llegará en cualquier momento.
- El Sr. Lumbergh--
- Vaya a su escritorio, ¿si ?
De acuerdo, pero yo--
Tengo que buscar mi engrapadora
porque me pertenece y--
Es mi engrapadora, una Swingline
que he usado por mucho tiempo.
Lawrence, ¿estás ahí ?
- Hola, Peter.
- Hola.
- Quizá me vaya por un tiempo.
- Si, hombre, lo sé.
Es una pena. ¿Qué puedo decir?
Bueno, es hora
de enfrentarme a esto.
- Si no te veo, cuídate.
- cuídate tú también.
- Oye, Peter.
- ¿Si ?
cuídate el trasero.
De acuerdo, Lawrence.
Cuidado. Échense atrás.
¡Santo Dios! Con permiso.
Con permiso.
Yo estaba aquí primero.
Espera, déjame
echarle un vistazo.
No querrás eso, Peter.
Está tostada.
Conozco a alguien que la querrá.
Hola, hombre.
¿Vienes a almorzar?
Traje el almuerzo.
Además, Joanna vendrá
un poco más tarde.
¿Y cómo te gusta
tu nuevo empleo?
No está nada mal.
¿Cómo es Penetrode?
- lnitrode.
- Está bien.
- Es un trabajo.
Tendrías trabajo si quisieras.
No, gracias. Estoy bien aquí.
así que, saldremos bien,
¿verdad?
Si. El fuego se encargó de todo.
Me pregunto
si el dinero se quemó.
- Seria una lástima.
- Si.
¿Estás seguro de que
no quieres un trabajo?
De eso estoy bien seguro.
Bien, jefe.
Cuídense, ¿si ?
- Llámanos, hombre.
- Lo haré.
No es tan malo, ¿verdad?
Hacemos dinero y ejercicios.
Trabajamos afuera.
Joder que si.
Oiga. Oiga, señor.
¿Podría hablarle, por favor?
Pedí un Mai Tai
y me trajeron una Piña Colada.
Y dije ''sin sal'' para
mi Margarita, pero tenia sal.
No dejaré propina
porque podría--
acabar con este lugar
de temporada.
¿Señor?
Podría llevar mis cheques
de viajero a la competencia.
Podría escribir una carta
a Turismo...
y hacer que cierren el lugar.
Podría ponerle estricnina
al guacamole.
Había sal en el vaso,
granos grandes.
Subir en la montaña rusa erecta.
¡No vuelvas llevando un vestido!
Como un gran maricón.
Ahora trabajo en Hooters
y me va bien.