Hace mucho tiempo
en una lejana tierra
surgió, un imperio que se extendía
desde la llanura China
hasta las costas del Mediterráneo.
Ese imperio era Persia.
Temerario en la batalla,
sabia en la victoria
Donde se abriera paso la nación persa
el hombre la seguía
El Rey Persa Sharaman
reinaba con su hermano Nizam
Siguiendo los principios de la lealtad
y hermandad
El rey tuvo dos hijos
que lo llenaron de gracia y alegría.
Pero a los ojos de los dioses la
familia real no se había completado aún.
No hasta el día que fue
testigo de un acto de valentía
de un niño huérfano
en las calles de Nasam.
¡Sal del camino!
¡Alto!
¡Corre!
Corre, Dastan!
¡Bis Corre!
Quédate aquí.
Se nos escapa!
Déjame ir!
En nombre del rey!
- ¿Cuál es tu nombre, chico?
- Dastan, señor.
¿y tus padres?
chico ...
Hermano, llévalo con nosotros.
Conmovido por lo que vio, el rey
adoptó a Dastan como parte de su familia.
Un hijo sin sangre noble
y sin derecho al trono.
Pero algo más
sucedió aquel día.
Algo mas allá de
nuestro entendimiento
Ese día, un niño
con raíces inciertas
se convirtió en El Príncipe de Persia.
15 años después
En las afueras de Letonia, Alamut.
La legendaria Alamut
Es más impresionante de lo que imagine.
La belleza es engañosa Príncipe.
Es como cualquier otra ciudad.
ha hecho débiles a sus hombres,
Se rebajan a la traición,
y deben pagar por ello.
Mi padre fue claro.
Alamut no será atacada.
Algunos la consideran sagrada.
Como mi sabio padre no está aquí,
la decisión cae sobre mí.
Deseo consultarlo con mi noble tío
y mis dos hermanos,
Garsiv y  ..
¿Dónde está Dastan?
¡Vamos! Aposté todo el dinero.
Esto es embarazoso!
Porque no lo intentas tu!
Dale!
¿Es todo lo que tienes?
Príncipe Dastan!
¿Dónde está el príncipe Dastan?
El Príncipe Dastan no está aquí.
Su Alteza, por favor.
El príncipe Tus a convocado
a un consejo de guerra.
Voy, espérame.
Nuestro mejor espía
interceptó una caravana
dejando Alamut.
Espadas de la más fina elaboración
y flechas con punta de acero.
y la promesa de pago
del líder guerrero Asoka de Alamut
!Están vendiendo excelentes armas
a nuestros enemigos, Dastan!
una flecha como esta mató a
mi caballo en Koskan.
va a correr sangre en
Alamut por ello.
O nuestros soldados
caerán de sus muros.
nuestras órdenes fueron someter KosKan,
No atacar a Alamut
Palabras sabias, mi querido hermano.
palabras, las palabras no detendrán
a nuestros enemigos.
Una vez que comiencen el ataque.
Atacaremos al amanecer.
Si ésta es tu decisión
déjame ir delante a mí.
Tienes algo que decir, Gars?
- Yo dirijo a toda la tropa persa
Y Dastan una compañía de
asquerosos pordioseros
No tienen buenos modales,
Pero son hábiles en el combate.
el honor de derramar la primera sangre
debe ser el mío.
- Tienes en la mano tu espada Gars.
- Y ahí la conservaré.
Hay mis hermanos ...
Siempre tan enérgicos.
Dicen que la princesa de Alamut
tiene una belleza sin igual.
Marcharemos a su palacio
y lo comprobaremos.
No pongo en duda tu valor, Dastan.
Pero no estás listo para esto.
La caballería de Gars encabezará las tropas.
Princesa Tamina,
El ejército Persa no se ha retirado.
Su credo tiene poco interés por cualquier
verdad que no sea la suya.
Entonces sería más prudente
que no se acercara demasiado.
No tienen arcos tan fuertes, no importa cual sea
su credo, su puntería es tan buena
Reúnan al consejo.
Voy a esperar en el Gran Templo.
debo rezar
El gran templo... Alamut no ha sido
invadida en mas de mil años.
Todo va cambiando con el tiempo
Nadie lo entiende mejor que nosotros.
Recuérdame porque desobedecimos a tu hermano
Porque Gars solo sabe atacar a la gente
Sería una masacre.
Los Alamutianos estarán ocupando
la entrada principal..
nos escabulliremos por un lado.
¿Estás borracho?
Nuestra entrada.
Hay dos puertas.
la puerta externa es fácil
pero la interna, es imposible de cruzar.
Dos torres armadas protegen el
mecanismo de la entrada.
Siempre hay un modo de entrar.
Bis, tú encárgate de la entrada externa.
Yo me hago cargo de la imposible.
Engañarnos para seguir hasta
matarnos a todos.
Huy que excusa magnifica Bis.
Alentador.
toquen la alarma!
Ayuda!
Sostén esto.
Detrás de ti!
- Abrieron La Puerta Este.
- Es el compañero de Dastan. Logró entrar..
Dastan lo logró.
Agrúpense en la entrada Este.
Agrúpense en la entrada Este!
Invadieron la entrada Este.
Derrumben los pasajes de la cámara.
Princesa ...
Rápido! Salgan todos!
Usted sabe bien que hacer.
Tengo que protegerla a toda costa.
¡Fuera de mi camino!
Sus canticos tontos y humo perfumado
no le ayudarán
Aunque no lo parezca tiene más trucos
de los que crees
Ya veo.
Por una vez,
Los rumores eran ciertos entonces..
Sabemos que forjan armas para venderlas
a los enemigos de Persia.
- Enséñanos dónde!
- No tenemos fraguas aquí!.
Sus tropas sometieron las únicas
armas que teníamos.
Nuestros espías dicen lo contrario.
puede ahorrarse mucho dolor señorita.
Ni la peor tortura hará que aparezcan
de pronto armas que no existen.
Una mujer con su sabiduría
quizás considere
una solución política.
Casarse con el futuro rey de Persia.
Antes moriría.
Si lo prefiere.
Principe!
Prométame que el pueblo de Alamut
será tratado con misericordia.
El león de Persia!
Todos te dicen el
León de Persia!
Se que tu fuerte nunca ha sido
obedecer órdenes, Dastan.
- Te lo puedo explicar. Yo ...
- No. No.
Tenemos que celebrar ahora!
Sin embargo hay que seguir la tradición.
te quedaste con el honor del primer ataque
Me debes un regalo hermano
un tributo.
¿Que gran daga!
Te hizo ganador de la ciudad y de su princesa,
Creo que es un tributo apropiado.
Supongo que lo es.
Sus primeros reportes han llegado príncipe.
Buenas noticias.
Su padre ha interrumpido sus plegarias
en el palacio para unírsenos
Sin duda nos felicitará
por esta gran victoria.
Teníamos indicios de que Alamut
vendía armas a nuestros enemigos.
Tenían indicios? Espero algo
más que indicios
para ocupar una ciudad sagrada
con mis tropas!
Esta.. Esta aventura hará
enfadar a nuestros aliados.
Ha pero supongo que eso nunca
lo tomaste en cuenta.
No mires a tu tío, muchacho.
La decisión y sus consecuencias
son solo mías.
Sé que estás ansioso por
llevar la corona
Pero créeme cuando te digo
que todavía no estas preparado.
Sabes esto mejor que nadie, padre
Sabes que si hay algo que valoro es tu confianza,
Yo mismo supervisaré la búsqueda de las armas
prometo no presentarme ante ti
Hasta tener prueba de
Que Alamut nos traicionó.
Es el tercer salto mas sencillo!
¡Hermano! ¡Hermano!
Hemos detectado túneles
en la frontera Oriental de la ciudad.
- Voy para allá ahora.
- Pero vas a perderte el banquete.
Tú y Gars alegren a mi Padre
en mi ausencia.
¿Tienes un regalo para
honrarlo verdad?
Por supuesto.
- Bis regalo.
- ¿Qué?
- Parece que está perdido por el momento.
- Sabía que lo olvidarías!
El manto de oración del regente de Alamut.
El más sagrado
de las tierras del Este.
Un regalo que el rey
apreciará.
Peleaste como un verdadero guerrero
Por mí, Dastan,
ahora te devuelvo el favor.
Una joya rara.
Preséntala al rey por mí
esta noche, Dastan.
¿Estas seguro que es buena idea
otra esposa, Hermano?
Escucha, Dastan.
Desposar a la princesa me asegura
la lealtad de su gente.
Libre de este lazo, ella
solo sería una amenaza.
Si mi padre no aprueba este
matrimonio
Quiero que le quites la vida
personalmente.
Voy a ser escoltada por el príncipe Dastan
el león de Persia.
Debe ser maravilloso conseguir ese nombre
por destruir una ciudad inocente, ¿no?
Si también es un placer conocerte, princesa.
Y déjame decirte
Si someter a los enemigos de mi rey
es un crimen,
con gusto lo repetiría..
Eres un verdadero
Príncipe de Persia.
Brutal y sin honor.
No cometas el error de creer que me
conoces bien princesa.
Ha! y que mas hay en ti?
Espera aquí, con su alteza.
Suponiendo que puedas hacerlo,
Yo sugeriría un poco de humildad
cuando te presentes ante el Rey.
una sugerencia
¿Y ya calmaste la ira de mi padre tío?
Un día tendrás el placer de llamarte
Hermano del Rey, Dastan.
En tanto no se te olvide tu
tarea mas importante
-¿En Serio?
Me dices cual es?
Manten su copa llena de vino
Se me ha dicho que otro de mis hijos
Se ha unido a las filas
de los grandes guerreros persas.
¡Qué bueno!
Gracias.
Te extrañamos, papá.
Si, estaba orando por ti
y por tus hermanos, Dastan.
Familia, el fuerte lazo entre
hermanos es la espada
que defiende nuestro imperio.
Ruego porque esta espada
jamás sea destruida.
Esperaba que mis acciones lograran
evitar perdidas innecesarias.
Un buen hombre habría hecho lo mismo que tu, Dastan,
Actuar con valor y coraje para obtener
la victoria
y salvar vidas.
Sin embargo, un gran hombre habría evitado
el ataque desde el principio,
un gran hombre habría evitado
lo que sabía que era incorrecto.
Sin importar quien lo ordenó.
El niño que conocí en esa plaza
era capaz de ser más que
solo bueno
era capaz de llegar a ser.
Grande
Hoy se en lo que fallé, por eso
traigo un regalo para ti.
Algunos dudaron de mi sabiduría cuando adopté
un muchacho de las calles en mi familia
Yo vi a un muchacho cuya
sangre no era noble,
Pero tenía un carácter noble.
Un rey en espíritu.
Gracias, papá.
Te presento el manto imperial del
Regente de Letonia.
¿Que deseas que te otorgue a
cambio de esto?
Braham!
Te presento a la princesa Tamina.
Tus desea una unión con su pueblo
a través del matrimonio.
es mi deseo más sincero que le des
tu aprobación
En todos mis viajes,
No he visto una ciudad más
encantadora que la suya, su alteza.
Era muy bella antes que su ejército de salvajes
e ignorantes descendieran sobre ella
Es claro que va a ser
una excelente reina
ha.. pero Tus ya tiene
suficientes esposas.
Tu Dastan, quizás correrías menos
riesgos si una joya así
te esperara en tus aposentos
La princesa de Alamut
será tu primera esposa.
Tu que dices, Dastan?
Se enfrenta a cientos de enemigos
sin temor alguno
Pero se paraliza de miedo ante la
idea del matrimonio
Y hay quienes siguen dudando de
su sabiduría.
Necesito un trago.
apártense!
¡Hagan espacio!
¡Papá!
El manto esta envenenado!
- Por favor, guardia!
- El manto que Dastan le obsequio!
- Por que?
- Por favor, guardia!
- Arresten al asesino!
- Sálvenlo por favor!
¡Ya basta!
¡Espera!
- Bis!
- ¡Ven conmigo!
- ¿Que estas haciendo?
- Yo sé como salir de aquí.
necesitas ayuda
¡Vamos!
- Cierren la puerta!
- En esa parte!
Cierren la Puerta!
¡Atrápenlo!
Atrapen al asesino!
Ese caballo es mío!
me lo robo ¡oh!
Querido pueblo,
El mundo entero llora la
muerte por nuestro amado rey.
Su pérdida nos llena de aflicción.
El hecho que su asesino fuera
El Príncipe Dastan
Solo aumenta nuestro dolor.
Yo no mate a mi padre.
Mi hermano fue quien me ofreció el manto
él lo asesinó.
Ahora el será rey
No asesiné a mi padre.
En verdad te creo.
Esto es peligroso.
Nunca debí traerte.
Pero lo hiciste.
Le prometí a mi hermano asesinarte
si el no podía tenerte.
Bueno. La solución sería besarme
luego! matarme.
Pero una solución mejor sería si..
Yo te mato!
No será un problema!
Podríamos encontrar otra solución.
La solución sería un beso luego de matarme.
Pero una solución mejor sería
matarte.
Dame lo que me robaste, persa!
¡No!
- ¿Viste?
- Que cosa?
Tomas la espada otra vez
y juro que te rompo el brazo
otra vez "¿Que dijiste?"
- Te atrapaste en la arena.
- Que?
Que es esto?
¡Increíble!
si dejas salir la arena
retrocedes en el Tiempo.
Solo el que sostiene la Daga
Sé da cuenta de lo que pasa.
con esto puedes alterar eventos, alterar el tiempo
y solo él podría saberlo.
¿Cuánto se puede regresar?
Respóndeme, Princesa.
Tu destruiste mi ciudad.
La invasión no fue por la fuga de armas.
Fue para obtener esta Daga.
Después de la batalla, Tus me pidió la daga como tributo
Yo no le di importancia, Pero ahora lo entiendo.
Podrían hacer lo que quisieran.
Te daría el curso de un punto
vital en batalla
adivinaría el plan de su rival
estaríamos frente al rey
más poderoso que Persia haya visto
incluso más que mi padre.
Hizo todo por esta Daga.
Mi Hermano el traidor debe
responder ante la justicia.
Por tal motivo he ofrecido una recompensa
por su captura.
Mientras tanto voy a tratar de mantener
a nuestro imperio
Como mi padre lo
habría querido.
El nuevo reinado comenzó.
- ¿Que estas haciendo?
- Gars no debe estar muy Lejos.
¿Este es el caballo más veloz del imperio.
Esto cubrirá sus huellas.
huellas a donde?
¿A donde te diriges?
En Abrat, donde sepultarán
a mi padre.
te buscan por matar a tu padre
y te vas a presentar a su funeral,
- Que estará lleno de soldados persas?
- Nizam va a estar allá
solo puedo confiar en él.
Le diré que fue una trampa.
No estorbes Princesa.
Habrá tropas persas vigilando los
caminos a Abrat
No tomaré ninguno
cruzare El Valle de los esclavos.
Nadie va a esas tierras desoladas
Solo hay ladrones y asesinos.
-- Si eso dicen.
- Tu plan es un suicidio!
Mi hermano mato a mi padre,
y me culpó por ello.
Si no trato de corregirlo,
igual estoy muerto.
Entonces decides dejarme aquí?
En medio del desierto?
El noble Dastan decide dejar abandonada a una
dama en medio de una tierra inhóspita
Que tiene que decir tu estimado honor
al respecto?
Señor, dame Fuerzas para
no matarla.
a los caballos.
No pueden estar Lejos.
Sin la arena correcta
solo es un cuchillo.
Ni siquiera está bien afilado.
- La arena, tienes mas?
- Claro que no.
¿Donde puedo encontrarla?
Salta sobre tu cráneo
y aguanta la respiración.
Eso es lo que estas buscando príncipe?
- A caminar.
Si no puedes mostrarle a tu tío
Como funciona la daga,
¿Porque supones que creería en ti?
Ese no es tu problema princesa.
Incluso al caminar eres un persa.
la cabeza en alto, el pecho salido,
Zancadas fuertes y largas, El andar de un
príncipe persa orgulloso de si mismo.
¿Sin duda ha aprendido desde niño que el
mundo es tuyo?
- y además creerlo
- No vine al mundo en un palacio como tu
Vine al mundo en las calles de Abrat
Donde tuve que pelear para sobrevivir
- ¿Entonces como eres un príncipe?
- El rey pasó por el mercado un día,
y ahí...
No lo se... el ..
El me descubrió.
Me adoptó, me ofreció una familia
y me dio un hogar también.
lo que ves ante ti ahora
Es solo un hombre
que todo lo ha perdido, todo
Bienvenida al Valle de los esclavos, Su alteza.
Muero por una gota de agua!
Eso es más de lo que tenemos
ya que te la terminaste hace horas.
No vine al mundo en el desierto como
los Persas, ya marchitos y enojados.
Mi naturaleza es mucho más delicada.
El término es caprichosa.
Los pozos de Alamut son famosos
por su agua limpia y fresca
Si pasaras menos tiempo admirando los pozos
y mas tiempo resguardando las murallas,
No estarías conmigo aquí.
¡Un milagro!
He silenciado a la princesa!
Tamina.
Tamina!
¿Me oyes?
Si Dastan, si te escucho perfectamente.
Sabes donde estas, persa?
Y aun así estas
En el corazón de Sudan hay una tribu
de guerreros conocidos como Bakr.
Infunden miedo en el corazón
de aquellos que encontramos..
Estos hijos de Bakr son maestros
arrojando cuchillos.
Se dice que sus armas fueron bendecidas
por el creador mismo.
Su puntería es tan certera, que pueden
decapitar a 3 hombres con un solo cuchillo
Si yo fuera tú,
no me molestaría.
¿Sabes por qué? Él es Seso. Es un Bakr.
Tuve la suerte de salvarle la vida
significa que ha jurado eterna lealtad
Ahora dime persa, tienes una buena razón
para que no le diga a Seso
Que apunte su cuchillo
más alto?
- Así que esta es la chica he?
- Si.
Tenías razón, no está mal.
Aunque un poco apestosa
hicimos un trato.
- Eres hábil princesa.
- Dastan ¿Que trato?
- ¿Pero que príncipe tan noble ...
- ¿Que delicada princesa ...
¿Que asustado cuando me
viste en el suelo,
Corriste rápido en auxilio de la
belleza caída ...
- ¿Quién dijo que eres bella?
- Entonces ¿Dime otra razón
por la que no dejas de mirarme?
es que ... Yo ...
Yo no confío en ti.
Y tú no eres mi tipo.
Hay no soy una pobre esclava,
Yo si soy capaz
- de expresar mis opiniones.
- Si demasiadas, para mi gusto.
Oh si, seguro se vera muy hermosa.
¿Qué hacer con él?
Si cuéntenle, porque está tan angustiado
- Dame un momento con ella.
- Si.
Es duro para mi admitirlo,
pero tenías razón.
Vi algo que me interesaba.
- Dastan, Escúchame.
- Cuando mi tío vea
El poder de esta Daga,
Confiará en mí.
Dastan no ... Se que no he sido muy
honesta contigo, verdad?
Ha pero si es tan hábil para mentir
Soy la depositaria de un pacto divino.
- Y?
- Esa daga es sagrada.
La transportaban a un lugar
seguro cuando la hurtaste.
- Y si cae en las manos equivocadas ...
- Yo cuidare de tu Daga.
No querrás perderte de esto
¿No te das cuenta de lo que
está en juego!
Es un asusto de los dioses,
no del hombre!
Tus dioses, no los míos.
¡Vamos!
por aquí!
- Ha esto te dedicas.
- Si a las carreras avestruz
Aunque no sean tan hermosas
poseen un gran Espíritu de pelea.
Y las carreras son fáciles de arreglar
Había oído cosas espantosas
de este lugar.
Como los esclavos andantes
que mataron a sus amos?
Es una gran historia!
Siempre evolucionando,
Pero desgraciadamente no es cierta.
- Pero los esqueletos que vimos...
- Ha los compre de un gitano.
He ido fabricando nuestra cruel reputación
para defendernos
del más insidioso mal, que ha
azotado a este país por años.
¿Sabes de lo que hablo?
Impuestos
todos estos persas...Con sus
Ejércitos, fortalezas, caminos...
¿Quién paga todo eso?
Los pequeños empresarios pagan.
Así que empecé una verdadera campaña
de propagación de esta falsa notoriedad.
La esparcí como una enfermedad falsa en
una aventura en un harén turco.
Admira el poder de el avestruz!
continua, guapo!
Es lo que me gusta!
Y los recaudadores no se acercan a mí ni a
mis clientes jamás. Todos están feliz.
Hey saquen a las chicas, rápido!
empiecen a trabajar
No te quedes ahí!
¡Muévete!
Oye ten más cuidado, Si se rompe algo,
lo pagarás de tu salario.
No, no me mires así.
Ya sabes de qué estoy hablando.
Has tu trabajo, entretén a la gente.
Gracias.
Comienzo a pensar que nuestro acuerdo
va a dar buen resultado amigo.
Es una chica ruda!
¿de donde la sacaste?
En el mercado de esclavos.
Cuando fui a Irak a recoger un camello
ella me atacó. Y así fue
- Los camellos son mejores.
- Noble Jeque
Aprecio tu hospitalidad
y el espíritu empresarial,
pero si pudieras darme
las provisiones ...
Te digo la verdad persa?
Tu parecido al infortunado
príncipe que huyo
después de haber matado al rey
es sorprendente
- ¿Alguna vez te conté sobre de los Bakr?
- Sí, ya lo hiciste.
No hay nada más hermoso que una buena
historia,pero la tuya sin embargo.
la cambiarias por un camello?
¿Has visto a esa chica?
Vale por lo menos dos camellos.
¿Y usted, joven, ¿sabes?
tu hermano ha ofrecido una recompensa
Que nos es muy jugosa?
Le daría a mi querida madre
por esa cantidad de oro.
¿Qué? ¿Es que tú no la conociste?
Llévalo a la estación Persa.
¡Espera! ¡Espera! que haces
Alto
- Linda daga.
- No, no vale nada.
- ¿En serio?
Fúndanla y tomen las joyas
¿Qué estás haciendo, muchacho?
¡No! Le puedes dar a un avestruz.
¡Oigan son para ustedes!
En su lugar, yo haría eso.
Mira nada más,
suficiente.
No mas leche fermentada después de la
tercera carrera...
¡Vamos!
¡Atrápalo!
¡Espera!
- Abre la puerta!
- Dame el puñal.
- ¿No es el momento adecuado ...
- Dame el puñal!
No creas que no paso por mi mente.
Arriba, princesa!
¡Atrápalo!
Dastan!
Persa
Que busca?
Claves?
¿No terminara así!
todos vinieron al
funeral de mi padre.
Hay como 100 soldados persas
vigilando la entrada.
Tal vez aún más.
Si quieres estar cerca de la daga,
debes ayudarme a entrar en Abpat.
Hay un montón de dignatarios extranjeros.
Supongo que conoces a varios.
Acaso no había alguien mas ligero?
La mayoría de Kush son nobles,
usted debe ser honrado.
Sí, muy honrado.
Dastan, donde esta la daga?
¿Que quieres decir? búscala,
debes ser muy meticulosa.
Tus no está aquí.
Es probable que esté todavía en Alamut.
La arena de la daga, hay mas en alguna
parte de Alamut? ¿No es así?
Por eso Tus se quedó.
Es lo que el ejército está buscando.
Le enviaré un mensaje a
mi tío para verlo.
Imposible.
Difícil pero no imposible.
- Demostrar no sólo que estás loco.
- ¿Y por qué pareces tan impresionada
¡Sal del camino!
¡Abran paso!
- Date vuelta
- ¿Qué?
Solías comprarlas para mi cuando
yo era niño.
Y escupías las semillas
hacia GARS.
- No debiste hacerme venir, Dastan.
- No tuve más remedio, tío.
Venid conmigo.
Yo no asesine a mi padre.
- Sabes que nunca haría algo así.
- Tus acciones dicen lo contrario.
Pero no tenía otra opción,
tuve que huir.
Tus me dio la túnica.
Él es el que lo enveneno.
- Dastan ...
- Pero él no está aquí, ¿eh?
No estuvo en el funeral de su padre,
prefirió permanecer en Alamut.
Nuestros aliados verán que
la invasión estaba justificada.
hallar las armas de Alamut
es importante.
Sí, pero no si no existen
La invasión de Alamut es una mentira.
Tus quería el poder
por eso mató a su padre.
Ahora no buscan armas
sino un tipo de arena
- Para llenar un arma mística.
- Para eso me llamaste aquí, Dastan?
Para armas Místicas?
Recuerde que después de luchar en la batalla
el intento quitarme la daga que gané?
Esa daga es la razón por
que invadió la ciudad de latón.
- Todavía tienes esa daga?
- Sí.
Tiene increíbles poderes.
¿Es una broma, Dastan?
¿Qué? No, estaba allí.
¿Dónde está su supuesta evidencia?
Tamina ...
Yo ...
Ella ...
Tienes las manos quemadas.
Sí, por quitarle el manto
envenenado a tu padre.
Sucedió algo Dastan?
- No. Hay ...
- ¿Estás seguro?
Sabe que tiene
Confía en mí, chico.
Pero ... Tus es mi hermano.
- ¿No entiendo porque me traicionó?
- No sé, Dastan.
Tal vez nunca te respeto
como lo merecías y solo vio
en ti alguien a quien
podía influir.
Una persona para llenar su copa de vino.
Mi servicio a tu papá era otra cosa.
Nuestra sangre era la misma, Dastan.
Cuantas veces nos habló mi padre
de la vez que lo salvaste de un león?
- Fue su cuento favorito.
- Sí, una de muchas.
No, ese era su favorito.
Me temo que hablas con acertijos
Espera, Dastan!
¡Asesino!
Nunca asesinaría a nuestro padre!
¡Sal del camino!
¡Atrápalo!
¿Qué estás haciendo ahora?
señoritas...
Príncipe Gars!
¿Dónde está?
Gars.
- Yo no lo maté.
- Dios te perdonará.
Después de que tu cabeza caiga.
Ya no estamos luchando con palos,
hermanito.
Eso es todo lo que tienes?
- Majestad, pensé que te quedarías en Alamut
- Hábleme de Dastan, tío.
Dastan vino a matarme.
En el mercado.
Apenas escape.
Tus, mi muerte debilitaría tu reinado.
Dastan quiere iniciar una rebelión.
- Él quiere el trono?
- Me temo que sí, Alteza.
Enviar a Dastan a juicio es darle la
oportunidad de impulsar su insurrección.
Mi consejo sería
evitar que llegue a juicio.
no puede volver a Nasaf con vida.
Sea cual sea el pecado del Dastan,
un juicio público expresaría mejor la
clase de rey que quiero ser
Un rey fuerte que respeta todas las leyes.
porque no somos salvajes.
Conviértete en un rey mejor
cada día.
Encontraremos a Dastan
y compadecerá ante la justicia.
Tengo que hablar
con nuestros invitados.
Mi señor, ellos practican ritos inusuales.
Funcionarios han visto algunas cosas
han oído ruidos extraños,
y hace unos días
un caballo se desvaneció.
Asegúrese de que los sirvientes
no abran la boca
o te prometo que
desaparecerán también.
Tengo otra misión para ti, Hassasin,
pero tienes que darte prisa.
- Tu presa esta huyendo.
- ¿Tienes lo que te pedí?
Estas prácticas no interfieran
con sus sentidos?
El trance nos ofrece visiones de
nuestro futuro
visiones de la muerte
destino ...
y desgracia.
En trance podemos hallar a quien sea.
Incluso a tu sobrino,
el príncipe dastan.
Entonces espero que veas más muertes...
pronto.
¡Agáchate!
Es una patrulla persa!
Gars ...
¿Qué no estas diciéndome?
La tribu se fue, tal vez se hartaron de tu
afición de mentir y apuñalar por la espalda.
No tuve más remedio,
Tuve que abandonarte.
Así que tu tío no te creyó?
Tus no es quien mató a mi padre.
Nizam lo hizo.
- Tu tío?
- Se quemo las manos.
Dijo que fue cuando intentó quitarle
la túnica a mi padre
pero he revisado muchas veces en mi mente
el jamás se le acerco.
Tuvo que tocar esa túnica antes.
Nizam le ha envenenado.
De que le ayuda volver un minuto en
el tiempo a mi tío?
De Nada.
Mató a mi padre por más
que una daga.
¿Que me estas ocultando?
No lo niego, tienes talento
Pero yo también.
Si la quieres de vuelta
dime todo.
No más mentiras ni engaños.
¿Podemos irnos de aquí? Si?
Sólo una princesa podría creer
que huirá de una tormenta de arena.
Nazim quiere asesinarnos.
necesita que yo muera.
Necesito saber por qué.
En Alamut yace el pulsante corazón
que da vida a la Tierra.
Reloj de arena de los dioses.
Hace mucho tiempo
Los dioses confiaron en los hombres
y hallaron sólo avaricia y traición.
Así que enviaron una gran tormenta
de arena
para destruir y borrar a todos los
hombres en la tierra.
Pero una niña suplicó a los dioses que le
dieran otra oportunidad a la humanidad.
Ofreciendo a cambio su vida.
Al notar su alma pura, los dioses sepultaron
el potencial del hombre para el bien
Así que apresaron la arena en el reloj
de arena
La Daga se le dio a la niña
que salvó a la humanidad.
Convirtiéndola en el primer guardián.
hoja de la daga es la única que puede
penetrar en el Reloj de arena
y remover las arenas del tiempo,
pero en el cristal solo guarda un minuto.
Y que pasa si alguien pone la daga en el reloj
de arena y presiona el boton al mismo tiempo?
La Arena fluiría sin detenerse.
Podrías volver tan atrás
como quisieras.
Sí, pero está prohibido.
Cuando mi padre era pequeño,
Nazim y salvó su vida en una cacería.
Un día, los dos príncipes
cazaban ciervos magníficos.
Pero se encontraron con una leona
que los acechaba.
Nazim lo salvó.
Mi padre nos contó la historia
una y otra vez.
- No entiendo.
- Nazim quiere ir atrás en el tiempo
y revertir lo que hizo,
No salvar a mi padre,
dejarlo morir.
Así sería rey de por vida,
y mis hermanos no vendrían a este mundo.
La tormenta paso.
Dastan, las arenas del reloj de arena
son increíblemente poderosas.
Abrir la daga cuando esta dentro
del cristal, rompe el sello.
Eso destruiría el reloj de arena
el cristal se agrietaría y
se haría pedazos, las arenas del tiempo
ya no estarían contenidas.
Y una vez mas desataría la ira de los
dioses, que destruirían todo a su paso.
Y toda la humanidad pagaría
por la traición de Nazin.
Esto es lo que quedaría de nosotros.
En las afueras de Alamut esta el
templo secreto del guardián.
Solamente ahí esta daga va a
estar a salvo
y es la única manera de detener
este Armagedón
Es la verdad, Dastan.
Dame la daga de nuevo
y yo la regresaré ahí.
No puedo hacer eso.
Voy a ir contigo.
Quieres ayudarme?
O te quedas a hablar?
o te subes al caballo?
Nuestro viaje ha sido bendecida.
Nos abastecemos y hoy mismo llegamos
al paso de las montañas.
Te encanta decirme que hacer,
¿eh?
Solo por que te encanta
obedecer órdenes.
No tientes demasiado tu suerte ...
Dastan!
Tu partida el otro día fue tan
inesperada que no nos despedimos.
Te hemos seguido por una semana!
Ese altercado que iniciaste
duró mas de dos días!
Mi amado estadio de carreras...
Todo desapareció como las huellas
en la arena
Ves a Anita?
Mírala.
Es todo lo que queda de
Mi imperio de apuestas.
Y no importa si eres un grandioso promotor,
nadie organiza una carrera de avestruces
Con una sola de ellas!
Están de acuerdo?
Sí, señor.
Ven conmigo.
¿Sabías que las avestruces tienen
tendencias suicidas?
Es una pena.
Fue un gran campeón
y ahora tiene que verlo el día y la noche
para asegurarme de que no haga
algo estúpido.
Así que se me ocurrió que el único modo
de recuperarme de esta tragedia
Era encontrar a los dos
jóvenes amantes
que son los causantes de mi sufrimiento
Sí, voy necesitar el precio
sobre sus cabezas.
Tu hermano, estará complacido
cuando vea que...
Esas son tornaderas de arena.
tan comunes como ...
- Sheik, escúchame!
- ¿He oído lo suficiente.
- Lindo cuchillo.
- Noble Sheik,
Hacemos un viaje sagrado
al templo.
Templo? ¿Qué templo? Nada es más sagrado
que el oro pérsico.
- No se puede matar a todos. ¿Quieres vivir?
- Dame el puñal!
Dame la daga!
Persa, ¿cómo hiciste eso?
Instintivamente.
Tenemos que salir de aquí.
- ¿Qué pasó anoche?
- Las serpientes son controladas Hassasini.
- Hassasini?
- Durante años, han sido
los asesinos de los reyes persas
hasta que mi padre
disolvió el grupo.
Nizam obviamente no obedeció a mi padre
y aún hoy sigue.
Todos esos gobiernos con sus
asesinos secretos.
- Po eso no pago impuestos.
- No podemos parar.
Tal vez tu no, pero nosotros si.
Podríamos usar su ayuda
para llegar al templo.
Vas a cruzar el Hindú Kush
con una tormenta?
Atraen problemas como el mango
podrido a las moscas.
- Y están locos!
- Hay oro en el templo.
Más de lo que podían llevar 10 caballos.
Sin impuestos.
¡Señor!
¿Tienes idea a dónde van?
Memorice este camino
Cuando era niña.
Cada princesa debería saberlo.
Es sagrado.
Es aquí.
El Santuario, el único lugar donde
la daga estará segura.
Yo Esperaba ver estatuas de oro
y cascadas.
Escuchar mi daga,
puede dar lugar a ellos.
No te vayas a cortar princesa.
Aquí!
Murió hace poco.
Tal vez anoche.
Lo torturaron primero.
Hassasinii?
Nizam conoce este lugar.
Todos están muertos.
La aldea completa
- Y mi oro?
- ¿A dónde vas?
- Sólo hay una forma de detenerlo.
- ¿Qué?
Para asegurarse de que la daga estará segura.
El templo es la piedra
del cual provino la daga.
¿Qué templo? Es un montículo de piedras.
Lo primero que aprendí
es que si todo esto falla,
entierra la daga en la roca,
la roca la cubrirá.
Penetrara en la montaña
regresándola a los dioses.
Esta escrito que la promesa debe pagarse.
¿Qué promesa?
Los dioses van a llevarse
la vida que perdonaron.
Significa que morirás?
Dastan!
Quédate ahí!
- ¡Escucha!
- Dame una espada!
Dame tu espada, o renuncia también
a ese honor
Fueron asesinados por Hassasini,
Fue Nazim.
- Él es el traidor!
- Los Hassasini ya no existen!
- Siempre te creíste más inteligente.
- No hay truco, Gars.
Señor!
En el interior están todos muertos,
y el pueblo, y mucho más.
Quédate ahí!
Nizam me quería muerto, silenciado.
Un juicio seria demasiado público.
¿Ya lo sabias?
Les dijo lo mismo, ¿cierto?
Se que somos muy diferentes, Gars,
pero todavía .....
- Somos hermanos!
hay que decirlo con la espada en
tu cuello
No sabias porque nuestro padre
oraba tanto tiempo.
Antes de morir me dijo
el lazo entre hermanos
es la espada que defiende el imperio.
Oraba para que la espada
permaneciera fuerte.
¿Por qué crees que iría a Alamut
para su funeral?
si sabía lo peligroso que era?
Nizam recomendó tu ejecución.
Tus se negó y ordeno que volvieras con vida.
Nizam me quiere muerto contrató
a los Hassasini para asegurarse
que esto ocurra.
Tiene miedo de lo que pueda decir.
Y a quien pueda decirle
Dime, hermano.
Gars.
Gars!
Gars ...
Hassasini!
¡Cállate!
Protege la daga!
Dastan!
Detrás de ti!
Tamina!
¡Prueba esto!
¡Encuéntralo!
Oye, no!
¿Sabes lo que dicen de los que tienen
una gran espada?
Tamina!
Déjame hacerlo.
Sólo un guardián
puede devolver la daga.
No es algo que tú puedas
hacer, Dastan.
Estoy lista para eso.
Si pero yo no.
Tamina!
¡Basta!
¡Fuera!
Gars!
- Gars!
- Dastan, lo siento.
Salva al imperio.
Hermano ...
- ¿Dónde está la daga?
- Ha desaparecido.
Protege la daga independientemente
de las consecuencias.
Ese era mi misión sagrada.
Era mi destino.
Creamos nuestro destino, princesa.
Hay que recuperarla.
Necesitamos otro caballo.
- ¿A Dónde vas a ir?
- A Alamut.
Nizam usará la daga para
penetrar el reloj de arena.
- No lo permitiré.
- No lo permitiré, No lo permitiré, es tan.
¿Qué? Un lanzador de cuchillos.
con conciencia
El palacio confirmo
que los persas traspasaron
El primer nivel del túnel.
llegarán en unas horas al reloj de arena.
Nizam mantiene la daga
el templo mayor.
Vigilada por una especie de demonio
cubierto de espinas.
El Hassasini que mató a mi hermano.
Es una cosa que se interpone
entre nosotros y la daga.
El mata a cualquiera que se aproxime
a menos de 20 metros de distancia.
Hay hombres que no necesitan
acercarse tanto.
Un poco de agua, señor.
¿Estás seguro?
- Estoy en deuda con el muchacho.
- Pero eres un Bakr.
El terror del Medio Oriente
y yo soy un empresario honesto en todo,
y esta noble misión
no es nuestro estilo.
- ¡Apúrate!
- Mi amigo, alguna vez te han dicho
-Que hablas demasiado?
Está bien.
rápido.
¿Alguna vez les hable sobre
los bakrami?
Sí, dime.
Ojala tu hermano
quiera escucharte, persa.
Es aquí.
Cierren bien las entradas!
¡Encuéntrenlo!
- El camino está libre.
- Dastan!
- Creo que corres un riesgo innecesario.
- te oigo con angustia?
- Cautela.
- Con un poco de angustia.
- Eres arrogante, lo sabías?
- Antes mentías mejor, princesa.
Supongo que perdí la práctica
No será la última vez
que estemos juntos.
- ¿Dónde está la daga?
- Estos persas burócratas ...
Tienen manos de niñas.
- Al fin fue hallado mi señor.
- El reloj de arena?
Ya no tengo la daga.
Permítanme.
Hola Tus.
Dastan!
- Tenemos que hablar.
- Escucho.
- A solas.
- Esperen afuera.
Ahora!
Somos hermanos, ¿no?
Ese manto fue envenenado
por Nizam.
- Nizam? ¡Estás loco!
-Y quién te dió ese manto Tus? Quién te lo dió?
¿Confías en él?
Y lo hice.
Pero Alamut no suministró de armas
a nuestros enemigos..
- Nizam nos engañó.
- Y por qué haría eso? ¿Qué podría ganar?
Escucha con atención.
En las calles de la ciudad
Yace una antigua fuerza, un contenedor
guarda las místicas arenas del tiempo
Nizam desea usarlo
para cambiar el pasado.
¿Quieres ir atrás en el tiempo
para convertirse en rey.
Arenas del tiempo?
Es una herejía, Dastan!
mentiras paganas!
No, he visto su poder en persona Tus
Nizam descubrió dónde estaba.
Si no lo detenemos
Nuestro mundo se acabará.
Si quieres matarme,
es mejor hacerlo ahora.
Esto no es una daga ordinaria.
Presiona la joya del mango
y entenderás.
Debí tener la fuerza para hacer esto
mucho antes de invadir la ciudad.
- De que estas hablando?
- hacer lo que seria correcto.
Independientemente de las consecuencias.
- Los soldados permanecen...
- No te acerques!
Él se quitó la vida.
Que Dios tenga misericordia del traidor
que eligió el camino de los cobardes.
ambos sabemos que Dastan era
muchas cosas pero nunca un cobarde.
no es una daga ordinaria.
Al presionar la joya en el mango
lo entenderás
Independientemente de las consecuencias.
¡Ya basta!
Te vi morir hace solo un momento
delante de mis ojos.
- Has presionado el mango ...
- ¿Como supiste que lo haría?
Debido a que somos hermanos
El día que fuimos a la guerra
Papá me dijo que un verdadero rey
escucha y valora los consejos
pero siempre escucha a su corazón.
No tenias que ir muy lejos
para que yo te creyera.
Majestad, los soldados me informaron que ...
Así que es cierto que Dastan regresó.
Tus, recuerda lo que te dije!
- ¡No!
- ¡Espera!
pobre Tus ... ansioso de portar la corona.
Y tú, Dastan, siempre tan necio y
desesperado tratando de probar
que eres mejor que un mocoso que el
rey recogió de las calles.
Somos un completo desastre!
Parece que el lazo entre hermanos dejo de
ser la espada que defiende al imperio.
¡Sí!
Fue uno de nosotros.
Era un sacerdote del templo.
Así es como Nizam se enteró de
la existencia del reloj del tiempo.
Han corrompido a los guardianes,
Hemos sido contaminados.
Ya no somos puros.
Tenemos que darnos prisa.
Cuerda.
Cuerda!
Ahora!
Guardianes han construido túneles bajo la ciudad
como el acceso a los secretos del reloj de arena.
Si nos movemos con suficiente rapidez,
aun podemos llegar antes que Nizam.
Al llegar a la sala hay relojes de arena.
Yo sé de la única manera segura.
¡Más rápido!
Pisa solo donde yo pise.
Nada debe tocar la superficie
salvo en los lugares donde piso.
Hazlo, Dastan!
¡Corre!
Dastan!
Nizam!
Has matado a tu propia familia.
Sharaman era tu hermano!
y mi maldición
Yo te admiraba.
Dastan!
Nunca entendí porque mi hermano trajo
a un andrajoso al palacio.
Disfruta el drenaje, Dastan.
Ahí te quedaras durante mi reinado.
Tamina!
Nizam!
No uses la daga.
- Desatará ..
- ¿Qué va a liberar?
la ira de dios? el infierno?
¡No hagas eso.
Dame eso.
detenlo
Si el cristal se cuartea,
el mundo será destruido.
No es mi destino es el tuyo.
Siempre lo ha sido.
Déjame ir.
¡No hagas eso.
- Déjame ir.
- No voy a dejarte caer!
Desearía que hubiésemos estado juntos.
¡No!
¡No! ¡No!
- Dastan!
- ¡No!
Tamina!
¡No!
- Dastan!
- Tamina!
Príncipe Dastan!
Bis?
- ¿Estás bien?.
- Por supuesto que estoy bien.
Conquistamos el palacio de Alamut.
La batalla ha terminado.
Todavía no.
¡Espera!
Valientes soldados de Persia!
Hemos sido engañados
para atacar a esta ciudad santa.
- Alamut no esta forjando armas ...
- Dastan!
¿Estás loco?
No puedo quedarme callado ante una
infamia como esta
Esta guerra es una trampa de
alguien en que todos confiábamos,
Nuestro tío Nizam.
Dastan ha peleado duro hoy
tal vez demasiado duro.
Lo que se necesita ahora
es descansar.
Para entrar en razón.
Escuché tus engaños!
No hay armas aquí, tío, usted lo sabe.
Y el espía que supuestamente
las intercepto
fue contratado por ti para convencernos
a todos de invadir Alamut!
¿Qué es esto, Dastan?
El remordimiento de la victoria?
Tú has dirigido el ataque
y fuiste quien nos dio el triunfo.
Nunca debí dejar que atacaran Alamut
Sabía en mi corazón que estaba mal.
No estas hecho para eso.
Tú jamás serás rey.
no tienes el corazón.
morirás siendo el consejero
de un gran hombre.
Bájenlo de ahí antes de que siga
haciendo el ridículo frente a todos
Tus ...
Antes de partir nuestro padre te dijo
Un verdadero rey tiene en cuenta
las recomendaciones de sus asesores,
pero siempre escucha a su corazón.
Pero estábamos solos.
- ¿Quien te lo dijo?
- Tenía razón.
El nos conoce, y sabe de que
somos capaces
Escucha a tu corazón.
Desafía tu orden de atacar.
y ahora quieres que huyas, Tus.
Confía en mí.
El espía sabe la verdad.
Busquen al espía, tráiganlo ante mí!
Vamos a averiguar la verdad de él.
Tenías lo que todo hombre puede soñar.
El amor, el respeto y la familia.
Pero eso no fue suficiente
para ti, ¿eh?
Princesa de Alamut ...
Fui engañado para atacar su ciudad.
Perdóneme, Su Majestad.
Y permítame compensarle
Seria para beneficio mutuo
que nuestras naciones se vieran unidas
por un lazo más fuerte que la amistad.
Matrimonio.
Su matrimonio con alguien ha sido el
conquistador y el salvador de su ciudad.
Dastan.
Noble o no,
es un honorable hijo de nuestro padre.
Al igual que un hermano para Gars
y para mi
Un verdadero Príncipe de Persia.
Ya sube o voy a hacerlo por ti
Hola, princesa.
Se acostumbra a acompañar
una propuesta de matrimonio con regalos
pero me sorprendió y no estoy preparado.
No tengo nada para ti.
Salvo lo que ya es tuyo
Ven conmigo principe Dastan.
¿Cómo confiar en quien penetró
los muros de mi ciudad?
Pues empiezo a creer que ya no soy el
hombre que penetro esos muros.
Es un corto tiempo para que alguien
decida cambiar tanto?
Tal vez.
Parece que has encontrado algo aquí.
¿Qué podría ser?
Un despertar espiritual...
- Un destino.
- Sí. Exactamente.
Yo pienso que creamos nuestro
propio destino, princesa.
Tienes una desafortunada
falta de curiosidad.
Sin duda es uno
de mis muchos defectos.
No te burles de mi príncipe.
No creo que nos conozcamos lo suficiente
para eso, Princesa.
Pero ansió el día
en que así sea.