Santa Biblia
Para ti.
Uno para ti.
Por qué nunca podemos comer
una ensalada?
Da las gracias, Juan Pablo.
Hoy está especialmente delicioso.
Huérfanos, sonrían y sean felices...
pues Dios nos ha bendecido
con una nueva maestra.
Viene de la parroquia de Oaxaca,
del Convento...
de las Hermanas de la lnmaculada
Concepción Señora Montañas...
de Guadalupe.
La hermana Encarnación.
Gracias, hermano.
Niños, hoy quiero contarles
un cuento sobre lsabel.
Bueno, cambio de juego.
-Vayan por ella!
-Esa pelota es mía!
Hermana.
Yo soy lgnacio.
Dios sea contigo, lgnacio.
Bueno...
estaba pensando
si no le gustaría venir...
esta noche a mi cuarto
a comer pan tostado.
Pon atención!
Hay un señor con influenza.
Necesito que vayas a verlo.
-Pero la hermana y yo...
-Te quejas...
de no tener deberes de sacerdote.
Éste es un gran deber.
Vete ya...
para que la hermana y yo hablemos
de cosas sagradas.
Me gusta su vaca!
Dónde está?
Santo Padre,
recibe a este hombre en Tu reino.
Gracias por venir hoy.
Este hombre tuvo una buena vida.
Tuvo una maravillosa esposa...
un hermoso jardín...
y una colección de muñecas Matrushka.
Que en paz descanse.
TOSTlTOS HUÉRFANOS
Cómo le va?
Es muy tarde, lgnacio.
Dame un segundo.
Rico pan tostado.
Entonces...
Todos te llaman güero.
Mi madre era una misionera luterana
de Escandinavia.
Y mi papá un diácono de México.
Se trataron de convertir, uno al otro.
Pero en vez de eso, se casaron.
Y luego se murieron.
En fin, vayamos directo al grano.
Dime...
quién es la tal Encarnación?
Pues...
mi color favorito es el beige claro.
Mi animal favorito son los cachorritos.
Me gusta servir al Señor...
caminar en el campo...
jugar voleibol.
No puede ser.
Todas las cosas que dijiste son
las que me encanta hacer...
todos los días.
Disfrutas de estar aquí,
en la cofradía?
Yo quiero mucho a los niños.
Son mi corazón.
Pero, la verdad...
los hermanos me hacen cocinar
todo el día...
pero no me dan dinero
para ingredientes frescos.
Y creen que no sé gran cosa
sobre el Evangelio, pero sí sé.
Está bien?
Hoy vi a un hombre en la ciudad.
La gente le estaba arrojando
margaritas y dándole regalos.
A veces me gustaría
que me respetaran así.
Quién era ese hombre?
Pues, la verdad, era un luchador.
Luchar es impío, lgnacio.
La gente lo vitorea,
pero es un ídolo falso.
Da igual.
Ten paciencia, hermano.
Esto también pasará.
Qué es esto?
Sobras.
Que disfrute.
No sabe a nada.
No tiene condimentos. Y los tostitos?
Alguien se los robó.
No les dijiste
que eran los tostitos del Señor?
Traté...
-Eres un inútil, lgnacio!
-Silencio, hermanos.
Ésta es la peor comida
que jamás he comido.
Tu único trabajo es cocinar.
Sabes que he tenido diarrea
desde Semana Santa?
Está bien.
Quizá no deba hacer este trabajo.
El trabajo de cocinar.
El de atender a los muertos.
Quizá sea hora de que consiga
un trabajo mejor.
A mí me gusta tu comida.
Yo soy el guardián de mi destino...
y un día alcanzaré la gloria que busco.
Está bien?
Nos vemos.
Escúchame!
Tómalo con calma. Necesito tu ayuda!
Ataca las piernas!
Escúchame!
Tengo una gran oportunidad.
Pero necesito un hombre.
Déjame en paz!
No te das cuenta?
Tu habilidad y la mía en el ring,
como equipo.
Estás loco!
No estás harto
de que te echen tierra en la cara?
Yo sí!
No quieres una probada de gloria?
Ver a qué sabe?
No!
Si ganamos, nos dan 200 pesos!
Chancho!
Necesito unos pantalones
para deportes.
Nos vas a dejar?
No, yo nunca te dejaría.
Sólo necesito unos pantalones.
Su pelo. Apostamos su pelo.
Qué?
Tú agarra al Semental.
Yo agarraré al Pony.
Yo no puedo con él.
Pero eres alto y veloz como una gacela.
Tú puedes.
Pídele fuerza al Señor.
No creo en Dios, yo creo en la ciencia.
No te han bautizado?
Es bueno.
Te estoy hablando! Voy a ir.
Guárdame un pedazo de maíz.
Guárdame un pedazo para después.
Oye, tómalo con calma.
Vamos, Esqueleto!
Eso es!
No hay problema. Estamos bailando.
No me dolió!
Y entonces desaparezco!
Pruébalo. Te voy a tirar!
El zapato!
El apretón de la Anaconda.
Esos tipos eran unos debiluchos, no?
Me arrancaron el pelo!
-Me veo espantoso.
-Vamos, papacito!
Y tú les diste permiso para lastimarme.
No podía dejar que nadie viera
mi cara. Entiende.
Esta noche...
sentí algo en lo profundo de mí...
que no había sentido antes.
Te acuerdas de aquella vez...
que todos estaban gritando
mi nombre...
y usé mi fuerza
para romper mi camisa?
Sí...
y vi cómo te dejaron inconsciente.
Qué es esto?
Dinero.  Qué creías?
Pero perdimos.
A todos nos toca una parte.
Miren...
ustedes le gustaron a la gente.
Regresen la semana que viene,
y les consigo otra pelea.
Chancho.
Cuando eres hombre...
a veces usas mallas...
en tu cuarto...
sólo para entretenerte.
No te preocupes. No le diré a nadie.
Estoy un poco preocupado.
Sobre tu salvación y cosas por el estilo.
Por qué no te han bautizado?
Porque no se presentó la oportunidad.
Por qué siempre tienes
que andar juzgándome...
porque yo sólo creo en la ciencia?
Vamos...
a enfrentarnos
a los Cavernícolas de Satanás.
Me pareció buena idea que tú...
Alabado sea el Señor!
Nos tienen prohibido ver eso.
Tócame!
Qué hacen?
No, no!
lgnacio.
Qué haces?
Muévete!
Pelea! Pelea!
Chancho! Échalo al piso!
Sepárense! Sepárense!
Qué les pasa?
Pero, hermana...
sólo son niños con mucha energía.
lgnacio, están luchando
en un lugar sagrado.
Bueno, huérfanos, escúchenme.
Escuchen a lgnacio.
Yo sé que es divertido luchar.
Un buen martinete a la cara.
O un golpe a la cara.
Pero no lo pueden hacer.
Porque la Biblia dice
que no pueden luchar con su prójimo.
Y tú nunca has luchado?
Yo? No, por favor. No digas locuras.
Yo sé que los luchadores consiguen
novias bonitas...
y ropa elegante...
y cremas y lociones gratis.
Pero mi vida está muy bien.
Requetebién.
Me toca despertarme a diario
a las 5 a.m. y hacer sopa.
Es lo máximo. Me encanta.
Puedo dormir solo en mi cama
toda mi vida.
Es fantástico.
Váyanse.
Váyanse ya!
Lean unos libros!
Nunca te ha atraído una monja?
Jamás de los jamases.
Hay una monja.
Ojalá pudiera quitarme este hábito
para que viera mis músculos.
Tráela a tus próximas luchas.
Sí, seguro.
Y entonces me echarán del monasterio.
Tengo una idea.
Dime.
Sácala a pasear esta noche.
Yo llevaré a unos amigos
para que te peguen...
pero te dejaremos ganar.
Adónde me vas a llevar?
Bueno, hermana, hoy vi a un vago aquí.
Había dos vagos.
Y me dije...
''Vamos a hablarles a estos tipos
del Evangelio.''
Dónde están?
No los veo.
Pronto pasarán por aquí.
Dónde está tu hábito, lgnacio?
Apestaba.
Pero ésta es mi ropa de recreación.
-Parece cara.
-Gracias.
Digo, sí...
quizá tenga la apariencia de riqueza...
pero debajo de la ropa
encontramos al hombre.
Y debajo del hombre...
encontramos su núcleo.
- Su núcleo?
-Sí.
No pasa nada. No me gustó
cómo te miraron esos tipos.
No ven que esta mujer es una monja?
Si tienen alguna objeción...
pueden pelearse conmigo.
Bueno.
Listos?
Se metieron con quien menos debían.
Han visto estos movimientos?
Creen que van a...?
Vengan, creo que está por aquí.
Sorpresa.
Quítame eso de la cara!
Suéltame! Suéltame!
Anoche quedé en ridículo!
Por qué tardaste tanto?
Es inútil.
Quiero ser un gran peleador.
No puedo ni ganarle
a unos tipos en la calle!
Nacho.
Conozco a alguien que te puede ayudar.
El Señor?
Es un gitano...
que sabe dónde encontrar
huevos de águila.
Huevos de águila?
No te voy a hacer caso. Estás loco.
Nacho, te digo. Esto no es un engaño.
Sus huevos de águila poseen
poderes mágicos.
Te puedes convertir en el más grande
peleador de la historia.
Para que logres adquirir los poderes...
que da el águila...
debes escalar ese farallón...
encontrar el huevo...
abrir uno de ellos...
y luego tragarte la yema.
Lo que estás diciendo...
es que si logro comer esa yema...
mis llaves serán
las mejores de todo el mundo.
Definitivamente.
Venga esa mano.
-Llama a tus poderes de águila.
- Qué crees que estoy haciendo?
Poderes de águila, vengan a mí!
Por favor!
Tócame la mano!
Esos huevos eran una mentira, Steven.
Una mentira!
No me dieron poderes de águila!
No me dieron nutrientes!
Lo lamento.
No quiero que me paguen por perder.
Yo quiero ganar!
Necesito ayuda profesional.
Necesito a Ramsés.
Es el mejor.
Debemos hacernos amigos
de sus amigos.
Debemos aprender sus métodos.
Pero ellos son profesionales.
No andan con gente normal.
Hay que volvernos profesionales.
Volverse profesional es difícil.
Es una cosa política.
Soy bueno para eso.
Ves a ese tipo de allá?
Se llama señor Ramón.
Es el manejador de Ramsés.
Y es dueño
de todas las arenas grandes.
Mañana tiene una fiesta.
Queremos que vea
que lo nuestro va en serio...
que estamos listos
para peleas grandes.
En el árbol hay un nido de ardillas.
Aquí tenemos el maíz.
El mejor de la ciudad. Es delicioso.
De ahí saco los tostitos
casi frescos, de un lugar secreto.
Y ella es una señora loca.
Ya les di una pequeña probada
de lo que hago.
Es bastante emocionante, no?
Ramsés!
-De dónde lo conoces?
-Es el mejor.
No es cierto.
Le podemos pedir su autógrafo?
Por favor?
Déjenme ver qué puedo hacer.
Ramsés.
Cómo estás?
Hola.
Quería saber si les puedes dar...
un autógrafo a los niños
y quizá una foto.
Los niños son huérfanos.
Les gustas. Eres el mejor.
Esta fiesta va a ser emocionante.
Vamos a ser profesionales.
Siéntela.
Anda. Yo las hice.
Ve a acostarte.
lgnacio. Te estaba buscando.
-Dónde andabas?
-Estaba aquí.
Estaba dormido.
Con una camisa toda ornada
y pantalones?
Es mi pijama.
Puedo pasar?
No, puedes darle
una impresión equivocada a la gente.
Como que eres una chica fácil.
Estaba en la cocina...
y no hay comida
para el desayuno de mañana.
No te preocupes, yo me encargo.
-Pero cuándo?
-Buenas noches.
Oye, suelta mi camisa.
También somos luchadores.
Nos invitaron.
-Ayúdame a treparme.
-Está bien.
Y yo, qué?
No puedo alzarte.
Estás demasiado gordo.
Buena suerte.
Señor Ramón.
- Quién eres tú?
-Yo soy Esqueleto, el luchador.
Todos son luchadores, amigo.
Creo que mi amigo y yo estamos listos
para volvernos profesionales.
Ramsés, te gustaría pelear
contra este hombre en el ring?
Conque quieres hacerte famoso,
cara de caballo?
Gana el torneo la semana que viene.
El ganador peleará con Ramsés
en una lucha de exhibición...
frente a 5.000 personas.
Entonces serás un profesional.
Te perdono.
Ven acá, soldado.
Cómo llegaste tan rápido?
Por túneles secretos.
Algunos dicen que los luchadores son
malos amantes.
Que conservan su energía para el ring.
Yo te amo.
Canta!
Cántale algo a Ramsés!
Bueno, amigo, ésta es tuya.
Ésta es tuya.
Estoy cantando en la fiesta
Estoy cantando
Me toca a mí cantar en la fiesta
Todos están bailando
Feliz fiesta
Pero Ramsés no está bailando
Él no baila en las fiestas
Ramsés, el mejor luchador
Conoce los secretos del deseo
Ramsés es el mejor
Enciende a toda la gente
Steven!
Esa fiesta fue mala.
Odio ese lugar.
Calma.
Es horrible ser yo!
-Por qué?
-Por qué crees?
Yo admiraba mucho a Ramsés.
Quería volverme como él.
Pero resulta que es un desgraciado.
Gana el torneo esta semana
y puedes pelear con él.
Olvídalo.
Qué?
No puedo vivir una mentira.
Tierra a Steven...
Soy un monje.
No pertenezco a ese mundo.
Los huérfanos me necesitan.
Y yo los he abandonado.
No tengo comida para el desayuno
por tu culpa!
Ya me harté de oír
de tus estúpidos huérfanos.
- Qué dijiste?
-Odio a los huérfanos.
-Dímelo a la cara.
-Los odio!
Otra vez?
Odio a todos los huérfanos del mundo.
No te estoy escuchando.
Tú sólo crees en la ciencia.
Ha de ser por eso que nunca ganamos.
Nunca ganamos porque estás gordo.
Buenos días, hermana.
Qué estás cocinando?
El desayuno.
lgnacio, tienes una responsabilidad
para con estos niños.
Ya lo sé.
Adónde fuiste?
He tenido muchas oportunidades
religiosas últimamente...
fuera del orfelinato.
Como cuáles?
Dónde estabas anoche?
La verdad, fui a las luchas.
Fuiste a ver las luchas?
Más o menos.
Eres un hombre del clero.
La lucha libre es un pecado.
Pero por qué?
Porque esos hombres pelean
por vanidad.
Por dinero.
Por orgullo falso.
Sí, es terrible. Es terrible.
Pero siempre es un pecado pelear?
Si peleas por algo noble...
o por alguien que necesita tu ayuda...
sólo entonces Dios te bendecirá
en batalla.
Debes pedirle perdón a Dios.
Con permiso, lgnacio.
Padre adorado...
por qué me diste
este deseo de luchar...
y luego me hiciste
un guerrero tan malo?
Me he concentrado demasiado
en mis botas y mi fama y mis mallas?
Un segundo.
Quizá quieres que pelee y le dé todo...
a los pequeños que no tienen nada...
para que coman mejor y vivan mejor.
Sí, quizá es eso.
Si gano el torneo esta noche...
sabré que bendijiste mi misión...
y que quieres que te sirva
como luchador.
Huelo galletas.
Fuego! Fuego! Fuego! Fuego!
Rueda, tonto!
Sí, es verdad!
Yo soy Nacho, el luchador.
Quién?
Quizá me hayan visto en la tele.
Nacho!
No. Esto está prohibido.
Ya lo sabía.
No es un hombre de Dios.
Hoy...
pelearé contra los siete hombres
más fuertes del pueblo...
quizá del mundo.
Y ganaré...
porque nuestro Padre Celestial
me acompañará en el ring.
Y Él y yo ganaremos 10.000 pesos.
Y con ellos...
les compraré a los huérfanos
un camión grande...
para irnos de excursión
a parques y otros lugares.
En serio!
EL COPO DE NlEVE - 83 kg 1 ,80 m
Maniobra Preferida:
Salto lnvertido de Cuerdas
EL CHlNO - 70 kg 1 ,72 m
Maniobra: Piquetes de Cobra
CARLOS ROSALES - 73,5 kg 1 ,75 m
Maniobra: Ataques con Sillas
DlNASTÍA - 90 kg 1 ,85 m
Maniobra Preferida: La Langosta
MUÑECO - 90 kg 1 ,52 m
Maniobra Preferida:
Sumisión La Suástica
SlLENClO - 139 kg 1 ,95 m
Maniobra Preferida: Arrojar Gente
ESQUELETO - 52 kg 1 ,88 m
Maniobra: Patada Parado
NACHO - 94,5 kg 1 ,64m
Maniobra Preferida:
Sumisión El Cangrejo
Torcedura de pezón!
Uno no puede ganar siempre.
Adónde vas?
Yo no pertenezco
a este mundo, Chanchito.
No tengo nada que hacer ahí.
Y no encajo aquí.
Así que me voy a ir al campo...
probablemente a morir.
Quizá necesites esto.
Mi madre me lo dio antes de morir.
Era su machete de la suerte.
Te lo regalo.
Espero volver a verte,
pequeño Chancho.
Quizá en la próxima vida.
Cómo me encontraste aquí?
Te vi desde el pueblo.
Te tengo una noticia.
Silencio no va a poder pelear
con Ramsés.
Se lastimó.
Silencio se lastimó los juanetes.
Los tiene muy inflamados.
No va a poder pelear esta noche.
Tú quedaste en segundo lugar.
Tú vas a pelear con Ramsés.
Yo ya dejé las luchas.
Nacho, eres un excelente peleador.
Y tienes algo
que ningún otro luchador tiene.
Los niños necesitan
un héroe de verdad.
Pero yo creía que odiabas
a todos los huérfanos.
Ya no.
Me agradan.
Y ellos te necesitan, Nacho.
Está bien.
Querida hermana:
Sé que me debes de odiar...
y que debes de pensar
que morí hace mucho en el campo...
pero te equivocas, sigo vivo.
Hoy pelearé
contra el mejor luchador de la historia.
El gran Ramsés.
Sé que odias las luchas...
pero el dinero será para los huérfanos.
Y si muero en el ring, quiero que sepas
que siempre te quise con amor casto.
lgnacio.
P.D. Si no hubiéramos hecho
nuestros votos de celibato...
quizá podríamos casarnos
y tener una familia con unos niños.
Pero, ya sabes. Da igual.
Abrazo, abrazo, beso, beso...
abrazo, abrazo, besote...
abracito, beso, beso, besito.
Ramsés es el número uno.
Sus piernas son las mejores.
Sus ojos son los mejores.
Sus músculos son los mejores.
Ramsés es el número uno.
Mientras estaba en el campo...
le escribí una canción a Encarnación...
en mi cabeza.
-Te la canto?
-Claro que sí.
Cuando la fantasía se acaba
Y los niños ya no están
Algo bueno dentro de mí
Me ayuda a continuar
Comí insectos
Comí pasto
Usé mi mano
Para limpiarme el llanto
Por besar tu boca
Rompería mis votos
No, no, no
De ninguna manera
A menos que tú quisieras
Romperíamos nuestros votos juntos
Encarnación
Están listos para usted.
Quizá deberíamos rezar.
Querido Señor, por favor bendice
a Nacho con nutrientes y fuerza.
Amén.
Ramsés!
Venga esa mano.
Calma.
Dale, dale, dale!
Bueno Patada vertebral! Sí!
Para abajo!
Lo logré!
Lo logramos!
Sí!
-Sí!