Los Comandos Ranger tienen
un pasado orgulloso. Desde 1700...
...los Ranger han encabezado toda
confrontación que involucra a los EE. UU.
Uds. Dan fe a ese legado.
Lamento verlos partir.
Pero han servido a su país defendiendo
el objetivo de los Comandos:
Completar la misión sin abandonar nunca
a un compañero caído...
...a pesar de las circunstancias
o del enemigo.
Yo se lo agradezco.
EE. UU. Se lo agradece.
Les deseo suerte adondequiera que vayan.
Y recuerden:
Los Ranger abren el camino.
Hola, Tricia Poe.
- Hola, Ruiseñor.
- Mírate.
Aceptaría cualquier castigo a cambio
de una revolcada con esa mujer.
- ¿Cómo está mi bebé?
- Está bien.
Estás bromeando.
Cariño.
Estoy haciendo algo aquí.
¿Vas a ser Miss Alabama?
Eso enorgullece mucho a tu papito.
¿Tricia Poe?
Oye, angelito.
¿Nos acompañas a mí y a los muchachos
con una cerveza, cariño?
No, gracias.
¿Quién es el Capitán Patán?
- ¿Conoces a este caballero?
- Es un cliente.
Sí, soy cliente.
Fiel como un perro de caza.
Esta es una ocasión especial.
Quisiera pasarla con mi esposa.
Mira, soldadito idiota...
...cómpranos una copa a mí
y a mis amigos.
Cameron, no.
No vale la pena.
Bailemos, amor.
Cagón.
Gracias a maricones como tú,
perdimos Vietnam.
- No necesitamos líos.
- Debes enorgullecerte.
Por un segundo,
fuiste el de antes.
Lo sé.
Esperaba que el ejército
hiciera madurar a esa persona.
Lo hizo.
¡Oye, sureño!
Pensamos que necesitarías ayuda
para escoltar a tu mujer a casa.
Cameron, vamos.
¡Entra al auto!
¡Cameron, entra al auto!
¡Dale!
¡Toma esto, hijo de puta!
¡Tricia!
Está muerto.
Este tipo está muerto.
Admite los hechos
y negociaremos la sentencia.
No me declararé culpable.
Podrían sentenciarte a 10 años.
Admítelo y sólo
te sentenciarán a cuatro.
Cumplirás uno tal vez.
Cameron Poe, se ha declarado culpable
de homicidio sin premeditación.
Su habilidad militar
lo hace un arma mortal...
...sujeto a leyes diferentes
a las de otros individuos...
...ya que puede responder
con fuerza letal.
El tribunal ordena su encarcelación
en una penitenciaría federal...
...donde permanecerá
por un período de no menos de...
...siete a diez años.
RIESGO EN EL AIRE
Mi adorada Tricia: Pienso en ti siempre.
Tu sonrisa, tu risa.
No estoy enojado. Yo tengo la culpa.
Sin embargo, estoy desolado
cuando pienso que...
...no estaré ahí para ver
nacer a nuestra hija...
...acunada en tus brazos
y su primera sonrisa.
Recibí tu paquete.
Los pastelitos rosados de coco
me hicieron popular.
Conocí a un tipo el otro día,
"Baby-O", a él le encantan.
Y ahora nuestra hija,
la hermosa Casey.
La veo crecer en las fotos que envías.
Se las mostré a Baby-O.
Su reacción fue simple:
"Gracias a Dios que se parece
a su mamá". Estoy de acuerdo.
Es curioso. Estoy en el peor lugar
de la Tierra y sin embargo...
...me siento el hombre
más afortunado del mundo.
Querido papito: Hoy empecé
en la guardería "Rayito de Sol".
Mi maestra es la Srta. Gordon.
Es muy amable.
Salimos a jugar y nos agarramos
de la mano cuando caminamos.
Querida Casey:
Me encantó leer tu carta.
Me alegra que te guste tu maestra.
No tenemos recreos aquí como tú.
Pero sí salimos, aunque normalmente
no nos agarramos de la mano.
"Español para Principiantes"
Querido papito:
Hoy empecé el primer grado.
No me gustó.
No quiero regresar.
Un niño, Scotty Dalton...
...tiene dientes negros
y me insulta.
Mamá dice que tengo que ir.
Dile que no me obligue.
Querida Casey: Espero que mi pequeñina
siga yendo al 1er. Grado.
La escuela es muy importante.
Y mami tiene razón.
Y no te preocupes
por Scotty Dalton.
A veces conoces gente así.
Pero no dejes que te deprima.
Querido papito:
¿Volverás a casa algún día?
Querida Casey:
Claro que regresaré a casa.
Falta un poquito más
y todo lo que no hicimos juntos...
...te aseguro que lo haremos.
Mi Ruiseñor: Saca a relucir
la vajilla fina, enfría la limonada...
...ata una cinta amarilla en el árbol.
Regreso a casa, a mis damas.
Regreso para siempre.
Sólo espero no ser una desilusión
para Casey o para ti.
Con amor, Cameron.
"Mi papito regresa a casa
el 14 de julio.
Mi cumpleaños es el 14 de julio.
Veré a mi papito por primera vez
el 14 de julio".
No veo el momento de verte.
¿No es adorable?
¿Qué es esto?
No puedo ir a ver a mi hija
sin llevarle un regalo.
Sí, pero eso es un conejo.
Le gustará. Era esto...
...o pasta dentífrica
o cigarrillos en la tienda.
- Eso sí es un regalo.
- Lo recordaré en tu cumpleaños.
Sí, acuérdate, amigo.
"Certificado de Libertad Condicional"
"La Comisión de Libertad Condicional
de EE. UU...
...declara que Cameron Poe es elegible
para libertad condicional".
Pasará mucho tiempo
antes de que yo vea algo así.
"A Papá de Casey"
Llegará tu día, Baby-O.
No me preocupo por eso.
Pero en la nueva prisión,
¿quién te cuidará la espalda?
Dios me la cuida.
¿Sabes a qué me refiero?
¡Me voy a casa, muchacho!
No te me pongas sentimental.
Salgan.
Adiós. Buenas noches.
"El Pájaro Enjaulado"
El Servicio de Alguaciles traslada
155 mil prisioneros al año...
...por todo el país para traslados,
audiencias y exámenes médicos.
El vuelo de hoy es especial.
Estamos poblando
la Penitenciaría Feltham en Alabama...
...la nueva instalación
de máxima seguridad en el sistema.
El lugar está hecho para albergar
a lo peor de lo peor.
La mayoría de estos hombres cumplen
perpetua. Puras aves de rapiña...
...todos y cada uno de ellos.
Oiga, señora.
Nada de "señora" acá. Mi nombre
es Bishop. Guardia Bishop para ti.
Necesito mi inyección antes de subir
al avión, Guardia Bishop.
- ¿Cómo te llamas?
- Odell.
No me dieron la inyección anoche.
¿Eres diabético? La insulina está
a bordo. Te la darán en el vuelo.
- ¿Cameron Poe?
- ¿Sí, señora?
Usarás esposas hasta que te liberen
de tu prisión original.
Mientras llegue a casa a tiempo,
no me importa. Mi hija cumple años.
Felicitaciones.
Me encerraron antes de que naciera.
Nunca me vio.
¿Por qué?
No la quería en una sala de visitas
de la prisión...
...rodeada de galletas caseras
y asesinos desesperados de amor.
De ninguna manera.
Tienes una razón poderosa
para rehabilitarte.
Así que hoy, ilustremos
nuestras palabras operativas:
Firmes, justos y atentos.
Manos a la obra.
Seis bajan en Carson,
el resto va a Feltham.
Bien. Veamos a los muchachos
de Narcotráfico.
- ¿Conoces a este hombre?
- No.
Es realmente insoportable.
Duncan, gusto de verte.
"PARTECARAS"
Es hermoso.
Los ocasos y los bebés son hermosos.
Esto es espectacular.
El es Vince Larkin.
Está a cargo del transporte.
Duncan Malloy, Agencia Antidrogas.
Mucho gusto.
Estoy seguro de que será...
...un placer trabajar juntos.
- Hola, jefe.
- ¿Se conocen?
Vince Larkin. El expediente
de tu hombre, Francisco Cindino...
...hijo de Eduardo, principal exportador
de narcóticos de Colombia.
Será el vuelo de las estrellas.
El muchacho sabe todo
sobre el negocio de papá.
¿Once y medio está bien?
Un universitario. Lo interrogamos
durante meses. No divulgó nada.
Ahora lo tendrá el FBI. Esos imbéciles
no se llevarán los laureles.
Cindino embarca en Carson City.
Hasta aterrizar en Alabama...
...tenemos 2 horas para hacerlo hablar.
Es locuaz entre ladrones.
¿Qué carajo es "locuaz"?
Eso sería facundo, verboso, efusivo.
¿Parlanchín?
¿Qué, el hombre diccionario?
De sinónimos es más apropiado.
¿Tienes tu arma?
- Momento, momento. ¿Arma?
- Tenemos reglas.
Nosotros también.
Vamos armados.
Nadie va armado en este vuelo.
Las armas van en la bodega,
una pistola en la cabina. Eso es todo.
Aparte de eso, no hay armas
en el avión, punto final.
- Sims no sube sin su revólver.
- Entonces no sube.
Bien, Willie, dáselo.
Dales el revólver.
- Evita contacto visual...
- Lo sé.
- Entre reos es señal de agresión.
- Entendido.
Listos para desembarcar.
Esperamos luz verde para transferencia.
El vuelo de hoy es especial.
Ese es William Bedford,
alias Billy el Loco.
- ¿El asesino múltiple?
- Sí.
Pilló a su esposa con otro hombre.
No le hizo nada.
Fue a la casa de sus suegros.
Mató a sus padres, hermanos,
hasta al perro.
Regístrenlo.
¿Quién es este negro apuesto?
Nathan Jones,
apodado "Perro Diamantino".
General en las Guerrillas Negras.
Voló una sede de la Asociación
de Rifles diciendo:
"Representan la negatividad
más vil de la raza blanca".
Escribió un libro en prisión,
"Reflexiones de un ojo diamantino".
Se lo llamó "una convocatoria
para la comunidad negra".
Harán la película.
¡Cerrar puerta número uno!
Este hizo de todo.
Secuestro, robo, asesinato.
Perímetro asegurado.
Autorizado para liberar.
Su nombre es Cyrus Grissom,
apodado Cyrus el Virus.
Tiene 39 años, 25 los pasó
en nuestras instituciones.
Pero se mejoró adentro. Obtuvo dos
títulos, incluyendo el de Dr. En Leyes.
También mató a once reos, incitó
3 disturbios y se escapó dos veces.
Presume de que mató
más hombres que el cáncer.
Bien, abre grande.
Levanta la lengua.
Cyrus es un modelo
para los criminales dementes.
Un producto del sistema.
¿Qué significa eso?
¿Es un sociólogo que cree que somos
responsables por estos animales?
No, pero puedo dar ejemplos,
si gustas.
Miren a este pene ambulante.
Eres un negro flacucho.
- Tranquilo, viejo.
- Abre.
Apesta como si hubieran
cagado ahí dentro.
Me dijo que me amaba.
Desaparece de mi vista.
¿Quién es él?
Cameron Poe. En libertad condicional
de camino a casa.
- Es un Don Nadie.
- Procedamos.
Willie, nadie en el avión sabe
quién eres.
Ni siquiera mis guardias.
Guardia Bishop.
¿El Servicio de Alguaciles siempre
emplea a sabelotodos engreídos?
Larkin es uno de los mejores.
Me gustaría aplastarle
la laringe con mi bota.
Regístralo.
De frente.
¿Qué es esta mierda?
Es mi hija.
No me importa.
Ningún objeto personal en el avión.
Para su información,
la recuperaré.
¿Me estás diciendo qué hacer?
Ud. Me oyó.
Vamos, dejen de discutir.
Qué expresión de la moda.
Despídete del trapo.
Aquí.
Oficiales, verificar
que reos están sujetos.
Dulce pájaro de la libertad.
Despegaremos en 3 minutos.
¿Qué cuentas, viejo?
¿Qué tal?
Pensé que eras otra persona.
Pinball Parker.
Robo a mano armada, pirómano.
Soy buena persona.
Nada más me pillaron.
Ah, caray.
- De frente.
- Yo lo registro. Ven aquí.
Abre la boca.
Llegan tarde a la fiesta.
Vete, guapo.
¿Qué cuentas, Cochise?
Es una broma.
No te me hagas el indio ofendido.
Parece que quieres escalparme.
¿Qué miras, cretino?
Nada. Sólo estaba admirando tu jaula.
Te queda muy bien.
Bienvenidos a bordo. Al mirar
a mi alrededor, veo muchos famosos...
...entre nosotros.
Veo once "Asuntos Pendientes"...
...dos "Más Buscados"
y un verdadero entrevistado de Cristina.
Pero nada de esto me impresiona.
Tenemos reglas aquí que se cumplirán.
Es como un jardín de infantes.
Mantengan las manos
junto al cuerpo, no hablen.
Si alguno decide gritar, escupir
o morder, recibirá "el tratamiento".
- Púdrete, cerdo.
- Amordacen a este bomboncito nazi.
Ahora estoy de mal humor.
Se impondrán las reglas.
Si hay algún problema,
si alguno de Uds. Se echa un pedo...
...y ofende mi delicada nariz...
...sus testículos se convertirán
en mi propiedad privada.
Eso es bastante claro.
Bien.
Me llamarían Johnny 600
si supieran la verdad.
No tiene el mismo atractivo.
Desprecio a los violadores.
Están entre una cucaracha
y la cosa blanca que se seca...
...alrededor de la boca
cuando tienes sed.
Pero en tu caso,
haré una excepción.
¿Guardia Falzon?
Azafata, ¿qué película dan hoy
en el vuelo?
Se llama "Nunca volveré a hacerle
el amor a una mujer".
Y antes el cortometraje premiado
"Nunca más bistec para mí".
Un cabrón gracioso, ¿no?
Espero que todo vaya bien.
Todos esos monstruos en un avión.
Es un buen engranaje.
Sólo preocúpate por maníes rancios
y turbulencia.
Cerrar puerta delantera.
Cerrar puerta central.
¡Vamos, necesito mi inyección!
Ya voy. Brazo izquierdo.
Jefe, si logras sobrevivir esto,
por favor no me guardes rencor.
¿Qué haces?
¡Socorro! ¡Fuego!
¡El matafuego!
¡Abran puerta central!
¡El último mohicano se está quemando!
¿Viste a ese desgraciado?
¡Sufrió combustión espontánea!
Es un hechicero.
¡Lo vi en el canal de TV educativa!
¡Código Rojo!
¡Fuego en la cabina!
- ¿Fuego?
- ¿Dónde?
En la cabina trasera.
Creí que estaba cantando "YMCA"
y ahí vi las llamas.
¡Mierda! ¡Aguanta, Bobby!
¡Denme un arma paralizante!
¡Déjeme la insulina!
¡Abre la puerta!
¡Abre la condenada puerta!
¡Rápido, Pinball!
Activa el interruptor.
¡Pinball! ¡Detrás de ti!
Saca el revólver de la caja
y ve para allá.
¡Ay, Dios mío!
Di: "Hubo un disturbio, pero todo
está bajo control", o te mato.
No tendrás a nadie que pilotee.
Nunca pienso en el futuro.
Está bien, lo voy a hacer.
Cálmate.
Si dices una palabra de esto
por el radio...
...las alas que verás serán
las de las moscas sobre tu cadáver.
Carson City...
Damas y caballeros...
...les habla el capitán.
Tengo el único revólver que hay a bordo.
Bienvenidos a "Con Air".
¿Qué sucedió?
Cálmate. Un breve tumulto.
El piloto activó la alarma.
¿"Un breve tumulto"?
El piloto dice
que todo está bien.
El radiofaro lo confirmó.
Ahí está tu pajarito.
Rayos, este cerdo es pesado.
¡Mierda!
Si te soltamos,
¿te portarás bien?
Probablemente no.
Tengo un lugarcito
en el brazo sólo para ti.
Sal de mi medicamento.
Lo siento.
Está en mi camino.
Voy a usar todo tu cuerpo
para que me dé placer.
No te apures.
No puedo permitir eso.
- ¿Sabes qué soy yo?
- Feo todo el día.
Esto no sucederá.
- No aquí, no ahora.
- Va a suceder.
El tiene razón. No aquí, no ahora.
¿Vuelas, Johnny?
Recuerda eso cuando la mires.
Si se te sale el pito de los pantalones,
tú sales del avión.
¿Cuántos suben y cuántos se bajan
en Carson City?
Seis bajan, diez suben.
Encuentra a los seis.
Tres de los tipos están ahí atrás.
Los otros tres son Benson,
Carls y Popovitch.
- ¿Dónde están?
- Voy a averiguarlo.
El piloto quiere saber
qué pasa ahora.
Aterrizamos en Carson City
como está previsto.
¿Carson City?
La policía está ahí. ¿Estás loco?
De acuerdo con mi última
evaluación síquica, sí.
Perro Diamantino, por favor.
¿Creen que están libres?
No lo están.
Escuchen.
40 ó 50 guardias armados
nos están esperando...
...en la próxima parada.
Si hacen exactamente
lo que les decimos...
...tendremos vacaciones perpetuas
en un país sin extradición.
Estoy hablando
de playas arenosas...
...bebidas tropicales...
...y gente degenerada desnuda.
Serán vacaciones pagas, carajo.
¿Quién paga?
Nuestro patrón, Francisco Cindino.
¡Quietos todos!
¡No, no! ¡Cyrus, no!
¡Ven aquí, carajo!
- Espera un segundo.
- ¡Ahora mismo!
- Mantén la calma, jefe.
- Cállate.
- ¿Quién carajo eres?
- Agencia Antidrogas, eso soy.
- ¿Qué decías?
- Muy inteligente, Cyrus.
¿Crees que me importa
esa perra guardiana? ¿No me oíste?
¡Soy de "Antidrogas"!
¿Sabes qué significa?
- Que eres el más corrupto.
- ¡Cállate!
¿Por qué estás en este vuelo?
¿No les pagan el pasaje?
No me provoques.
Mataré a tu amiguito ahora.
La próxima vez que elijas
un escudo humano...
...no elijas
un negro drogadicto insignificante.
Cállate.
- Mátalo.
- Cállate, amorcito.
Detente.
Quédate ahí. Quédate ahí.
- Detente antes de que muera alguien.
- ¡Atrás!
- Estoy atrás.
- ¡No te acerques!
Estás en una situación
que no puedes controlar.
¿No puedo controlarla?
- Estás muerto.
- ¡Cállate, carajo!
¿Cómo te llamas, convicto?
¿Mi nombre?
Poe.
Bien hecho, Poe.
Muy bien hecho.
Muy bien, hijo.
No sólo no le salvaste la vida al tipo,
te hiciste amigo...
...de Cyrus el maldito Virus.
Cyrus, tengo buenas noticias
y tengo malas noticias.
¿Las buenas noticias?
- Encontré a Benson, Carls y Popovitch.
- ¿Y las malas noticias?
La mala noticia es que
este tipo muerto es Benson.
Este tipo ario con el agujero de bala
en la cabeza es Carls.
Y el blanco que él trae
a rastras es Popovitch.
Nos faltan tres blancos, Cyrus.
O como decimos los negros:
"Estamos jo-di-dos".
Sólo quiero saber una cosa:
No dijiste en serio esa mierda
de negro drogadicto, ¿verdad?
Dame ese revólver.
Caray, sí, lo dije en serio.
Bien, Carson City espera que
seis hombres bajen de este avión.
Les daremos eso.
Necesito tres voluntarios.
Vayamos, muchacho.
¿Y ella?
Me condenaron a 8 cadenas perpetuas.
No voy a bajar.
Tengo mi insulina,
pero las agujas están rotas.
Si no recibo insulina en 2 horas,
mi madre recibirá flores.
Sin ánimo de ofender.
Puedo cuidarme sola.
Ya lo veo.
Ve a la parte de atrás.
¿Alguien más?
Aquí. Nosotros dos.
Bien. Vayan para atrás.
Eh, espera.
Los reos que esperan son blancos.
Así que piel negra, suerte perra.
- Por favor, amigo.
- Te diré qué haré.
Te traeremos una guía telefónica
y podrás llamar a Derechos Humanos.
- Tú, sigue adelante.
- Se acabó.
Ya no existo.
Moriré en dos horas.
Bajaré y haré un escándalo.
El avión no saldrá de Carson City.
Necesitamos otro blanco
como voluntario.
El piloto es blanco.
¿El piloto?
¿Quién piloteará el avión?
Tranquilo, Billy.
Bienvenido a la Máquina.
¿Ud. Ilamó?
Carson City dice que tienen
una tormenta de arena.
Perfecto.
Loco.
"Institución Correccional Federal"
Celda desocupada D-8,
lista para inspección.
Ultimo inquilino: Cyrus Grissom.
Raspaduras en la pared.
Quizás afilando un arma.
- ¿Y el tornillo flojo?
- ¿Qué diablos es esto?
Parece cocaína.
¿Qué es?
No sé. Está todo blando.
¿Y los otros cerdos?
Ten paciencia.
Aún no han dejado de ser útiles.
Muy bien.
Ahora eres el Sr. Popovitch.
Llegarán a la cárcel de Nevada
en 2 horas.
La cinta es una precaución...
...por si acaso sienten el impulso
de chillar como cerdos.
No es que no confiemos en Uds.
Pero admítanlo, son criminales.
Levanta la cabeza.
Quiero quedarme.
Cambié de idea.
Cyrus, tenemos
un cambio de parecer.
Me quedan quince años.
Me odiaría si creyera que perdí
mi única oportunidad...
...de una fiesta de degenerados desnudos
y bebidas tropicales.
Hace un segundo, no veías el momento
de dejar el avión.
Lo sé.
Miedo a la libertad, supongo.
Quítale las esposas.
Elige un guardia.
Ponle el uniforme del policía muerto.
- ¿Qué diablos haces?
- Me quedo.
Están amordazando a todos
para el viaje a la cárcel.
Nadie sabrá nada por horas.
Para entonces estarás muerto.
Y ella también.
Piensa en tu hijita.
¿Qué opinaría ella de mí si la dejara
a Ud. Para que la violen y muera?
Actúa como un comando
y todos estaremos en líos.
Ya no eres ese hombre.
Eres un convicto.
Te dije que la recuperaría.
Púdrete, sureño de mierda.
Mi mamá es sureña. Ponte esto.
Acabo de salvarte la vida.
Muy bien, soldadito.
¿Tienes un plan?
Tal vez.
¿Jefe?
Tengo cosas extrañas aquí.
Es un dibujo de un avión.
¿De quién es esa celda?
La de Virus.
"Libro de Cocina del Anarquista"
¡Abre!
La foto de mi hija. ¿Dónde pusiste
la foto, pedazo de mierda?
Oímos que tuvieron un problema.
Tuvimos que amordazarlos.
Un grupo difícil. Escupían y se cagaban.
¡Sube al autobús, idiota!
¡AI autobús!
¡Abran el portón!
Se apoderaron del avión.
¡Oigan, muchachos! ¡Tenemos el avión!
Cierra la jodida boca, Ricitos.
Nos descubrirás.
¡No me digas, José!
No lo puedo creer.
Caray.
En español, de Bogotá, Colombia.
Es de un bufete de abogados.
Naranja... negro.
¿Qué tal, amigo?
- ¿Tú, el Monstruo del Pantano?
- Así es.
- ¿Pilotearás el avión?
Increíble lo que saben los blancos.
Así es.
"Paseos Turísticos 'Tío Bob"'
¿Qué hace Ud. Aquí?
Hola.
Hola, nena. Estaba escapando
de la tormenta para comer mi almuerzo.
Esta es un área prohibida.
No te preocupes.
No hay problema. Soy policía.
¿Trabajas para una prisión?
El Departamento de Erecc... Correcciones.
Me pillaste desprevenido.
Espeluznante.
Les quitaron los ojos
de las cabezas.
La Ultima Cena.
- ¿Eso es todo?
- Uno más.
Agregado a último momento.
- ¿Quién?
- Garland Greene.
Va a ser interesante.
- ¿Qué carajo es eso?
- Eso es Garland Greene.
Lo que nos faltaba.
Mierda, ése es Garland Greene.
El Triturador de Marietta.
Ese flacucho asesinó
a 37 personas...
...en la costa este.
La manera en que mató a esa gente...
...hace que los Manson
parezcan los Picapiedra.
Bueno, está en el vuelo apropiado.
Tienes que marcharte.
Tienes los ojos más bonitos
que he visto en 5 ó 10 años.
"En carro. Etcétera".
"Etcétera".
"Carros".
Etcétera, yo, fuego.
"En carro. Encontrar carros".
Encontrar carros.
¿Encontrar carros dónde?
"Carson...
...City".
Ay, Dios. Quédense aquí.
No toquen nada.
¿Qué haces?
Dijo que no tocáramos nada.
"No Abrir"
¿Qué rayos?
¿Quieres divertirte más?
¡Sigue así!
Vamos.
Tenemos una situación, señor.
Debe llamar a la oficina del Alguacil.
Código Rojo. Esos guardias
son convictos. Demórenlos.
¡Carajo!
¿Cómo está?
- ¿Listo?
- Ya no falta mucho.
Tú mandas, Cyrus.
¡Vámonos!
¿Oíste un maldito avión?
No tiene autorización
para despegar.
A nadie en este avión
le importa un carajo.
¿Oyeron? ¿Un carajo? Gracias.
Estaré aquí toda la semana.
¡Oye, Cochise, soy yo!
¡Soy Pinball!
¡Lo siento! ¡Eh!
¡Brilla, dulce libertad, brilla!
Amigos, éste será un día
que nunca olvidarán.
Suban a bordo.
Siéntense donde gusten.
¿No rastrean a estos aviones?
Sí, radiofaros.
Cada avión tiene uno, Cindino.
Pantano, ¿dónde está el radiofaro?
Sí. ¿Dónde?
¿Es seguro viajar en esto?
Lo he hecho mil veces.
La atravesaremos pronto.
¿Están bien ahí atrás, señoras?
Seguimos el radiofaro.
Sabemos dónde están.
¿Qué carajo ocurrió?
¿Y Sims?
¿Qué le pasó a Sims?
Lo mataron.
Tienen el avión.
¿Qué clase de operación policial
es ésta?
¡Mi agente murió por tu culpa!
¡Subió al avión
con un revólver!
¡Debí decirle que llevara
una ametralladora Uzi!
¡Nadie va armado en estos vuelos!
¡Nadie! ¡Subió con un arma...
...logró que lo mataran
y puso en peligro a mi gente!
¡Tu gente es incompetente!
¡Dejaron que los venciera
una banda de rufianes!
¡No voy a escuchar esta mierda!
Resolvamos el problema.
Bien.
¿Qué hacemos ahora?
- Tienes un plan, ¿no?
- Estamos trabajando en eso.
No existen planes de contingencia
para este tipo de situación imprevista.
¡Pues empieza a idearlos!
¡Porque hay que resolver
esta situación ahora mismo!
Quiero un helicóptero.
Unos cuantos helicópteros.
Armados.
¡Guardia Nacional,
Fuerza Aérea, lo que sea!
Que vengan enseguida.
¿Qué hacemos con él?
No sé, pero así no se trata
a un tesoro nacional. Déjalo salir.
¿Estás seguro?
Me encanta tu obra.
Se dirigen hacia el sudeste,
en dirección a Arizona.
Pinball no lo logró.
¿No? Qué pena.
Me gustaba Pinball.
¿Qué quieres?
- ¿Cuál es el plan?
- ¿Qué te importa a ti?
Tengo tanto derecho en esto como tú.
Todos somos convictos.
Cyrus Grissom, ¿me oyes?
Cyrus, ¿me oyes?
Lo oigo. Identifíquese.
Alguacil Vince Larkin y Duncan Malloy,
Agencia Antidrogas.
Agente Malloy,
lamento mucho lo de su socio.
Es muy triste ver a un hombre
meándose en los pantalones.
¡Jodido animal!
¡Cuando acabe contigo...
...suplicarás por la silla eléctrica!
No me cae bien.
Si él vuelve a hablar
esta conversación termina.
No quiere volver a hablar.
De veras.
Ya terminó. Se marchó.
Bien. Estas son las reglas:
Primero yo hago una pregunta,
luego Ud.
¿Cuál es tu pregunta?
En Carson City, se enteraron
de nuestro plan. ¿Cómo?
Uno de los guardias...
¿Un guardia?
Un guardia fingió un infarto
y le quitaron las esposas. ¿Está bien?
Ya veo.
¿Cuál es su pregunta?
¿Adónde vas con mi avión, Cyrus?
Vamos a Disneylandia.
- Estás mintiendo, Cyrus.
- Tú también, Vince.
Ah, me siento desolado
De que el pobre agente
Se haya meado
En el avión
Campo de aviación Lerner.
Ese es nuestro punto de encuentro.
A 49 minutos de distancia
de cualquier autoridad. Ahora lo sabes.
¿Estás emocionada?
Te ves muy hermosa.
¿Sra. Poe?
Así es.
Me llamo Grant. Soy alguacil.
Ha habido un problema...
...con el vuelo de su esposo.
Venga conmigo, por favor.
Tengo un jet esperando.
¡ljá! ¿Qué te preocupa, campesino?
¿Qué estaba pensando?
Ah, sí. "ljá", correcto.
Me preguntaba por qué
un militante negro, ése serías tú...
...acepta órdenes de un blanco
enloquecido de poder. Es extraño.
Es un medio para un fin,
amigo blanco.
Un medio para un fin.
Me hago el sirviente negro
hasta llegar adonde vamos.
Y entonces ahí empieza
el día del perro.
¿Qué fue todo eso?
Ah, nada.
Excepto que metieron a todos los
anormales del universo en este avión.
Luego se arreglaron
para que se apoderaran del mismo.
Y luego se arreglaron para meternos
a nosotros justo en el medio.
Hola, Garland.
Este es el expediente de Cameron Poe.
Su esposa viene para acá.
Comando. Muy condecorado.
De niño hizo travesuras. Nada serio.
¿Por qué importa esto?
Uno: Tenemos un avión con asesinos
y violadores. Y tenemos a Poe...
...sentenciado por homicidio
sin premeditación.
Bajo libertad condicional
camino a casa.
Dos: Poe tiene la posibilidad de bajarse
del avión, no lo hace. ¿Por qué?
Tres: Nuestro guardia, Falzon,
dijo que un convicto llamado Poe...
...le puso la grabadora de Sims.
Hechos interesantes.
Sumen todos los factores
y tenemos un aliado en ese avión.
¿Aliado? ¡Este tipo es
un criminal, un asesino!
Lee el expediente.
Mató a un hombre defendiendo a
su esposa. Podría pasarte a ti o a mí.
¡Yo no soy uno de esos animales!
Qué original.
¿Cuándo se volvieron animales?
Cuando dejó de importarles la ley
y la civilización.
"El nivel de civilización se puede
juzgar por los prisioneros".
Dostoievski dijo eso
después de estar en prisión.
Jódete. Cyrus dijo eso después
de meterle un balazo a mi agente.
El tema es cómo bajar el avión.
Disparándole.
¿Desde cuándo es
un asunto de Antidrogas?
Desde que asesinaron
a un agente nuestro.
Estoy autorizado a capturar
a los asesinos usando...
..."todos los medios necesarios".
Eso no incluye
derribar mi avión.
- Quizá sí, quizá no.
- ¿De veras?
Dime que no estás
considerando eso.
Estamos en una situación terrible.
- ¡Es nuestra gente!
- Firmaron la cláusula de no-rehén.
¿Quién eres tú para decidir
el valor de una vida?
Ya era hora.
¿Ya era hora para qué?
Helicópteros.
Vamos tras ellos.
¡Carajo! ¡Skip, no hagas esto!
¡Este hombre es irracional!
¡No piensa con la cabeza!
Vete, Larkin. Tu trabajo terminó.
Este vuelo está lleno.
Caballeros, en 5 horas...
...estaremos volando
sobre la costa de México.
Pero primero,
debemos cambiar de avión.
Gracias y disfruten del viaje.
¿Tiempo estimado?
A 365 km por hora, unos 71 minutos.
El problema...
...es que vamos a 365 km por hora.
Vamos a 330. El tren de aterrizaje
no está bien levantado.
- Llegaremos tarde.
- Eso es inaceptable.
- Inspecciona el tren de aterrizaje.
- ¿Qué sé yo de eso?
Aprende.
¡Campesino!
Poe.
Cyrus quiere que examines
el tren de aterrizaje.
Podré disfrutar del paisaje
mientras volamos.
Arboles y esas cosas.
¡Carajo! Eso fue lo que
le pasó a Pinball.
¡Despréndelo! ¡Nos está demorando!
¡Es peso muerto!
No será un entierro adecuado.
Mira nuestras cosas ahí.
"Alguacil Larkin"
Apúrate.
"Aterrizaje Campo Lerner"
Campesino.
Te agarré.
Apúrate, amigo.
¡Adiós, Pinball!
Ay, caramba. ¿Viste eso?
Cada vez que tengo el auto
recién lavado, pum, caca de pájaro.
Dicen que es buena suerte.
- Cambió la luz.
- Ay, caray.
Estabas en S. Quintín, ¿verdad?
Oí que dijiste que
te faltaban 15 años.
Así es.
Eso te ubicaría
en el bloque norte, ¿verdad?
Qué curioso.
Yo estaba en el bloque norte.
No te conozco.
¿Sabes qué, amigo?
¿Qué crees que significa eso?
Nada. Ni una mierda.
Había 160 tipos en el bloque norte.
No quise conocer a 159...
...incluyéndote a ti.
¿Qué opinas de eso?
Es una fuente de ira
mal dirigida.
Puedes escoger. La madre lo amamantó
demasiado o no lo suficiente.
El último que elegían para jugar,
un tío abusador.
Ahora está tan enojado que
los momentos frívolos le causan dolor.
Le dan jaquecas.
La felicidad
para ese caballero duele.
¿Qué tiene?
Lo primero que se me ocurre es...
de todo.
- Hola. Soy Vince Larkin.
- Soy Tricia Poe.
Mucho gusto. Ella...
...debe ser Casey.
Hola, Casey.
- Hola, Vince Larkin.
- Mucho gusto.
¿Cómo está? Lo siento.
Es una pregunta tonta.
Quería ver a su esposo hoy
y sucedió esto.
¿Puede decirme qué está ocurriendo?
Estamos tratando de hacer
bajar el avión.
Por eso quería hablar con Ud.
¿De dónde sacaste los lentes?
Nuestras porquerías están
en la bodega.
- Esos son mis lentes.
- Ahora son míos, "hermana".
Hombres.
Al parecer su esposo, Cameron...
...tuvo una oportunidad de bajar
del avión y no lo hizo.
Y esperaba...
...que Ud. Pudiera ayudarme
a entender por qué.
Entonces somos dos. No sé.
Es posible...
No es raro que algunos reos liberados...
...teman su liberación.
Se acostumbran al encierro,
temen regresar a casa.
¿Algo de esto tiene sentido?
Cameron no es así.
Si Ud. Io conociera...
...o leyera sus cartas,
sabría que...
Hace años que espera este día.
El no...
Quiero decir, mire.
Tiene esta niñita esperándolo en casa.
¿Usted no...
...haría lo mismo?
A menos que hubiera
una muy buena razón.
Lo conozco, estoy segura
de que hay una buena razón.
Si Ud. Io ve,
o si habla con él...
...quizás pueda decirle
que venga a casa, ¿sí?
Sería lindo tenerlo en casa.
Por supuesto.
Vince, línea uno.
Un cuerpo cayó del cielo.
¿Vince Larkin? Habla Ted Grasso.
Depto. De Policía de Fresno.
Tenemos un problema con un cadáver.
Cayó del cielo.
Y no es ningún astronauta.
¿Qué tiene que ver conmigo?
Tiene su nombre escrito encima.
La última señal recibida fue en Arizona.
El cuerpo cae en Fresno.
Campo de aterrizaje Lerner.
Dieron la vuelta. Comunícame...
Devers.
Da la vuelta.
Se dirigen al Campo Lerner,
a 160 km de aquí.
¡Tonterías! Estamos siguiendo
la señal hacia Arizona.
Escucha.
Cayó un cuerpo del cielo.
Traía una nota encima.
Los tenemos localizados
al norte y a 50 km.
¡Por favor!
- ¡Estamos muy cerca!
- ¡Escucha!
¡La nota era para mí!
- Están siguiendo algo equiv...
- Cállate.
¡Muchachos! ¡Necesito un avión
o un helicóptero ya!
Yo también. No tengo.
Tengo que llegar al Campo Lerner
en 50 minutos.
Con un auto veloz, puede llegar.
Vince Larkin,
Servicio de Alguaciles.
Envíe a los que tenga: guardia civil,
guardia nacional. Un momento.
"PARTECARAS"
Sus hombres deben proceder
con cautela.
Van a encontrar las armas
en la bodega.
¡Vince Larkin! ¡Alguacil!
¿Cómo cree que conseguí el número?
"...ante la Comisión
de Libertad Condicional de EE. UU..."
Libertad condicional.
Ay, caray. Ah, sí.
Guarda el conejito en la caja.
Sabía que eras un cretino.
Y tenía razón.
Nos estuviste engañando
todo el tiempo.
Eres un hombre libre.
Dije: Guarda el conejito...
...en la caja.
Muere, cretino.
¿Por qué no pudiste guardar
el conejo en la caja?
Abajo y a su izquierda
verán los acantilados donde...
En unos segundos estableceremos
contacto visual.
¡Santo cielo!
¡Aborten! ¡Aborten!
Si ese avión transporta 30 prisioneros,
yo soy Elvis Presley.
¿"Paseos Turísticos Tío Bob"?
¡Mierda!
¡500 jodidos kilómetros
para arrestar a los Beverly Ricos!
¡Tenemos que ir
al Campo Lerner ahora!
¡Comunícame con Vince Larkin!
Dos bajaron, uno subió.
- No fue culpa mía.
- No necesitas decírmelo a mí.
La mayoría de los asesinatos
son por necesidad, no por deseo.
Pero los grandes: Dahmer, Gacy, Bundy,
lo hacían porque le excitaba.
No me...
No tengo nada en común con ellos
o contigo. ¡No me hables!
¡Eran locos!
Eso es cuestión de semántica.
¿Qué te parece trabajar 50 horas
por semana durante 50 años y que...
...luego te digan que te largues?
¿lr a un geriátrico y esperar morir
antes de sufrir la indignidad...
...de tratar de llegar
al baño a tiempo?
¿No considerarías eso una locura?
Asesinar a treinta personas,
semántica o no... es una locura.
Una muchacha... atravesé 3 estados
usando su cabeza de sombrero.
Hoy es el cumpleaños de mi hija.
Ten la amabilidad
de no compartir todo conmigo.
"Campo Lerner"
Bien, patanes.
Hagan crujir los nudillos...
...y prepárense.
Esta ave va a aterrizar.
Torre de Lerner, ¿me oyen?
Torre de Lerner, ¿estás ahí, Phil?
Vamos, contesten.
Voy a aterrizar.
Ay, Dios mío.
¡Cuidado!
"Peligro - Propano"
Campo Lerner.
Qué contento estoy de estar aquí.
Gracias por volar con "Con Air".
¿Dónde está el avión, Francisco?
No sé. Ten paciencia.
Al último que me dijo eso,
lo quemé y embolsé sus cenizas.
Cyrus, va a llegar.
¡Desgraciados estúpidos!
¡Carajo!
Ojalá le guste la arena.
Muchacho, corre a la torre.
Echa un vistazo.
Tú vienes con nosotros.
- Vamos.
- No puedo.
- Sí puedes.
- No lo muevas.
Quiero bajarlo del avión.
No lo muevas.
Podría sufrir un shock.
Tiene razón, Poe.
Vete, amigo.
No voy sin ti o sin ti.
Otra vez, el Ranger.
Maldita sea, Poe, es hora de pelear,
de joder o de irte.
- Sugiero que te vayas.
- Tiene razón.
Vete y ya.
Te diré lo que vamos a hacer.
Te conseguiré esa jeringa.
Lo que tú digas.
Haz lo que debas hacer.
Nada más resiste.
No te me vayas a morir.
Acércate a mí, dulce carroza
Que vienes a llevarme a casa
Ay, no.
¿Qué es esto?
Es hora de matar
a los cerdos.
- No puedes hacer eso.
- ¿Por qué?
Necesitamos rehenes.
¿Qué te importa?
Oye, viejo...
...por favor.
No se me ocurre nada
que me gustaría más...
...que meterles un balazo...
...en la sesera a estos cabrones.
¿Conoces bien a este Cindino?
Yo no lo conozco.
Sólo lo que leí.
Bombardeó el yate de un senador
con dos de sus primos a bordo.
¿Y qué?
¿Dudaría en matarnos una vez
que servimos su propósito?
¿Qué estamos discutiendo aquí?
Poe no quiere que liquide
a los cerdos.
No es difícil adivinar cómo se siente
Nathan sobre matar guardias.
Mis propias inclinaciones
son bien conocidas y a menudo...
...hechos lamentados
del folclore penal.
¿Por qué tienes tú
una opinión sobre esto?
Este es tu banquete y sabe bien.
Pero le estaba diciendo
al Sr. Perro...
...que si fuera mi banquete,
esperaría a ver ese jet...
...antes de eliminar la ventaja.
- ¡Cállate, carajo!
- ¿No quieres drogas y mujeres?
- ¡AI carajo con esto!
- Baja el revólver.
Baja el revólver, Nathan.
Tiene razón.
Pasamos al Plan B.
Necesitaremos combustible y un tractor.
Vayan a sacar el avión.
Viking, ve a buscar ese tractor.
- Yo iré por el combustible.
- Gracias, Poe.
Has demostrado ser
un mamífero muy útil.
Muchas manos aligeran el trabajo.
Mi papá me enseñó eso.
¿Sabes qué me enseñó mi papá?
- Nada.
- Un autodidacta.
- ¿Encontró a Larkin?
- Nos está costando.
Por supuesto que no.
Seguro está salvando el bosque tropical
o reciclando sus sandalias.
"Primeros Auxilios"
¡Mierda!
¡Tenemos visitas!
Ve a buscar a Cyrus.
¡Eh, Cyrus!
¿Cuánto tiempo hasta que lleguen?
Diez, doce minutos, máximo.
¿Cómo te llamas?
¿Quieres jugar?
Lindo avión.
Llévense a Cindino y dejen
que los demás se pudran.
Disparas eso y 20 prisioneros
furiosos lo oirán.
Hurra por el sonido
del jodido silencio.
¡Quieto!
Eres Cameron Poe.
- Así es.
- Soy Larkin.
- Hola, Larkin.
- Recibí tu mensaje.
- ¿Dónde están las tropas?
- En camino.
- ¿En camino?
- En un minuto.
Escucha, Poe.
¿Puedo bajar esto?
Adelante.
¿Bajarás la tuya?
Lo siento, jefe.
Sólo confío en dos hombres.
Uno de ellos soy yo.
El otro no es Ud.
Así que Cindino
les tendió una trampa.
Si no puedes confiar en un mafioso,
¿en quién entonces?
Eso fue un chiste.
Suerte que me lo dijo.
Debo regresar al avión.
Eres un hombre libre, Poe.
¿Qué estás haciendo?
No puedo cambiar la vida
de un amigo por la mía.
¿Tienes un amigo a bordo?
Sabía que no me equivocaba sobre ti.
Leí tu expediente.
No eres malo, apareces en mal momento.
Adiós, Larkin.
Hablé con tu esposa.
¿Personalmente?
Personalmente.
Sí. Y con tu hijita.
¿Vio a Casey?
Si este asunto sale mal...
...me temo que mi hija
no lo comprenderá.
Si vuelve a hablar
con mi esposa, dígale...
...que la amo.
Ella es mi Ruiseñor.
Pero no podía abandonar
a un compañero caído.
Me hará ese favor, ¿no, Larkin?
Seguro.
¿Qué harás tú por mí?
¿Qué cree que voy a hacer?
Voy a ganar la jodida batalla.
Vamos, caballeros.
La caballería viene en camino.
Quiero este avión afuera ahora.
¡Vamos, hombres!
Otros 10 minutos.
Dijiste eso hace 10 minutos.
Hola, Bob.
¿Quieres venir a cenar?
¿Estás enfermo?
¿Por qué preguntas?
Te ves enfermo.
Estoy enfermo.
¿Tomas medicinas?
No hay medicinas para mi mal.
¿Quieres cantar?
¿Sabes "Tiene a todo el mundo
en Sus manos"?
Sí, la sé.
Tiene a todo el mundo
En Sus manos
¡Canta!
Tiene a todo el mundo
En Sus manos
Tiene a todo el mundo en Sus manos
El avión está en tierra,
pero no por mucho tiempo. ¿Dónde están?
Al oeste,
cerca del cruce Lerner.
¿Dónde está Cindino?
¡Ese es mi jodido avión!
Cyrus, ¡ayúdame!
Parece que perdiste la conexión.
Ibamos a buscarte.
¡Por favor!
- Cy...
...-onara.
¡No me mate!
No voy a matarlo, abuelo.
Necesito una jeringa.
Ah, no. Las drogas te matarán, hijo.
¿Hay un equipo de primeros auxilios?
Quizás en el camión de bomberos
en el depósito.
Gracias.
Quédese aquí y no tenga miedo.
Fácil para ti decirlo.
No tienes que mear.
Considerando mi público,
haré esto muy simple.
Este es el depósito de chatarra.
Este es el hangar.
Este es nuestro avión.
¿Qué es eso?
Eso es una roca.
Bien.
El convoy entrará
en el depósito, aquí.
Para empezar, destruimos el primer auto,
luego el último...
...creando una trampa,
una jaula hermética...
...llena de mucha, mucha gente muerta.
Nathan, coloca a todos en posición.
Tráiganme esos tanques de propano.
Vamos, métanlos.
Si les causan problemas, mátenlos.
¿Qué puedo hacer?
Toma esto y ve al depósito de chatarra.
Si alguien pasa...
...arráncale los ojos.
- Entendido.
Ven, cerdito.
Más cerca. Más cerca.
Más cerca.
Voilà.
Será una carnicería.
Habla Larkin.
Haga retroceder a sus hombres.
Ahora.
¡Vamos, pedazo de mierda!
¿Qué vas a hacer?
¿Qué haces?
Baby-O, no se trata de tragos
y juegos precisamente, pero...
...¡hagámoslo!
¡Verás qué te pasa ahora, perra!
- ¡Quítate!
- ¡Te partiré en dos!
¡Déjala en paz!
¡Pónganse detrás del camión!
Cuando despiertes, seré Johnny 24.
¿Quieres pelear conmigo?
¡No... se trata... así...
...a las mujeres!
¡Mierda!
¡Regresen al avión!
¡Ay, Dios mío!
¡Bien!
Si van a volar, tomen asiento.
Inyéctala y vamos.
Prepárese para salir.
Estamos amarrados.
- ¡Vamos!
- Estoy yendo.
- Dispara a las llantas.
- ¡Olvídalo! ¡Apuntaré al piloto!
¿Ese no es tu auto, Malloy?
Imposible.
Dejé el mío en la oficina.
Cualquier otro día,
eso parecería extraño.
¡Levanta la nariz!
"PARTECARAS"
¡Cabrones!
¡Cuando esto acabe,
tú también acabarás, desgraciado!
¡Adiós, Bob! ¡Adiós!
Definan ironía.
Una banda de idiotas bailando al compás
de una canción de un grupo...
...que murió
en un accidente de avión.
Alguien avisó a las autoridades
en Carson City.
Alguien les informó
sobre Campo Lerner.
Alguien incluso mató
al pobre Billy el Loco. Ahora...
...¿podría ser todo esto coincidencia?
Tal vez.
Luego alguien fue y amarró
una cuerda a nuestro avión.
Así que yo pregunto:
¿qué está sucediendo?
Y yo respondo:
Tenemos un traidor...
...entre nosotros.
Ahora, ¿cómo hacemos salir
a un traidor?
No lo sé.
Pero cuando diga tres...
...sabré quién está en mi equipo
y quién no. Uno, dos...
¡Fui yo!
Fui yo.
No lo escuches.
La insulina lo enloqueció.
¿Has estado cerca de la muerte
todo el viaje?
- Sí, hijo de puta, fui yo.
- Enloqueció. Está chiflado.
Muy inteligente, ¿eh, perra?
¡Cielos!
¡No, eso es inteligente!
"Mi papito regresa a casa
el 14 de julio.
Mi cumpleaños es el 14 de julio.
Veré a mi papá por primera vez
en mi vida...
...el 14 de julio".
Un movimiento y el conejito muere.
- Derríbalo, Larkin.
- Todavía no.
¡Fuego!
¡Rayos, Malloy!
- ¡Alto el fuego!
- ¡Vengan aquí!
- ¿Qué esperamos?
- ¡Ese es mi avión!
¿Entiendes eso o necesitas que...
...te lo dibuje con crayones
como siempre?
Tengo un mal presentimiento, hijo.
Como que tal vez no deba sobrevivir.
Sobrevivirás.
Cyrus Grissom,
habla el Agente Vince Larkin.
¡Derribaremos el avión,
si no respondes ahora!
Lo único que puedo pensar es
que no hay un Dios.
No existe.
¿Adónde vas?
Voy a enseñarte
que Dios sí existe.
¡Fuego!
¡Malloy, desgraciado, alto el fuego!
¡Quieto!
- Cambia a misiles.
- Recibido. Armando misiles.
¡Malloy, no lo hagas!
- Intercepta su camino.
- ¡Mierda!
¿Qué estás haciendo, Larkin?
- No tengo espacio.
- ¡Desgraciado estúpido!
¡Poe!
¡Aterriza este avión!
- ¿Dónde está el Virus?
- Soy el nuevo capitán. ¡Aterriza!
Blanco en la mira.
¡Ah, sí!
¡No lo hagas!
¡No dispares!
No disparen.
- ¿Quién habla?
- Identifíquese.
Habla Cameron Poe.
¡Poe!
Repito, blanco en la mira, señor.
- El tiene el avión.
- No estamos sobre un área poblada.
- No disparen.
- ¡Escúchalo! ¡Es un amigo!
¡Está tratando de llegar
a su esposa e hija!
- ¡No disparen!
- Ahora es el momento.
No disparen.
- Dije: ¡No disparen!
- Gracias.
¡Poe!
¿Qué?
Poe, el aeropuerto de Las Vegas...
...es pasando la calle principal.
¿Lo ves?
Puedes lograrlo.
Todas las pistas están despejadas.
Hazlo.
Baja este avión.
Escucha, papito, tenemos un motor
destruido y cero de combustible.
Y estamos descendiendo muy rápido.
Voy a aterrizar en la calle.
Sólo que será...
...estrellándonos.
¡Debimos derribarlos en el desierto!
Va a haber muchas víctimas.
Sujétense bien.
Vamos a Las Vegas.
Tiene a todo el mundo
En Sus manos
¡Cállate, esperpento!
¡Nos vamos a morir!
- ¿Puede llegar al aeropuerto?
- Imposible, señor.
Necesitaremos patrullas, bomberos,
vehículos de emergencia...
...todo el que sepa
primeros auxilios.
¡Esto es hermoso!
¡Despierta, Cyrus!
...en Sus manos
Tiene al bebito chiquitito
¡Cyrus, despierta!
No te rindas.
El dueño del Corvette blanco
debe moverlo o será remolcado.
¡Se nos acabó el camino!
¡Fuera de aquí!
Antes de que te mate,
quiero que sepas...
...que lo último que
la pequeña Casey olerá...
...será mi aliento apestoso.
¡Alto!
¡Quédese ahí, señorita!
- ¿Cómo estoy, hijo?
- Estás bien.
Te veré en el hospital.
¡Te pondrás bien!
- Este está muerto.
- Saquémoslo.
¿Qué harás ahora?
Cuando empecé el día debía llegar
a un cumpleaños y voy a llegar.
Gracias.
Cuídate, Sally Bishop.
Oye, Poe...
...la próxima, toma el autobús.
Vamos, tesoro. Ve con tu mamá.
- Cyrus.
- Grissom.
¡Vengan por ella!
¡Vamos, ahora!
- ¿Esa pistola funciona?
- ¡Sí!
¡Dispárele a esa mierda!
- ¿Qué rayos es eso?
- ¡Detente!
Seguro.
¿Qué te parece esto?
¡No te acercarás a mi hija!
¡Sujétate!
Sepa usted,
Alguacil Larkin, que...
...ahora hay tres hombres
en los que confío.
¿Soy yo uno de ellos?
Qué cosa rara
en un avión de reos.
- ¿Estás bien?
- No.
Me alegro.
- Me alegro de no haberlo derribado.
- Salió mucho mejor así.
Escucha...
...quiero disculparme
por lo del auto.
Conozco un buen taller
si está asegurado.
- Ya me parecía aburrido.
- Salió bien entonces.
Hola, Cameron.
Hola, Ruiseñor.
Pensaba cortarme el pelo.
Tengo un regalo para ti, Casey.
Está sucio.
Casey, toma el regalo de tu papá.
No, no, está bien.
Tengo una foto...
una foto tuya.
Y yo tengo una foto tuya.
Feliz cumpleaños, cariño.
Sale un nuevo jugador.
¿Se siente con suerte
el novato? ¿Eh?
Sí, ya lo creo que sí.