Si pudiera volver atrás.
Si pudiera deshacerme
de todo,
empezando por mí mismo.
Empezando por pedir prestada
una chaqueta.
- Frances, eso ha sido precioso.
- Estoy muy contenta. Gracias.
Felicitaciones.
Maravilloso.
Muy agradable.
Herbert Greenleaf.
Mi esposa, Emily.
Gracias.
Tom Ripley.
- ¿Qué tal?
- Estabas en Princeton.
Seguramente conozcas a nuestro
hijo, Dick. Dickie Greenleaf.
No he podido evitar
fijarme en tu chaqueta.
Sí.
Clase de 56.
¿Cómo está Dickie?
Nos ha encantado verte.
Espero que vengas a
visitarnos.
- Gracias. Son muy amables.
- Lo dos.
- ¿Herbert?
- Sí, sí. De verdad me encantaría.
Por supuesto, lo que Dickie entiende
por música es el Jazz.
- Oh, cariño.
- Tiene un saxofón.
Para mí el jazz
no es más que ruido.
Solo ruido molesto.
- Encantado de conocerte.
- Y a ti.
- Señor.
- Te veremos en el puerto.
- Eso es pero.
- Bien.
¡Tengo que darme prisa!
¡Llego tarde!
- ¡Estuviste genial!
- Estuviste genial.
Una pareja adorable, ¿verdad?
Pues sí.
Un joven excepcional.
- Muchas gracias por la chaqueta.
- Gracias por rellenarlo por mí.
Cuídate esa muñeca.
Adiós, Fran.
Créeme. Compra IBM ahora,
antes de que se disgregue.
Ganarás una fortuna.
¿Tú crees?
Perdón.
Seguramente hayas oído que
Dickie ha estado viviendo en Italia.
En Mongibello.
Al sur de Nápoles.
No está mal.
- Buenos días, señor.
- Frank.
Marge,
la chica,
está escribiendo algún
tipo de libro.
Sólo Dios sabe
qué hace.
Por sus cuentas, se pasan todo el tiempo
en la playa o en el barco.
Ese es el talento de mi hijo...
gastarse toda la paga.
¿Alguna vez pensaste en
viajar a Italia, Tom?
¿Persuadir a mi hijo
de que vuelva a casa?
Te pagaría...
mil dólares.
Bueno, siempre he querido ir
a Europa, señor, pero...
Estupendo. Ahora tienes
una razón.
Count Basie.
¿Duke Ellington?
No sé.
Dizzy Gillespie.
Mi graciosa Valentina
Dulce, graciosa Valentina
Ni siquiera sé si se trata de
un hombre o de una mujer.
¿Charlie Parker?
Charlie Parker.
Le conozco. Es Bird.
¡Sí!
- Este. Lo llevo.
- Gracias.
Esos mil pavos
vendrían muy bien.
- Sí, señor.
- Lo cogeré.
- Gracias.
- Señor. Será un viaje estupendo.
El Sr. Greenlaf es amigo
personal de los Cunard.
No lo dudes, el apellido Greenleaf
abre muchas puertas.
- ¿Hablas inglés?
- ¿Cuál ser su nombre por favor?
- Ripley.
- Sígame. No hay problema.
- Aquí, señor Ripley.
- De acuerdo.
Ese.
Ese mismo.
- Este.
- Espera, ¿eso es todo? Cuenta.
Atención.
¿Sólo una maleta, Señor Ripley?
- Si.
- Atención.
- ¿Cuál es tu secreto?
- ¿Perdón?
No, es sólo que ...
¿Eres americano, verdad?
No, es sólo que...
Yo llevo mucho equipaje,
y tu vas ... tan ligero.
Es, ya sabes, humillante.
Soy Meredith, por cierto.
- Hola, yo soy Dickie.
- Meredith Randall.
- Dickie Greenleaf.
- Hola.
No eres de los Greenleafs
que hacen barcos.
Intento no serlo.
Trataba de saltar del barco.
Así que, ¿pusieron tu equipaje
en el sitio equivocado?
Es que ... como estabas en
el compartimento R.
Creí haberte visto allí.
Mi padre quiere que
vuelva a Nueva York.
Construye barcos.
Y yo prefiero navegar en ellos.
Así que viajo con el
nombre de mi madre.
- Que es ...
- Emily.
Estoy de broma.
Sabes, tiene gracia porque
Yo tampoco me apellido Randall.
Mi apellido es Logue.
- Como ...
- Como las textiles Logues.
Trato de pasar
de los vestidos.
- También viajo con el nombre de mi madre.
- Randall.
De acuerdo.
- Así que, Roma, Roma, Roma.
- Oh.
- Somos colegas de disfraz. Adiós.
- Adiós.
"La prometida tiene rostro. "
Bird.
"Este es mi rostro. "
Entonces supongo que no has mirado
mi nuevo capítulo.
Lo miraré, Marge.
Lo prometo.
Es que ha hecho mucho calor.
Si preparo la cena en mi casa hoy,
tal vez puedas echarle un vistazo.
¿Dickie Greenleaf?
- ¿Quién es ese?
- Es Tom. Tom Ripley.
¿Tom Ripley?
- Estuvimos juntos en Princeton.
- Ok.
¿Nos conocíamos?
Hola.
Bueno, yo te conocía, así que...
Supongo que debías conocerme.
Princeton es como una neblina.
América es como una neblina.
Esta es Marge Sherwood.
Tom... perdona, ¿cómo es?
- Ripley.
- ¿Qué tal?
¿Cómo estás, Marge?
- ¿Qué haces en Mongi?
- Nada.
No hago gran cosa.
Pasando el rato.
- ¿Pasando el rato?
- Sí.
Eres muy blanco.
¿Habías visto a
alguien tan blanco, Marge?
En realidad, es gris.
Es solo la ropa interior.
- ¿Cómo?
- Ya sabes, la base.
Tiene gracia.
Margie lo dice porque
ella también es blanca.
Sí, lo soy,
y no tiene gracia.
Deberías venirte a comer con
nosotros antes de irte.
- Sí, ¿Dickie?
- Claro, cuando sea.
Bueno,
coincidencia.
No le recuerdo.
Eso tiene mucha gracia.
Silvana! Hey!
Te he estado buscando por
todas partes.
¿Dónde te escondes?
Hoy me estás buscando. ¿Dónde has
estado tú el resto toda la semana?
Siempre trabajando.
Vamos.
¿Con la chica americana?
- Afírmate en mí.
- Te odio.
- ¿Eh?
- Te odio!
¿De repente te olvidaste de
dónde vivía?
Lo sé. Llego tarde.
Soy un canalla.
- Son las 4:00.
- Acabo de levantarme.
Lo siento, lo siento.
- Te acabas de levantar.
- Fausto y yo sacamos el bote.
Estuvimos pescando, hasta que anocheció,
y no cogimos absolutamente nada.
Sí, bueno,
nos lo comimos todo en tu ausencia.
- ¿Nos?
- Sí.
- Tom Ripley está aquí.
- ¿Quién?
- Tom. Hola.
- Hola.
-Hola.
-¿Cómo estás? Pensé que habías desaparecido.
- Íbamos a dar parte de desaparición.
- No.
- No, sigo aquí.
- Tom me estaba hablando acerca de su viaje.
Me he reído tanto que por
poco empiezo a sangrar por la nariz.
- ¿Tan bueno es?
- Cállate.
Lo siento.
Soy despreciable.
Pero te quiero.
- ¿Me quieres? ¿Me quieres?
- Estoy estorbando.
¿Sabes mezclar
un Martini?
- Claro.
- Yo lo haré.
Hago un Martini fabuloso.
Todo el mundo tiene
algún talento. ¿Cuál es el tuyo?
Falsificar firmas,
mentir, imitar prácticamente
a cualquier persona.
Eso son tres. Nadie debería tener más
de una habilidad.
Ok, haz una demostración.
- ¿Ahora?
- Sí.
El único talento que tiene mi hijo...
es el de despilfarrar
su asignación.
- ¿Qué?
- Oh, me encanta navegar.
Créeme, amo navegar.
- En lugar de eso, fabrico barcos.
- Basta!
- Otra gente navega en ellos.
- Es demasiado!
Estás haciendo que se me
ericen todos los pelos del cuello.
Oh, sí. Jazz.
Oh, jazz. Afrontémoslo.
no es más que...
No es más que ruido molesto.
Siento como si él estuviera aquí.
- Horrible, como estos bastardos de aquí.
- Bien.
Eso es brillante.
Brillante!
¿De qué lo conoces?
Oh, le conocí en Nueva York.
Marge!
Marge, esto da miedo.
Tienes que oír esto.
Te presento a mi padre,
Herbert Richard Greenleaf I.
Encantado.
Dickie ha hecho una buena captura.
- Monstruoso!
- Sé que Emily piensa así.
- No lo pillo.
- Es monstruoso.
¿Alguna vez has pensado en ir
a Italia, Tom ...
y traértelo de vuelta?
- ¿Cómo?
- Te pagaría.
Si fueras a Italia,
y convencieras a mi hijo para
que volviera, te daría 1000$.
No voy a volver.
Contratar a alguien para
que venga hasta aquí...
y arrastrarme de vuelta a casa...
¿Debe estar un poco chiflado, no?
- Chao, Fausto.
- Este es Tom.
- Chao, Tom.
- No voy a volver.
- No, creo que...
Tu madre, su enfermedad,
creo que...
No tiene nada que ver
con mi madre.
Ella ha tenido leucem...
Eso es lo que me enfurece de él.
Quiere que vuelva.
- No tiene nada que ver con mi madre.
- Mira, no sé...
Vuelve.
Vuelve a Nueva york.
O llámale, si es que encuentras
un teléfono que funcione,
y dile que ni una manada de caballos
salvajes te harán volver.
- Hola, Tom.
- Hola.
Marge, Tom está diciendo adiós.
Oh, bajaré.
Entonces, ¿hablaste con mi padre?
Oh, tenías razón...
con lo de los teléfonos.
- Te lo dije.
- No hay línea.
- Hay algún problema.
- Así es Italia.
Tom. ¿Estás libre?
¿Qué planes tienes?
Oh, volver, supongo,
todo lo despacio que pueda. Oh!
Esta maleta!
Hey.
Te gusta el Jazz.
Amo el jazz.
Esto es lo mejor.
Baker, Rollins.
Marge dice que le gusta el jazz,
pero cree que Glenn Miller es jazz.
- Nunca he dicho eso!
- Bird.
Eso es jazz.
¿Bird? Pregúntame cómo
se llama mi velero.
No lo sé. ¿Cómo se llama
tu velero?
Mira! Mira!
Bird!
Lo cual es ridículo.
Los barcos son mujeres.
Todo el mundo sabe que no puedes
llamar a un barco como a un hombre.
- No es un hombre. Es un Dios.
- Ok, vamos a Nápoles.
Hay un club...
No es un club, es una jaula.
-Es asqueroso.
-Sí, es asqueroso. No tienes que venir.
Es fantástico. Es... Es fantástico.
Te va a encantar.
¿Cómo estás?
Eso estaría bien.
Que suba.
Tom Ripley!
Vamos, sube!
Si!
Yo diré cuando hay que
unirse al estribillo.
Vamos.
Ok, ¡juntos!
Me tropecé con un viejo
amigo de Princeton,
un tipo llamado Tom Ripley.
Dice que no parará hasta
que yo consienta en...
regresar a Nueva York...
con él.
En la tarde.
¿Qué hora es?
- Oh, Dios.
- "Regresar a NY con él. "
- Aquí...
- ¿Siempre mecanografías tus cartas?
- Eso deberían ser dos "T".
- No sé escribir, y no sé deletrear.
Son los privilegios de tener
una educación de primera clase.
Tu habitación está
arriba, en la parte de atrás.
Creo que Ermalinda ha
hecho la cama. ¡Ermalinda!
- Eso está muy bien de tu parte.
- No lo digas más.
Ahora que eres un agente doble
y que vamos a jugársela a mi padre,
¿Qué tal si nos compramos
un auto con todo tu dinero?
- Ok.
- Genial.
- Hola, Tom.
- Hola.
Marge, Marge,
¿qué opinas?
¿Un pequeño Ciquencento
con el dinero de mi padre?
Oh, por favor, Dickie.
Ni siquiera sabes conducir.
- Ni siquiera sabes conducir.
- Lo que necesitamos es una heladera.
¿Qué opinas? Hazme caso,
y seré tu amiga para siempre.
Estoy totalmente de acuerdo con Marge.
Heladera. Heladera.
¿Así que se va a ir contigo?
Sólo será un momento.
Él... Él me hace reír.
- Ok, cariño.
- ¿Se lo dirás?
- No, me gusta.
- Marge, a ti te gusta todo el mundo.
Tú no me gustas.
Pues me iré a tu cuarto
y tu puedes irte con Tom.
Me gusta.
Marge, a ti te gusta todo el mundo.
No, me gusta él.
Marge, te gustan todos.
Ahora verás por qué Miss Sherwood
siempre aparece para el desayuno.
No es amor.
Es mi máquina de café.
Desde que Ermalinda le enseñó
a hacer su propio expreso,
se cree el más listo.
- Yo compré la máquina de café.
- Oh, cariño, ¿es para mí?
Es para Tom,
porque no se ha quejado.
Ese anillo es soberbio.
Oh, Tom, te quiero.
¿Ves?
Tuve que prometer,
con P mayúscula, que nunca me lo quitaría.
- Si no, te lo daría.
- ¿No es magnífico? Lo encontré en Nápoles.
Tuve que regatear durante
dos semanas.
Espero que no fuera barata, Marge.
- Oh, lo era.
Tengo que comprarle algo a Frances
por su cumpleaños. Podrías ayudarme.
- ¿Quién es Frances?
- Mi prometida.
¿Prometido?
Eres un caballo oscuro, Ripley.
- ¿Y quién es ella?
- Tus padres la conocen.
Oh, Dios.
Oh, me lo puedo imaginar.
"Si Dickie sentara
la cabeza.
¿No merecen los padres
tener un nieto?"
Oh, Dios.
Nunca, nunca.
Juro por tu anillo, Marge,
que no voy a volver nunca.
- Di cuando hay que tirar.
- Tira ahora. Tira.
No se trata de tirar.
Lo estoy haciendo mal.
¿Mejor ahora?
Haremos de ti un marinero.
Lo estás haciendo muy bien.
- De acuerdo, el bar está abierto
- Sí, por favor.
- Eh, ¿podemos ir a Venecia?
- Claro. Amo Venecia.
"Ve Venecia y muere."
¿No es eso? ¿O es Roma?
- ¿Es Roma?
- Tengo que ver Venecia.
Haces algo y mueres, ¿no?
Ok. Venecia está en la lista.
Y Roma.
¿Esquías?
Ah, no, no.
No me hables.
Eres un caso perdido.
Eso será lo siguiente.
En Navidad, estamos planeando
ir a esquiar a Cortina.
- Magnífico esquí. Magnífico. Marge.
- ¿Sí?
Increíble.
Tom tampoco sabe esquiar.
- Pues también tendremos que enseñarle eso.
- Gracias.
Qué poca clase, Marge.
¿Sabe hacer algo este chico?
Menos mal que no nos
vamos a casar pronto.
Tendríamos que invitar a Tom
a nuestra luna de miel.
Oh, odiaba Nueva York.
Toda esa multitud en Park Avenue.
Así que me escapé a Paris
para trabajar en mi libro.
Y siempre iba a ese café
de Montmartre...
con Jean-Jaques.
Y que Dickie tocará
"My Funny Valentine."
Fue después cuando descubrí que
sólo se sabe como seis canciones.
En fin, supongo que
trataba de encontrarle.
Hey, hey, Señor Greenleaf!
No estés en mi habitación a las 7,
Tom y yo nos escaparemos juntos.
- Ok, de acuerdo.
- Oh, Dickie!
Oh, aguanta.
Aguanta.
Silvana, Silvana
Me haces sonreír
Necesito hablar contigo.
- Me estás destrozando los rizos!
- ¿Qué?
Me estás destrozando los rizos!
Pero no
cambies por mí
No si te importo
Quédate, pequeña Valentine
Quédate
Cada día
Es el día de San Valentín
Me podría follar esta heladera,
me gusta muchísimo.
¿Y a qué te dedicas en
Nueva York?
Tocaba el piano en unos pocos
de sitios. Te lo dije.
Bueno, eso es un trabajo.
Me hablaste de muchos trabajos.
Unos pocos sitios.
Eso son unos pocos trabajos.
El misterioso Mr. Ripley.
Marge y yo estuvimos horas
especulando.
De todas formas, ni siquiera quiero
pensar en Nueva York.
¿Listo?
- Cerveza fría. Gracias, papá.
- Ok.
Copia desde aquí.
- ¿Te llevas esto a Europa?
- ¿Vas a escribir algo?
Me encanta que te hayas traído contigo
a Shakespeare, pero nada de ropa.
Ermalinda dice que lavas la misma
camisa cada noche. ¿Es verdad eso?
No. Tengo más de
una camisa.
Ella lo puede hacer por ti.
De todas formas, ponte cualquier
cosa mía.
Ponte lo que quieras.
Casi todo es viejo.
Ahora tu firma.
No Dickie.
Tu firma.
Sin las gafas,
ni siquiera eres feo.
No las necesito
porque nunca leo.
- ¿Qué aspecto tengo?
- Como Clark Kent.
- Ahora como Superman.
- Superman.
Lo sé.
Es muy infantil. Mira esto, la S
y la T. Inocente, vulnerable.
Es dolor.
Un dolor secreto.
Bueno, debe ser un secreto muy
oculto, porque yo no estoy al tanto.
No hay nada más desnudo
que la escritura a mano.
¿Ves cómo no toca
la línea en ningún momento?
- Eso es vanidad.
- Bueno, de hecho eso es verdad.
¿Tienes hermanos?
No.
Ni hermanos,
ni hermanas.
Yo tampoco.
Ni tampoco Marge.
Todos hijos únicos.
¿Qué significa eso?
Significa que nunca hemos
compartido el baño.
Y tengo frío.
¿Puedo entrar?
No.
No quería decir contigo
dentro.
Entra. Estoy como una pasa.
Soy yo.
Es una foto vieja.
Todo el tiempo! "¿Eres tú?
No se parece a ti."
Dios!
Cartas... para Greenleaf
y para Ripley.
Fran. "Te echo de menos.
¿Cuándo vuelves?
Deja de hablarme de lo
bien que te lo estás pasando.
Lo mucho que quieres a Dickie.
y a Marge
y a Mongibello."
Y ésta creo que es
de tu padre.
- Déjamela. ¿Qué es lo que dice?
- Se está impacientando.
Quiere que le asegure que volverás
para Acción de Gracias.
Necesitas una chaqueta nueva.
En serio.
Tienes que estar harto de
llevar siempre la misma ropa.
No puedo. No puedo seguir
gastándome el dinero de tu padre.
Me encanta lo responsable
que eres.
Mi padre debería hacerte
jefe de administración o algo.
O cuando yo tome posesión,
o sea nunca, yo te nombraré.
Ok. Cuando tomes posesión,
o sea nunca, yo aceptaré.
Déjame comprarte una chaqueta. Cuando
lleguemos a Roma, hay un sitio estupendo...
- Battistoni.
A Roma, vamos a llevar
a Tom a Roma
Vamos a Roma
Buenos días.
Bonita ropa.
¿Dónde tomamos una
carroza para el Forum?
- ¿Podemos alquilar una?
- Tranquilidad.
Tranquilidad!
Es que hay muchas cosas que
hacer en un solo día.
Lo más importante es dónde vamos a comer.
Espero que Freddie hiciera una reserva.
¿Freddie?
Freddie.
Freddie Miles.
Freddie es el que organiza
la excursión para esquiar en Cortina.
Oh, aquí está.
- Federico!
- ¿Cómo estás?
Dios, ¿no te gustaría follarte una vez
a cada mujer que ves?
- ¿Sólo una vez?
- Por supuesto. Una vez. Chao.
- Tom Ripley, Freddie Miles.
- Tom.
Quiero decir que, si llego tarde,
imagina lo que dirá su marido.
- Estás estupendo.
- Como siempre.
Así que a "comer".
Si. He pillado una mesa al aire
libre en Fabrizio's. Tommy.
Excepcional. Te cuento,
- Me volví loco con los camarotes en Mongi.
- Lo sé. Estuve allí.
Oye, Tom, tenemos que ir a un club
a conocer algunos amigos de Freddie.
Lo mejor es, si quieres ir de
turista, toma un taxi,
y estaré en la estación de tren
esperando.
¿Qué club?
Freddie lo montó con alguna
de la gente del esquí.
Ven si quieres, pero creía que
querías hacer turismo.
Sí, y después tomaré la chaqueta y
lo que tengas.
Dick!
Tienes que oír esto.
Escucha, toma una de las mías
cuando vuelvas.
No te preocupes por eso.
Vamos!
Chao.
A divertirse, ¿ok?
Dijiste que te asegurarías
de no perder el tren. Sale a las 8.
Que te diviertas.
Hasta luego, Tommy.
Si significara algo para ella
Sería valiente, y esta es la canción
que le dedicaría
Se la cantaría
Quiero ser el único
en decirte que
me enamoré de verdad el día
que por primera vez te vi
- Quiero...
- ¿Qué haces?
Oh. Estaba distrayéndome
un poco.
- Perdón.
- Me gustaría que te apartaras de mi ropa.
- ¿También llevas mis zapatos?
- Dijiste que podía tomar una chaqueta...
¿Te desnudaste en tu cuarto?
Creí que habías perdido el tren.
Freddie me trajo de vuelta
en su auto.
- ¿Está aquí Freddie?
- Está abajo.
Sólo estaba bromeando.
No digas nada.
Estaba bromeando.
Lo siento.
Dios. Una chaqueta de pana
en Italia.
- Buenos días, Tom.
- Buenas.
Ven con nosotros.
Hey. Quiero ese trabajo
tuyo, Tommy.
Comentaba que
vives en Italia,
te quedas en la casa de Dickie,
comes la comida de Dickie,
te pones sus ropas,
y su padre apoquina.
Si te aburres,
házmelo saber,
porque yo lo haré.
- Lo haré yo.
- Al continente!
Deberías entrar.
Es maravilloso.
Estoy bien.
¿Estás bien?
Claro.
Lo que pasa con Dickie es...
como cuando el sol te da
y es fabuloso.
Pero luego te olvida, y se
vuelve frío, muy frío.
Estoy aprendiendo.
Cuando está pendiente de ti, te sientes
como si fueras la única persona en el mundo.
Por eso todo el mundo
le quiere.
Siempre es igual. Cuando conoce
a alguien nuevo...
Freddie, Fausto,
Peter Smith-Kingsley.
Es maravilloso.
¿Le conoces?
Especialmente tú.
Y esos son solo los chicos.
Ve a por él!
¿Por qué, cuando los hombres
juegan,
siempre juegan a matarse?
Me está ahogando!
- Siento lo de Cortina, por cierto.
- ¿Qué pasa con cortina?
¿No...
No te lo ha contado Nick?
Habló con Freddie,
y...y por lo que parece...
no va a ser posible.
Es porque todos los
demás saben esquiar,
y es importante
dónde estés, y...
Vamos, Freddie.
Al menos quédate para
la fiesta de la Virgen.
- El pueblo entero sale...
- No creo.
Tengo a mi propia...Virgen en Roma.
¿Por qué no vuelves conmigo?
Muchas señoritas.
- Oh, Dios.
- ¿Quieres tomar el mando?
Si, claro.
Sólo dirígela hacia Capri.
Evita las rocas.
¿A dónde vas?
Mantenimiento de Marge.
Vamos, vamos.
No.
Dickie...
Tommy.
¿cómo va el espionaje?
Tommy,
Tommy, Tommy,
Tommy, Tommy, Tommy.
¿Ha llamado alguien a
una ambulancia?
¿Ha llamado alguien a una
ambulancia?
¿De qué va todo eso?
Es su prometida, ¿no?
- No lo sé. ¿Por qué me preguntas a mí?
- ¿Le están echando la culpa?
¿Cómo se puede tardar una hora
en encontrar una ambulancia?
Ya estaba muerta, querida, ¿no es así?
Así que supongo...
No sé por qué la gente dice que
este es un país civilizado.
- Dickie!
- No lo es. Es jodidamente primitivo.
Iré a ver qué pasa.
Yo iré.
Se por qué estás enfadado.
Sé lo de Silvana, Dickie.
Sé lo de Silvana y tú.
¿Qué pasa con nosotros?
No tienes que limpiar!
En serio!
- ¿El qué?
- Olvídalo.
Estaba embarazada.
¿Tú lo sabías?
Silvana estaba embarazada.
¿Sabes lo que eso significa en
un sitio como este?
Estoy preparado para
asumir la responsabilidad.
- ¿De qué estás hablando?
- Has sido tan bueno conmigo.
Eres el hermano que nunca tuve.
Yo soy el hermano que tú nunca tuviste.
Haría cualquier cosa
por ti, Dickie.
Ella vino a mí buscando
ayuda.
Necesitaba dinero.
Y no la ayudé. No la ayudé.
Ahora se ha suicidado,
y ha sido por mi culpa.
No le diré nada a...
Marge, ni a la policía,
ni a nadie.
Es un secreto entre nosotros, Dickie.
Y lo guardaré.
"Querido Tom.
En vista de que Dickie no parece...
ahora más dispuesto a volver a casa
que antes de que tú te fueras...
"Espero que el viaje haya
sido placentero para ti...
a pesar de haber fallado
en el objetivo principal.
Ya no tienes por qué sentirte
más en deuda con nosotros."
No lo culpo.
No podías esperar que esto
durara siempre, Tom.
Bueno, puedes escribir otra vez..
- Especialmente ahora que somos hermanos.
- No puedo.
¿Cómo?, si es que me queda
un poco de decencia.
Tú mismo lo dijiste. Es el dinero
de mi padre el que estás gastando.
De todas formas, lo hemos
pasado bien juntos, ¿no?
En fin, de todas formas iremos a Venecia.
Podríamos seguir se plan.
Creo que no, Tom.
No puedes pagarte el viaje
¿o sí?
Es hora de que nos larguemos.
Estoy harto de Mongi.
Sobre todo ahora, con todo...
Quiero irme al norte.
Necesito ver San Remo
la semana que viene.
Encontrar un sitio nuevo
donde tener el barco.
Pero sería estupendo,
si vinieras a San Remo.
Hay un festival de Jazz increíble.
Podríamos despedirnos con estilo.
¿Qué te parece?
Nuestro último viaje!
Claro.
¿Por qué haces eso
con el cuello?
¿El qué?
Siempre haces eso en los trenes.
Da miedo.
Da mie...
¿No te he contado lo
loco que es San Remo?
Esto es más así!
Vamos!
"Gracias".
Por Mongibello
y los días más felices de mi vida.
Por Mongi.
No paras de brindar esta noche.
De repente estoy contento
de volver.
¿Te conocí en Princeton, Tom?
No creo que te conociera,
¿te conocí?
- ¿Por qué preguntas eso de repente?
- Por ninguna razón.
Porque te vas, supongo.
No creo que hayas estado allí.
- ¿Por qué?
- Lo digo como un cumplido.
Tienes muy buen gusto.
La mayoría de los idiotas de Princeton
lo han probado ya todo, y no tienen gusto.
Yo solía decir,
"la crema de América: rico y grueso."
Freddie es el ejemplo perfecto.
Entonces me lo tomaré
como un cumplido.
Lo sabía!
Lo sabía.
Marge y yo teníamos una apuesta.
¿Y te gusta el jazz,
o era sólo por agradarme?
- Ha tenido que gustarme.
- Oh, sí!
Ha tenido que gustarme todo
lo que es tu estilo de vida.
Que historia de amor.
Si supieras cómo era mi
vida en Nueva York...
Estoy pensando en renunciar
al saxo.
¿Qué te parece la batería?
- ¿Qué?
- Está bien.
Mañana alquilaré un barco,
y echaré un vistazo por ahí.
Así es como encontré mi
casa en Mongi.
Cogí un barco...
fui por la bahía,
y la primera que me gustó,
me la quedé.
- Vaya!
- Vamos Dickie. No te vuelvas loco.
- Dickie. Tranquilo!
- Aguanta.
Un momento!
Va a volcar! Oh, Dios!
Para! Que alguien lo pare!
Oh, me encanta esto!
Me encanta esto!
Voy a venirme aquí!
Precioso.
Quiero contarte mi plan.
- Pues cuéntamelo.
- Bueno, he pensado...
volver en fin de año en mi
propio barco.
- ¿De verdad? ¿A Italia?
- Por supuesto.
Pongamos que...
di que tengo un lugar.
o que compartimos el alquiler
de una casa,
Podría buscar trabajo,
o mejor aún,
si pillo un sitio en Roma,
y cuando estemos allí,
pues nos quedamos allí, y cuando
estemos aquí, pues nos quedamos aquí.
- No creo.
- Encima con el problema de Marge.
Échame la culpa a mí.
- Marge y yo nos vamos a casar.
- ¿Cómo?
- Ayer estabas mirando mujeres por ahí.
¿Y hoy te vas a casar?
Eso es absurdo.
- Quiero a Marge.
- Y a mí. Pero no te vas a casar conmigo.
- Tom, yo no te quiero.
- No, no lo digo como una amenaza.
Para ser sincero, me siento un
poco aliviado con tu marcha.
Creo que ya nos hemos visto
suficiente.
- ¿Qué?
- Puedes llegar a ser agobiante!
Y lo sabes!
Y... es aburrido.
Puedes ser muy aburrido.
Lo gracioso es que,
yo no finjo ser...
otra persona,
pero tú sí.
-Aburrido.
-He sido del todo sincero contigo...
con respecto a mis sentimientos.
- Aburrido.
- Pero tú... En primer lugar,
Sé que hay algo.
Aquella tarde, por ejemplo, cuando
jugábamos al ajedrez, fue bastante obvio.
- ¿Qué tarde?
- Es peligroso para ti meterte en esto.
Oh, no, no.
Somos hermanos.
Hey. y después hiciste aquello
tan sórdido con Marge... follártela...
en el barco, y todos nosotros
escuchando,
fue horroroso.
Vas siempre detrás de tu polla...
y ahora te vas a casar.
No, estoy abrumado.
Perdóname.
Le mientes a Marge y luego
te casarás con ella.
Vas detrás de Sylvana, fastidias a
todo el mundo... Quieres tocar el saxo.
Quieres tocar la batería. ¿De qué va todo,
Dickie? Lo que en realidad eres...
¿Quién eres? ¿Eh?
¿Uno de esos animales de tercera clase?
¿Quién eres tú para
decirme nada?
En realidad, no quiero estar en
este barco contigo.
- No puedo moverme sin que tú me sigas.
- Calla. Cállate.
Eres como una lapa.
- Cállate.
- No puedo salir sin un "Dickie, Dickie,"
Como una niña, todo el rato.
¡Cállate!
Oh, Dios, Dickie.
- Por el amor de Dios.
- Oh... Oh Dios!
Tenemos que... Ok...
¡Te voy a matar!
¡Te mato!
¡Estás muerto!
¡Para! Para!!
¡Por favor!
¡Basta! Para!
- Dickie, déjalo!
- Te mataré!
¡Para! ¡Para!
Hola. ¿Puede darme mi
llave, por favor?
Por supuesto.
Debe estar helado.
Señor Greenleaf, ¿sí?
No. Soy...
Hola, Marge.
¡Tom!
¡Me has asustado!
- Perdona. ¿Cómo estás?
- Has vuelto!
- ¿Va bien tu libro?
- Sí.
Estoy en el buen camino,
gracias.
Sólo estaba... mirándote.
En silencio.
¿Dónde está Dickie?
Creo que piensa quedarse unos
días en Roma.
¿En Roma?
¿Te dijo por qué?
No entiendo a Dickie.
Tú sabes lo mismo que yo.
¿Qué significa eso?
Oh, un día estoy invitado a esquiar,
y al siguiente ya no.
Un día somos una familia,
y al siguiente quiere estar solo.
Explícamelo.
¿Eso dijo?
¿Quiere estar solo?
Estaba pensando en ti.
Me dijeron que te entregara esto.
Gracias.
El sabe que esto me encanta.
- Pero, ¿por qué no ha esperado?. Yo...
- Recado número uno:
entregar el perfume de Marge.
Recado número dos:
recoger algo de ropa y
su precioso saxofón.
¿Cuánto se va a quedar?
Búscame.
Supongo que nos han abandonado.
Maldita sea!
¿Estás bien?
Con el perfume venía una
carta de Dickie.
No será sólo por unos días.
Está pensando en mudarse a Roma.
El caso es que,
la noche antes de irse,
hablamos de mudarnos
juntos...
a algún lugar del norte,
y quizás yo...
le presioné un poco
con el asunto del matrimonio.
Debo...
Debo haberle espantado.
Hay una parte de él...
cuando nuestras cabezas
están sobre la almohada...
Que es muy tierna, y sé que
nadie más lo ve.
Creo que debería irme a Roma
contigo y enfrentarme a él.
Él odia los enfrentamientos.
Creo que tienes razón.
Grazie.
Facturando.
- ¿Señor Ripley?
- Soy yo.
Señor Greenleaf.
Claro.
Bienvenido.
Gracias.
¿Pronto?
Sí, quisiera telefonear
al Hotel Goldoni.
- Si, señor.
- Quiero hablar con Thomas Ripley.
- ¿Ripley?.
- Sí. Gracias.
- Pronto.
Señor Greenleaf,
El Señor Ripley no está.
- ¿No está?
- No, señor.
Bueno, me gustaría
dejar un mensaje.
- ¿No está? Dejaré un mensaje.
- No, señor.
- Tengo tu llamada.
- Cena esta noche...
- suena bien.
- Ripley. Ripley.
- Ripley.
- Dickie Greenleaf.
- Sí. Greenleaf.
- Greenleaf.
En el Grand.
Y me gustaría que me grabaran
esta cartera.
No sé la palabra en
italiano.
Grabada. Por supuesto,
Señor Greenleaf.
Gracias.
Dickie!
Es...
- Oh, Dios.
- Meredith.
- Chao!
- Chao. Pasa. Pasa.
Pero te vas a ir a esquiar
con esos yanquis, ¿no?
- ¿Cómo?
- En Navidad. A Cortina.
- Con Freddie Miles.
- ¿Cómo sabes eso?
Oh! Todo el mundo
conoce a Freddie Miles.
¿Está Freddie en Roma?
- ¿Ahora?
- Sí.
Oh, no creo.
Pero... pero le he conocido,
por supuesto, y charlamos.
Y me enteré de lo de...
Marge y tú en Mongi.
Estás hecho una rata rastrera.
Bueno, Freddie dijo
que eras una rata.
Y me dije,
"Ah, ahora sé por qué
viaja como 'R'"
He dejado a Marge, Meredith.
Y Mongi.
- Así que la rata está aquí en Roma.
- Oh, lo siento.
Oh, no lo sientas, no.
nunca he sido más feliz.
Me... Me siento como
si estrenara una vida nueva.
Lo cierto es que si toda tu
vida has tenido dinero,
incluso aunque no te importe,
en lo cual ... ¿coincidimos?
Sólo estás cómodo de verdad
con otra gente...
que tenga dinero
y le dé igual.
Lo sé.
Esto nunca lo había admitido.
Porque mi amigo, el Sr. Greenleaf,
el Señor Greenleaf y yo,
estamos derrochando a lo bestia.
- Ya veo.
- Nos estamos portando muy mal.
Oh, me encanta el dinero italiano.
Oscuro. No te hace sentir culpable.
- Gr-r-razie.
- Gracias.
No me gustan los billetes grandes.
Nadie te los cambia.
Todo bien,
Señor Greenleaf.
- A mi también me gusta esto.
- Creo que tomaré eso también.
Mañana.
- Adiós.
- Chao.
Sé que eres un obseso del jazz,
pero ¿odias la ópera?
estado tratando de
regalar mis entradas.
Es mañana. Pero si estuvieras
dispuesto a que te arrastren...
Podrías arrastrarme.
Feodor Chaliapin.
Es el barítono ruso definitivo.
Muchas gracias por invitarme
esta noche.
¿Puedes con eso?
Hemos oído que eres amigo de Freddie.
Se ha tatuado "Odio la ópera"
en el pecho.
Hay espacio para un libreto entero
en el pecho de Freddie.
Seguro que nos hemos
encontrado antes.
Yo estaba segura de que nos habíamos
conocido antes. ¿Tú no, Ted?
Dick es el hijo de
Herbert Greenleaf.
- Lo sé.
- Sí, creo que nos conocemos.
En un momento dado son unos niños,
y de repente ya se están tatuando.
- Salud.
Salud.
- Perdón.
- Disculpe.
Oh! Perdón.
- Hola.
- Tom!
- Marge!
¿Qué tal estás?
¿Qué haces en Roma?
- ¿Está el aquí? ¿Estás con Dickie?
- No. Um, no.
Um, hola.
Um, soy Tom Ripley.
Peter Smith-Kingsley. Sé todo sobre
ti gracias a Marge y Dickie.
- Ditto.
- Nada de gafas.
Bueno, ¿y dónde lo tienes escondido?
Es imposible, ¿a que sí?
¿De verdad que no está aquí?
Marge, ya sabes que Dickie lleva
"Odio la ópera" tatuado en el pecho.
- Pensaba que ibas a Venecia.
- Sí, ¿qué pasó con eso?
Oí que estabas ansioso por venir.
La verdad es que tenía ganas de
ir a remar contigo.
He estado viajando, y parece que no
pueda llegar al norte.
Bueno, deberías darte prisa
antes de que nos hundamos.
Mira, te voy a dar
el número de teléfono.
Allí. Oh, mira.
Es Meredith.
Meredith. ¿Cómo se llama, Marge?
La gente de los textiles
Algunos pasamos
la navidad en su casa.
No la conozco.
No ha llamado.
Apenas ha escrito.
Sólo esas notas crípticas,
¿sabes?
- No puedes ir deshaciéndote
de la gente.
Bueno, ¿te veremos más tarde
o estás con más gente
- Más tarde no puedo.
- Bueno, ¿y qué tal mañana?
Sí, ¿por la mañana quizás?
¿Conoces el Café Dinelli
en la Plaza de España?
- Conozco la plaza. ¿A qué hora?
- ¿A las 10:30?
- Allí estaremos.
- Ok.
Pues entonces, ¿te veo por
la mañana, Marge?
¿A las 10.:30?
Encantado de conocerte.
Y a ti.
Vamos.
Volvamos dentro.
No entiendo por qué sigue
Tom en Roma.
- Vamos.
- Creía que te estabas divirtiendo.
Cojamos una carroza y
miremos la Luna.
¿Estás loco?
Está helando ahí fuera.
Necesito hablar contigo.
Sólo nosotros dos.
No te preocupes, por favor.
No te preocupes.
Eres muy comprensiva. Yo...
Es como si Marge estuviera
ahora aquí. Te miro,
y veo su cara.
Y no puedo... No importa lo que
sienta hacia ti...
No. Lo entiendo perfectamente
. Por Sup...
De otra manera, estarías oponiendo
resistencia.
Rechazándote.
¿Pero nos veremos mañana?
Sólo para decirnos adiós como debe ser,
ya sabes, a la luz del día,
que no sea sólo esto.
Por supuesto. Meredith, lo siento.
Por supuesto que nos veremos.
Siempre se debe dejar el
dolor para por la mañana.
¿Por qué no nos tomamos un
café por la mañana en Dinelli?
Al lado de las escaleras.
Exacto. ¿A las 10:30?
- 10:15.
- Ok.
Ok.
- Gracias.
- ¿Peter?
Hola. Soy Meredith Logue.
Por supuesto.
Meredith, hola. Perdona.
- Estaba medio dormido. ¿Qué tal?
- ¿Cómo estás?
Esta es Marge Sherwood.
Meredith Logue.
¿Qué hay?
Quédate con nosotros, ¿sí?
Estamos esperando a alguien.
Yo... En realidad no puedo.
Creo que hay...
¿Te vimos anoche en la ópera?
¿Esperas a Dickie?
¿Dickie? ¿Tú... Tú...
Tú conoces a Dickie?
Estabas en la ópera.
Oh, eso explica... Sí, estaba allí.
Estaba allí Dickie.
Lo sabía.
Te lo dije.
Marge, no te conozco,
así que no tengo derecho a...
Dickie te quiere.
El está... Bueno...
Vas a ver que está de vuelta a
casa para estar contigo.
Pero, ¿cómo sabes tú eso?
Él ... me lo contó todo.
No, se suponía que debía encontrarme
con él hace 15 minutos, así que...
Me voy a ir, creo.
Dios, a menos que él quisiera
que nos encontrásemos.
Eso sería un poco cruel, ¿no?
No, no, nosotros estamos
esperando a otro amigo.
- Tom Ripley.
- ¿Conoces a Tom Ripley?
No, no. He oído hablar de él,
claro, pero no le conozco, no.
- A mí no. No, gracias.
Espero no haberlo complicado todo.
Dios, nada, nada...
no ha ocurrido nada malo.
No, nada va a evitar que
le des la bienvenida,
o que te cases con él.
Adiós. Me alegra haberle puesto cara
a ese nombre.
Adiós, Peter.
Por favor, no te levantes.
Ahora no sé qué pensar.
¿Crees que va a volver?
Lo siento, lo siento.
Tengo que renovar mis papeles.
Nunca te lleves un sello cuando
te tienen en lista como para tres.
- ¿Llevas mucho esperando?
- Para nada.
- Buenos días, Tom.
- Hola, perdona.
¿Estás bien? Parece que hayas visto
un fantasma.
Dickie estuvo anoche en la ópera.
No me lo creo.
Ni unos caballos salvajes le arrastrarían...
Bueno, estuvo allí con alguien,
ya sabes
así que supongo que ella
le arrastró.
No es justo.
Creo que voy a volver a Mongi.
Creo que Dickie va a volver.
¿De verdad? Yo... Bueno,
eso es fantástico.
No, sabes, estás muy por encima
de mí. Genial.
Debería haberme ido
cuando oí... Lo siento.
Meredith es la chica americana que
vi en la ópera anoche.
- Ha estado viéndose con Dickie.
- Oh, Dios mío.
Pero lo importante es que,
Dickie, y todos lo sabemos...
Dickie quiere a Marge.
Y la echa de menos.
Me siento culpable.
Marge no lo entiende,
pero siempre que Dickie hace
algo, yo me siento culpable.
Como si eso tuviera sentido.
Dickie.
Dickie, vamos soy yo.
Soy Freddie, déjame entrar.
Dickie.
Hola, Freddie.
Soy Tom.
¿Dónde está Dickie?
¿Qué tal estás?
Bien. sí, gracias.
Se ha ido. Se fue a cenar.
- Está en Otello. ¿Conoces Otello?
- No, no, no.
No creo que esté cenando
a las 6:30.
Si me dijeras que aún está comiendo,
tal vez te creería.
¿Sabes?
Increíble.
Quiero decir que, pues que ha
desaparecido de la faz de la tierra.
Supongo.
La casera,
por lo que sé...
La casera dijo que estaba aquí.
Busca en el cuarto.
Pero no sé... No sé por qué crees
que Dickie iba a esconderse de ti.
Porque se ha estado escondiendo
de mí.
- ¿Qué ocurrió en navidades?
- ¿Qué pasa con las navidades?
Se suponía que iba a venir a esquiar.
No recibí un telegrama...
ni una llamada, ni una nota
ni...
En fin, ni un carajo.
Bueno, ha estado liado con
su música.
Creo que su teoría... es...
que tienes que estar dentro del capullo,
Antes de convertirte en mariposa.
Lo cuál es una tontería.
¿Le has oído tocar esto?
Bueno, no sabe.
¿Cómo le encontraste?
Es un sitio bastante apartado.
¿Te preparo una copa?
No, gracias.
En el American Express.
Algún muchacho.
¿estás viviendo aquí?
No, no. Sólo por unos pocos
días.
Pero...
Es un piano nuevo.
Probablemente no debería...
¿Esto estaba amueblado?
No es del estilo de Dickie...
Es horroroso, ¿verdad?
Es tan burgués.
Oh, eso es..
Deberías... mira eso.
Perdón...
Perdona.
Perdóname.
De hecho, lo único que es
propio de Dickie, eres tú.
Casi.
¿Te has hecho algo
en el pelo?
¿Hay algo que quieres
decirme, Freddie?
- ¿Qué?
- ¿Hay algo que quieras decir?
Creo que lo estoy diciendo.
Algo está pasando.
O se ha convertido
al Cristianismo,
o hay algo más.
Bueno, te recomiendo que se lo
preguntes a Dickie.
Otello está en della Croce
cerca del Corso.
¿Está en della Croce
cerca del Corso?
Claro. Aprendes rápido, ¿no?
La última vez no distinguías
el culo del codo.
Y ahora me das direcciones.
No es justo. Seguro que tú diferencias
tu culo de tu codo.
Nos vemos.
No Dickie Greenleaf. Thomas Ripley.
Si.
Chao, Dickie.
Dickie no toca el piano.
Tommy.
Oh! Me estás haciendo reír.
No. Es que estás borracho.
Oh. Eres...
¿Qué puedo hacer, eh?
Deberías ver a mis otros amigos.
¿Que puedes hacer?
Si.
Un auténtico cerdo.
Hey, si estoy borracho,
imagina lo que dirá su marido.
- La policía.
- ¿Dickie Greenleaf?
- Sí.
- Inspector Roverini.
- ¿Podemos entrar?
- Por favor.
Es un shock terrible, ¿no?
¿A qué hora se fue el
Señor Miles anoche?
Oh, no lo sé con exactitud.
Yo...
A las 8:00, las 9:00.
Los dos bebimos demasiado.
Pero estaba oscuro, desde luego estaba
oscuro cuando le acompañé a su auto.
Así que se fue conduciendo,
y ... ¿qué hizo usted?
Me fui a la cama.
Freddie es un tipo grande, pero yo estoy
mal después de dos tragos.
He sufrido...
¿Quién lo encontró?
Comprenda que debo pedirle...
que permanezca en Roma,
Señor Greenleaf.
Sí, si eso ayuda.
El médico tiene que
hacerle el...
- La autopsia.
- Sí, exacto.
Pero, su primera conclusión
ha sido que...
el señor Miles fue asesinado
no más tarde de las 7 de ayer.
Bueno, desde luego no estaba muerto
cuando se fue conduciendo.
No.
Está bien.
- ¿Ok?
- Si, si.
- ¿Mató él a Freddie?
- Marge. ¿Cuándo llegaste?
Dime la verdad.
¿Mató él a Freddie?
Puedo jurar que no lo hizo.
Por supuesto que no.
Lo volví a intentar.
Esperando aquí, buscándole.
Pero aquí estás tú. Siempre que
busco a Dickie, te encuentro a ti.
¿Qué le ha pasado a tu cara?
Dickie...
Fue Dickie.
- ¿Dickie?
- Lo de mi cara. Había un motivo.
Yo... dije cosas que no debería
haber dicho y...
Sobre ti. Sobre la forma que tiene
de tratarte, y a todos nosotros.
Y lo siguiente que recuerdo
es que se echó sobre mí.
- ¿Vienes?
- ¿Qué?
Ven.
Te llevaré con él.
- ¿Dónde vive?
- Lo acabamos de pasar.
Es donde estuvo la policía.
El Palacio Gioia.
Mira, ni siquiera saben que estoy en Roma,
y no voy a incrimar a Dickie.
Bueno, tal vez yo tampoco
debería ir.
No. Bueno, ve si quieres, pero no
le hables de mí a la policía.
Si supieran que me golpeó,
también podría haberlo hecho con Freddie.
Nos encontraremos luego.
Señor Greenleaf!
Es el Señor Greenleaf!
Presto, presto!
Abran la puerta!
Abran!
Yo vivo aquí!
Sr. Greenleaf!
¿Podemos subir?
¿Le importa?
Por supuesto.
¿Qué le ha pasado a tu cara?
Con mi scooter. Me caí cuando unos
fotógrafos me perseguían.
El teléfono, la prensa,
Me han... Me siento perseguido.
¿Cree que podría no dar
mi dirección por ahí?
Nunca. Mucha gente nos la ha pedido, y
hemos dicho que no, incluso a su prometida.
No quiero ver a nadie.
- ¿Ni siquiera a tu prometida?
- Ni siquiera a ella.
- ¿Y qué pasa Thomas Ripley?
- ¿Qué pasa con Tom Ripley?
Usted y el Señor Ripley fueron a
San Remo. ¿Es correcto?
Sí, nosotros... fuimos a San Remo.
Eso fue hace unos meses.
En Noviembre, creo. ¿Fue así?
- ¿Ha hablado con Tom?
- Mis informes dicen que el 7 de Noviembre.
No recuerdo la fecha
exacta.
- ¿Cuándo vio por última vez a Ripley?
- Hace unos días.
- ¿Se hospeda aquí con usted?
- No.
No.
Este es el caso.
Hace dos días,
Freddie Miles muere, ¿hmm?
Deja su apartamento,
y le asesinan.
Ayer, se encontró un barco
pequeño en San Remo, lleno de piedras.
Y el dueño le dice a la policía
que se lo robaron el 7 de Noviembre.
Miramos en el registro del hotel...
y vemos que...
Dickie Greenleaf
estuvo en San Remo.
Y entonces el tipo de los barcos
recuerda que dos americanos tomaron uno.
Eso no es un caso.
Eso es una coincidencia.
Debe haber 50 hoteles
en San Remo.
Probablemente había cientos de
personas alquilando barcos aquél día.
Treinta y una personas.
Treinta y una, sí.
- Marge Sherwood.
- Que ahora es la Señorita Sherwood.
Déjela entrar.
¿Qué diferencia hay? Déjela entrar.
No! De hecho...
De hecho, no.
De verdad... De verdad
agradecería que le dijera
a la Srta. Sherwood que
vuelva más tarde.
Gracias.
¿Puedo preguntarle...
por qué sí habla con su amigo
pero no con su prometida?
Bueno, creo que...
creo que ya se lo he dicho.
El Sr. Ripley se estaba encargando
de algunos negocios por mí.
Y el Sr. Ripley no pretende
casarse conmigo...
ni me pregunta cada día si
me casaré con él y cuándo...
¿Tiene alguna fotografía
del Sr. Ripley?
No suelo llevar por ahí fotos
de mis amigos masculinos.
Ahora parece que le he
importunado.
Lo siento. Mi inglés
quizás es algo rudo.
Es un poco rudo, sí.
Lo siento.
Pero... Nadie ha visto al
Sr. Ripley desde San Remo.
- Yo sí.
- Usted sí, claro.
Y también la Srta. Sherwood.
Pregúntele. Y...
si pudiera recordar el nombre
del hotel en el que estaba...
El Goldoni.
Tom estaba en el Goldoni.
Goldoni. El Goldoni.
Bien, bien, pero...
Sí, tiene razón.
Tiene razón.
Una coincidencia.
Espero ansioso nuestro
próximo encuentro.
En el que seré más cuidadoso
con mi inglés.
Ah. Tengo una testigo que
cree haber visto a dos hombres...
entrando en el auto del Sr. Miles.
Y quiere identificarle a usted
en un careo.
¿Mañana entonces?
Mañana.
- Buenos días, Señorita Sherwood.
- Buenos días.
Está aquí, pero no creo
que quiera ver a nadie.
¿Dick?
¿Dickie?
Sé que puedes oírme.
Iba a decir que contaría hasta
tres, y que si no habrías la puerta...
Pero la no voy a contar...
contigo.
No contaré más contigo.
Sea lo que sea lo que hayas
o no hayas hecho...
me has roto el corazón.
Eso es algo de lo que sí sé
que eres culpable.
Y no sé por qué.
No sé por qué.
Sencillamente, no sé por qué.
Querido Tom.
Voy a alejarme de todo esto.
La muerte de Freddie. Silvana.
He pensado ir a la policía,
pero no puedo hacerlo.
No puedo afrontarlo.
Ya no puedo afrontar nada.
No puedo afrontar nada.
Ojalá pudiera darte la vida
que yo me llevé gratis.
Tú siempre comprendiste qué
es lo que había en mi corazón, Tom.
Marge nunca lo hizo.
Supongo que por eso te estoy
escribiendo esto a ti,
el hermano que nunca tuve.
El único amigo de verdad
que he tenido.
En todos los aspectos,
tu eres mucho más el hijo
que mi padre siempre quiso.
Sé que puedes cambiar
a la gente,
cambiar el decorado,
pero no puedes cambiar tu
propia podredumbre.
Ahora no puedo pensar dónde ir
o qué hacer.
Estoy atrapado por todo lo que
he hecho y que no puedo deshacer.
Lo siento.
He sido un desastre como
Dickie Greenleaf, ¿verdad?
Tom!
Te veré allí!
Siento hacerte pasar
por esto, Peter.
No soy capaz de ir a la policía yo
solo cuando mi italiano es una basura.
No seas tonto.
No pasa nada.
Me alegro de que finalmente
consiguieras llegar Venecia.
Me alegra que, en contra de los
rumores, estés todavía de una pieza.
- ¿Qué rumores?
- Oh, ya sabes.
Que Dickie te asesinó
y que viaja con tu pasaporte.
Lo se. Es ridículo.
Bienvenido a Venecia.
Dios, este sitio apesta, ¿no?
¿Lo hueles?
En fin, he llegado al motivo
del retraso, por fin.
Estamos esperando a alguien
de Roma.
¿Qué quieres decir?
¿Han mandado buscar a alguien de Roma?
- Bueno, sí. Está bien, ¿no?
- No, yo creía...
que eso no pasaba en Italia,
que cada región era independiente.
Estaba seguro de que...
He leído que...
Has leído los periódicos.
Ya sabes la que se ha montado.
- Un turista americano asesinado.
- En realidad, ¿podemos hacer esto ahora?
- El hedor es realmente...
Se ha hecho cargo del caso, porque
les molesta que los anteriores ...
dejaran a Dickie desaparecer
cuando era...
el único sospechoso
del asesinato de Freddie.
En Roma,
hace como tres semanas.
Eso lo sabía.
¿Eres homosexual?
Interesante "non sequitur".
No.
De todas formas, oficialmente
no hay italianos homosexuales.
Hace que Michelangelo y
Leonardo sean incómodos.
Eh?
Díselo...
Estoy comprometido.
Y Dickie está comprometido.
Y que probablemente Freddie Miles
tenía algo con ellos.
Mama mia.
- ¿Que dijo?
- Dice "demasiadas prometidas."
Pregunta... si tú mataste
a Freddie Miles...
y después a Dickie Greenleaf.
No! No, yo no maté a Freddie Miles
¿Me está acusando?
Pregúntale si me está acusando.
Según funcionan aquí las cosas,
es mejor ser menos volátil.
- Pero es absurdo!
Encontraron esto en la casa
de Dickie en Roma.
- ¿Lo has abierto?
- Por supuesto.
Es una nota de suicidio.
¿Me has preguntado todo eso y ya
habías leído la nota?
No me creo esa letra.
¿Y tú?
La letra de Dickie.
¿Te la crees?
No sé qué creer.
¿Puedes imaginar, si el mató a Freddie,
cómo sería?
Levantarse cada mañana.
Quiero decir, ¿cómo podría?
¿Levantarse y ser una persona?
Beber tu café.
Bueno, sea lo que sea lo que hayas hecho,
por horrible, y por doloroso que sea,
todo tiene sentido dentro
de tu cabeza.
Nunca conoces a nadie que piensen
que son malas personas.
No, lo sé, pero sigues atormentado.
Debes estarlo. Has matado a alguien.
Tomas tu pasado
y lo escondes en el sótano,
cierras con llave y nunca
vuelves a entrar ahí.
- Eso es lo que hago.
- Dios, sí.
Pero en mi caso, probablemente
sea un edificio entero.
- Y entonces conoces a alguien especial
y todo lo que quieres es
darles la llave.
Decir "Abre. Entra dentro."
Pero no puedes...
- porque está oscuro...
y hay demonios.
Y si nadie ve lo
feo que es...
Ahora que hable la música.
Es difícil ser seco cuando
se escucha "Knees Up, Mother Brown."
Sigo queriendo hacer eso.
Darles...
abrir la puerta.
Dejar que entre la luz,
y que lo limpie todo.
Si pudiera tener una goma gigante
y borrarlo todo,
empezando por mí mismo...
El caso es que, Peter, si...
Si...
No hay llave.
- Marge.
- Peter.
- Me alegra verte.
- Hola, Marge.
Tom.
- Veo que encontraste a Peter.
- Creo que los dos nos hemos encontrado.
- ¿Dónde está el padre de Dickie?
- No llegará hasta por la mañana.
Naturalmente, su estómago. No creo
que la comida de aquí le vaya bien.
Oh, estaba mirando a ver
si lo veía.
Dickie no se ha suicidado.
Estoy seguro.
Ahora hay un detective privado
con el caso.
Un tal Sr. MacCarron.
Un empleado del padre de Dickie.
- Es una idea buenísima.
- Es americano.
Ya ha descubierto que Dickie
cobró cheques por valor de 1000$...
el día antes de desaparecer.
Señora.
¿Es eso lo que se hace
antes de tirarte al Tiber?
No creo.
- ¿Es tuyo?
- No, es de Tom.
Espléndido, eh?
Golly.
¿Quién va a pagar esto?
Peter me lo buscó.
Yo no puedo permitírmelo porque
hay humedad ... se cae a pedazos.
- Tom lo ha remodelado.
- Es espectacular.
Por eso Tom quería
que te quedaras.
Es mejor que intentar apiñarte
en mi habitación.
Y sé cómo odias los
hoteles.
Un hotel habría estado
bien.
Tendremos que decirle al Sr. Greeleaf
cómo le hemos sacado partido a sus dólares.
- ¿Qué tiene tanta gracia?
Estaba pensando en la primera
vez que Tom vino a Mongibello.
- Y mírate ahora.
- ¿Que mire qué?
¿Mr. Greenleaf?
Tom. ¿Cómo estás?
Tienes buen aspecto.
- Gracias, señor. Estoy bien.
- Mejor llorar desde NY.
- Pues sí.
- Marge.
Buenos días.
Extraño clima.
- Mucho.
- Y usted, señor. ¿Alguna mejoría?
Muy bien.
Me meto en agua caliente.
- ¿Dónde está el Sr. MacCarron?
- En San Remo.
Los policías son aficionados.
¿Qué espera encontrar el
detective en San Remo?
Está siendo muy meticuloso.
Estoy aprendiendo cosas de mi hijo, Tom.
Ahora que está desaparecido,
estoy aprendiendo sobre él,
y espero que tú puedas rellenar
algunos espacios en blanco que quedan.
Marge ha sido muy amable en
lo que concierne a Mongibello.
Haré lo que pueda, señor. Obviamente,
haré lo que sea para ayudar a Dickie.
- Bien. Esta teoría,
la carta que dejó
para ti.
La policía opina que es
una señal clara de...
que planeaba hacer algo.
Pero yo no me lo creo.
No quieres creerlo, cariño.
Quisiera hablar con Tom
a solas.
Quizás esta tarde.
¿Te importaría?
Marge, lo que un hombre le
dice a su novia...
y lo que le dice a sus amigos...
¿Como por ejemplo?
Qué desperdicio de vidas
y de oportunidades.
Le daría a ese tipo 100 dólares
ahora mismo para que se callara.
No, Marge no sabe de la misa
la mitad.
Y su foto del pasaporte.
¿Lo oíste? ¿Arañarse la cara
de esa forma?
¿Te lo imaginas?
¿En qué estado mental
tienes que estar?
"He pensado en ir a la policía,
pero no puedo afrontarlo.
Ya no puedo afrontar
nada."
Me siento culpable. Siento como si le
hubiese empujado.
Siento como si yo le hablara
y te oyera a ti.
Bueno,
si todos le empujamos, ¿no nos
empujaba él a todos nosotros?
Has sido un amigo fantástico
para mi hijo.
Siempre la culpa es de
algún otro.
Todos queremos plantar avena,
pero alguien tiene que...
tiene que...
¿Cómo es la palabra?
Ya sabes, en el momento
en que alguien se le enfrenta...
se pone violento.
Siempre es así.
La gente siempre dice que
no puedes elegir a tus padres,
pero no puedes elegir
a tus hijos.
- Dickie.
Puedes ser un coñazo.
Puedes ser muy aburrido.
- Para!
- Es aburrido.
Basta, basta, basta!
- Basta, basta, basta!
- Tommy, Tommy.
Como una niña pequeña.
- Como una niña pequeña.
- Voy.
- Perdón. Estaba dormido.
- Por fin.
- Debo de haberme quedado dormido.
- ¿Se ha ido el padre de Dickie?
Estás pálido, Tom.
¿Has tenido pesadillas?
- Está pasando una mala noche.
- Oh, pobre.
Sabes, estuvimos una eternidad
golpeando la puerta.
- Creo que he roto la correa.
- No pasa nada.
- Prepararé unas copas.
Pasea por Venecia.
¿Estás bien?
Estoy bien.
- ¿Te gustaría que me quedara por aquí?
- No, está bien.
Podría volver.
Tu llave.
- ¿Tom?
Marge, estoy en el baño.
No tardo.
Tom, tengo que hablar contigo.
Es urgente.
Voy.
- Encontré los anillos de Dickie.
- ¿Qué?
Tienes los anillos de Dickie.
Puedo explicarlo.
Dickie me prometió que nunca
se quitaría estos anillos.
Deja que me ponga algo de ropa
y después lo hablamos.
- Tengo que decírselo al Sr. Greenleaf.
- Marge, estás siendo irracional.
Él me lo prometió, "Lo juro, nunca me
quitaré este anillo hasta que nos..."
¡Cállate!
Estoy mojado, Marge.
He perdido la toalla.
Y me gustaría ponerme
algo de ropa.
Ve y prepara unas copas.
Prepara unas copas.
¿Marge?
¿A dónde vas?
No estaba fisgoneando.
Yo...
Estaba buscando una aguja e
hilo para arreglar mi sujetador.
Ese perfume que llevas.
Lo compré yo para ti.
Con respecto a Dickie...
Hay tantas cosas.
Ese día en que llegaba con
retraso de Roma,
Traté de decírtelo.
Estaba con otra chica.
Y no hablo de Meredith.
Otra chica que conocimos
en un bar.
Era incapaz de ser fiel durante
cinco minutos.
Así que cuando promete algo,
no es igual que cuando
tú o yo...
hacemos una promesa.
Dickie tiene muchas realidades,
y se las cree todas.
Miente. Miente.
Y así es él. La mitad del tiempo
no es consciente de lo que hace.
Y hoy,
he empezado a preguntarme de verdad
por qué querría matar a Freddie.
Se ponía como loco
si alguien le contradecía.
Bueno, eso lo sabes.
Ya lo sabes.
Lo sabes.
Y esa es la paradoja, Marge.
Yo te quería.
Quizás lo sepas, Marge.
Te amaba.
No sé, tal vez sea grotesco
decirte esto ahora,
así que... escríbelo en un
trozo de papel o algo...
y guárdalo en tu cartera
para los días lluviosos.
"Tom me ama. Tom me ama."
- ¿Por qué tienes los anillos de Dickie?
- Te lo he dicho.
- Él me los dio.
- ¿Por qué? ¿cuándo?
Parece como si no hubiera escuchado
nada de lo que te he dicho.
No te creo.
- Es la verdad.
- No me creo...
ni una palabra de lo que
has dicho.
Estás temblando, Marge.
Mírate.
Marge, ¿puedo abrazarte?
¿Me dejas que te abrace?
¿Marge?
- Peter! Gracias a Dios que estás aquí.
- ¿Qué ocurre?
Sácame de aquí.
Sácame de aquí, por favor!!
Tom, ¿estás bien?
Inténtalo.
Intenta hablar con ella.
- ¿Tom?
- Me doy por vencido.
Cuéntame lo que ocurre.
Tom!
- ¿Qué le he hecho yo?
- Escucha...
¿Te ha contado algo que
yo le haya hecho?.
No puedes enfadarte con ella.
Está confusa, y necesita alguien
a quien culpar.
Así que te culpa a ti.
Volveré a casa y hablaré
con ella.
En cuanto a ti,
o te compras una cuchilla de
seguridad o te dejas crecer la barba.
- ¿Está ahí el Sr. Greenleaf?
- ¿Sr. Ripley?
- Sí.
- Soy Alvin MacCarron.
No lo sé,
no lo sé. Simplemente lo sé.
Marge, está la intuición femenina
y luego están los hechos.
- Tom.
- Señor.
Marge, deberías haber esperado.
Yo no...
¿No comentó Peter que yo volvería
y te recogería?
Marge nos ha contado lo de
los anillos.
Sí, me siento ridículo por no
haber mencionado eso ayer.
Me olvidé del todo.
Ridículo.
Quizás no lo mencionaste porque sólo
se puede sacar una conclusión.
Me llevo a Marge a dar una vuelta. Tom,
el Sr. MacCarron necesita hablar contigo.
No hace falta. Podríamos ir
al bar. No hay necesidad.
No, no.
Creo que deberías quedarte aquí.
Podría seguramente ver mi
habitación desde aquí.
Puedo ver mi casa.
Cuando ves desde lejos tu casa
es como en un sueño ¿verdad?
Me da igual B.S.
Me da igual escucharlo.
Me da igual hablarle.
- Ok.
- ¿Sabías que en Princeton...
Dickie Greenleaf casi
mata a un chico?
En una fiesta, por una chica.
Golpeó al chico varias veces
en la cabeza, lo mandó al hospital.
Le tuvieron que recomponer la mandíbula,
y perdió algo de audición.
¿Por qué crees que el padre de Dickie
le mandó primero a él a Roma?
A la policía de Roma no se le ocurrió
preguntarle eso al Sr. Greenleaf.
Ni tampoco se les ocurrió
comprobar si algún Thomas Ripley...
había estudiado alguna vez en
la Universidad de Princeton.
Oh, yo descubrí un Tom Ripley...
que había sido afinador de
pianos en el departamento de música.
Ves, en América,
se nos enseña a comprobar los hechos
antes de que ocurran.
Nos enseñan a estar atentos.
Cuando una chica se suicida,
averiguar si esa chica
estaba preñada.
Averiguar si Dickie estaba metido
en problemas.
El Sr. Greenleaf agradece tu lealtad.
De verdad.
Marge...
Ella tiene cientos de teorías.
Hay algunas cosas que ella
no sabe.
Y esperemos que nunca las sepa.
Espero que nunca las sepa.
Tres personas diferentes...
vieron a Dickie meterse
en el auto de Freddie.
Un hombre,
que no va a declarar...
porque en ese momento se estaba
tirando a la mujer de otro,
vio a Dickie robar las placas de
matrícula de un auto rojo.
La policía supo de este hombre porque
da la casualidad de que es un policía.
Los encontré en el sótano del
apartamento de Dickie.
Pertenecen al auto de Freddie.
El Sr. Greenleaf me ha pedido...
que las tire al canal
esta tarde.
El Sr. Greenleaf siente que había
una promesa implícita...
en la carta que Dickie te escribió
y quiere respetar eso.
También quiere transferir
buena parte...
del dinero de Dickie a
tu nombre.
No piensa...
darle ningún dato a los italianos
sobre el pasado de Dickie.
Él espera que tú...
que tú pienses igual.
- Muchas gracias, Tom.
- Señor.
Adiós.
Marge, siento que no decirte todas
esas cosas ayer.
Estaba aturdido, y los anillos...
y tú parecías tan...
No sé.
Pero espero que la nota se quede
en tu bolso hasta Nueva York...
para un día de lluvia.
- ¿Qué vas a hacer ahora, Tom?
- No lo sé.
Peter tiene un concierto en
Atenas el mes que viene,
y me dijo que fuera a echar
una mano.
Se despidió.
De todas formas, estaba ensayando
así que no pudo...
¿Por qué pienso que nunca ha habido
un día lluvioso de Ripley?
¿Qué?
Sé que fuiste tú.
Sé que fuiste tú!
- Marge, Marge. ¡Por favor!
- ¡Sé que tú mataste a Dickie!
- Marge!
- Lo sé! No!
Sé que fuiste tú!
Marge.
Marge, por favor.
No es Tom.
De verdad.
Se nos llama "gondoleri"
Es una tontería.
Es más que nada algo honorario.
Es lo que ofrecemos
Pregúntame que es lo que quiero
cambiar de este momento.
No lo sé. ¿Qué te gustaría cambiar
de este momento?
Nada.
Me estoy helando. ¿Bajas?
Después. Quiero ver anochecer.
- Estás loco.
- Lo estoy.
¿Dickie?
Dickie!
Oh, Dios.
Hola, Meredith.
Te estaba mirando.
Tus ropas.
No te habría conocido.
Bueno, te fijaste en mí,
Y has obtenido la recompensa.
- ¿Qué?
- Estoy bromeando.
¿Estás sola?
No lo creo.
No podría estar menos sola.
- La tía Joan.
- y cía.
Mucha "cía."
Oh, Dios.
Sabes, verte otra vez ... yo...
He pensado en ti...
tanto.
Y yo he pensado en ti.
Sí, bueno, cuando pensaba en ti,
en realidad te odiaba.
¿Dónde te has estado escondiendo?
No me he estado escondiendo.
He estado bajo custodia policial.
Han estado tratando de cazar
al asesino de Freddie.
- Estás de broma.
- Me han dado estas vacaciones,
por eso fue la escapada.
por eso no has sabido nada
de mí.
Sabes, todo el mundo piensa que
tú mataste a Freddie.
- Oh! Es terrible.
- Lo sé.
Escucha, no puedo hablar ahora,
¿Más tarde?
Así que...
¿Viajas como "R"?
¿sabes qué? Sí.
Dickie, ¿Estás con Peter
Smith-Kingsley? Apuesto a que sí.
Mi tía creyó haberle visto.
¿Peter Smith-Kingsley?
No, yo...
No le he visto en meses.
No, estoy solo.
Hola.
- ¿Cómo estuvo?
- Estuvo bien.
Pero te diré algo.
Quiero que nos quedemos aquí
el resto del viaje.
¿Esa era Meredith?
¿Quién era Meredith?
Meredith Logue. Estabas besando a
alguien. Parecía Meredith.
Salí a buscarte.
Oh, un beso de verdad.
- Despidiéndonos.
- Pues no era eso lo que parecía.
¿Sabes?
¿desde lejos?
Yo...le mentí.
Creyó que te había visto.
¿por qué mentir?
Dickie y Peter juntos.
Se prestaría demasiado a chismorreos.
O Tom y Peter, incluso.
Eso sería incluso mejor
para los chismes.
¿En serio? ¿Por qué?
Yo...
Estoy completamente perdido.
Lo sé.
Lo siento, Peter.
Estoy perdido.
Me voy a quedar clavado
en el sótano, ¿verdad?
¿Verdad?
Ese es mi...
Terrible...
y solo...
y oscuro.
Y he mentido...
sobre quién soy...
y sobre dónde estoy.
Ahora nadie me encontrará nunca.
¿Qué quieres decir con que has mentido
acerca de quién eres?
Siempre pensé que sería mejor...
ser alguien falso...
que un don nadie real.
¿De qué estás hablando?
No eres un don nadie.
Eso es lo último que eres.
Peter.
Dime algo bueno de Tom Ripley.
No, no te levantes.
No te levantes.
Sólo...
Sólo dime algunas cosas agradables...
de Tom Ripley.
"Cosas buenas de Tom Ripley."
Eso podría llevarme
algo de tiempo.
Tom tiene talento.
Tom es tierno.
Tom es hermoso.
Eres un mentiroso.
Tom es...
Tom es un misterio.
Tom no es un don nadie.
Tom tiene secretos que
no quiere contarme,
y me gustaría que lo hiciera.
Tom tiene pesadillas.
Y eso no es bueno.
Tom tiene a alguien que le ama.
Eso es algo bueno.
Tom me está aplastando.
Tom. Tom, me estás...
Oh, dios!
Oh, Dios!
Oh, Dios! Peter.