COREA DEL NORTE
2 AÑOS ANTES
Por favor, déjenme irme a casa.
Por favor, no soy quien piensan.
De verdad que no soy quien piensan.
- Por favor, no soy una espía.
- Eres una espía.
No soy una espía.
Déjenme irme a casa.
- Inténtalo otra vez.
- No soy una espía...
...soy una mujer de negocios.
Trabajo en la venta de petróleo y gas.
Por favor, llámalos.
Trabajo para Rink Petroleum.
Estás aquí para sabotear
nuestra ambición nuclear.
No soy una espía.
¡No soy una espía!
Agacha la cabeza y no digas nada
hasta que hagamos el intercambio.
Por si el Kim Jong este
cambia de idea.
Intercámbienlos.
- No lo entiendo.
- ¿Qué no entiendes?
Todas las reglas dicen
que debieron abandonarme...
...que una vida no vale tanto como
arruinar la identidad de la operación.
Tienes razón.
Si tenemos que perder a alguien
por un bien mayor, lo haremos.
- ¿Por qué lo hiciste entonces?
- Bueno...
No fui yo.
Fue él.
Cuando descubrió dónde estabas,
no pudimos detenerlo.
Presentó una petición al Senado,
al Departamento de Estado.
No necesitábamos la publicidad,
así que imaginé que o hacíamos algo...
...o acabaría invadiendo
esta maldita República él mismo.
¿Estás bien?
Sí.
WASHINGTON D.C.
PRESENTE
Hola.
- Buenos días.
- Feliz Aniversario.
¿Quieres que te prepare el desayuno?
- ¿Qué te parece unos panqueques?
- ¿Vas a cocinar?
- ¿Bromeas? Te encanta cómo cocino.
- Los alemanes no bromean.
A Bert le gusta lo que cocino.
Quita tus bichos de la mesa.
- Son arañas.
- Son bichos.
- Arañas.
Doble la siguiente capa
como si formara cuatro capas.
Dé vuelta la servilleta.
Doble las cuatro puntas
hacia adentro.
¿Haces esto en horario de trabajo?
Es mi aniversario
y quiero que sea perfecto.
Pero esto no es seductor.
No, pero es utilitario
y lo útil es la nueva seducción.
Verifiqué la pista.
Primer nombre "Usem", apellido "Utsa".
- ¿Alguna coincidencia?
- Uno.
Oye, Francis, hazme un favor.
Guárdalo en la caja fuerte hasta mañana.
- La Matahari hoy tiene una gran noche.
- Sí, Sr. Enseguida, Sr.
¿Señor?
- ¿Te parezco a ti un "Señor"?
- De los pies a la cabeza.
Me sorprende que no te llamara
"Su Majestad".
Me gusta como suena.
Creo que prefiero "Su Majestad".
¿Alguna vez fui así de joven?
Más aún.
Acompáñame.
¿Cómo fue la reunión
del Despacho Oval?
Ya sabes, como siempre.
El Presidente quiere saber qué sucede
en Rusia un día antes de que suceda.
¿Y tú? Escuché te fue bien
en la entrevista.
Cruzo los dedos.
¿Estás segura de esto?
Una vez empiezas de secretaria,
no hay vuelta atrás.
Tuve el sentimiento más raro
cuando me fui por última vez.
Extrañaba mi familia.
- ¿A tu familia?
- Señor.
- Tómate unas vacaciones
- ¡Señor!
Tenemos alguien nuevo.
Un desertor, hace 10 minutos.
- ¿Aquí?
- No se traga nuestra identidad.
- ¿Conseguiste su historial?
- Es ruso.
Dice que es del Servicio Federal
de Seguridad, pero no dirá más nada.
- Es un tipo raro.
- ¿Cómo es su inglés?
Aceptable, no muy bueno.
Pero si trabajamos
con los matices del inglés...
- Ted, Mike me está esperando en casa.
- Y yo tengo que tomar un avión.
Vamos, Salt,
nadie puede diferenciar...
...una estupidez de algo real
más rápido que tú.
- Tengo 25 minutos.
- Yo 26. Vamos.
Sí, está bien.
Decidiremos cuando sepamos más.
- ¿Quién llamó al FBI?
- Yo no.
Hola, Ted.
Les aguaremos la fiesta.
- Peabody.
- Salt.
Por favor, quítenle la capucha.
Micrófonos encendidos.
Comprobando niveles.
Grabando referencias.
Escáner neuronal listo.
Estamos preparados.
Eve...
Empezando la grabación
visual y de audio.
Probando auricular.
La entrevista comienza
a las 14:42.
Está casada.
Un marido debe ser una distracción...
- ...para una agente de inteligencia.
- Estamos aquí para hablar de Ud.
¿Cómo se llamas?
Me llamo Alec Vassilly Orlov.
Tengo cáncer.
Me conmueve.
Un desertor con cáncer.
¿Vendes secretos para la quimioterapia
o temes morir?
Si he conseguido algo
dañándome a mí mismo...
...es que ya no tengo
nada que temer.
Rusia también se muere...
Oleg Vassilly Orlov.
Aparece en 1993 en la explosión
de Novosibirsk, Siberia.
Estaba con la gente
de Victor Rasovsky.
Se autentifica como agente del SFS.
El escáner dice que no miente
en lo del cáncer.
¿Antes del '93?
Nada.
No existe.
Ella lo volverá a ser cuando las cosas
regresen al camino correcto.
Debo estar en otro sitio, Sr. Orlov.
¿Le importaría ir al grano?
Vine aquí para contarles
una historia.
No me gustan las historias.
Pero escucharé de todos modos.
En inglés, por favor.
Hay más gente escuchando.
1975, la Guerra Fría.
En un gimnasio de Grozny,
un luchador olímpico soviético...
...llamado
Sacha Jordorovich Chenkov...
...conoce a la única gran maestra
del ajedrez de su época.
Anja Nureykova.
En menos de un mes,
se casaron.
Y en menos de un año,
tuvieron un hijo.
Un mes después...
...el bebé volvió al mismo hospital...
...con fiebre.
Unos días después,
el bebé murió repentinamente.
Sí, un niño murió...
...y sí, enterraron a un niño.
Pero el bebé Chenkov estaba vivo.
Y pasó a pertenecer
a otro hombre.
Un maestro espía
que había diseñado el mejor plan...
...que cualquier patriota ruso
podría jamás concebir.
Un plan para destruir los EE. UU.
Todo comenzó con un estadounidense
llamado Lee Harvey Oswald.
En 1959, emigró a Rusia.
Tres años después,
regresó a casa.
Pero la persona que volvió a EE. UU.,
era en realidad un espía ruso...
...llamado Alek.
El 22 de noviembre de 1963...
...Alek llevó a cabo el primer triunfo
del nuevo programa...
...convirtiéndose en un héroe
de la Unión Soviética.
Entonces le ordenaron al maestro espía
crear muchos más como Alek.
Veintenas de ellos.
Hombres y mujeres
que serían sustituidos por americanos.
En un abandonado monasterio,
Chenkov y otros niños y niñas...
...aprendían inglés mucho antes
que aprendían ruso.
Se les instruía en el idioma,
en la idiosincrasia...
...y en la ideología.
Y mediante métodos rigurosos
de entrenamiento físico y psicológico...
...el maestro espía
creó guerreros de hierro...
...incuestionables e invencibles.
Me muero de risa, amigo.
¿Cuándo aparece el hada madrina?
Nunca.
Es una historia sin esperanza.
Chenkov fue emparejado con un niño
de una familia estadounidense de visita.
Hubo un accidente
y la familia murió.
Enviaron a Chenkov a los EE. UU...
...para vivir una completa mentira...
...y para esperar pacientemente el día
en el que atacar desde dentro. El día X.
La misión tan esperada ha llegado.
Chenkov viajará
a la ciudad de ustedes...
...para matar
al presidente de Rusia...
...en el funeral
del vicepresidente estadounidense.
Chenkov es KA12.
- ¿KA12?
- Es una leyenda urbana.
Agentes rusos muy entrenados...
...infiltrados en la sociedad
estadounidense para sabotear y asesinar.
Supuestamente, esperan años para atacar.
Incluso décadas.
Supuestamente.
¿Qué sucede, Ted?
¿No crees en los topos?
Sí que creo en los topos.
Pero no en el hombre de la bolsa.
Más aún si el plan
es matar a su propio presidente.
Este tipo está vendiendo humo.
Acaba ya, Eve.
Así que un agente ruso
matará al presidente ruso.
¿Eso es todo?
De acuerdo.
Muchas gracias.
Y ¿qué quiere a cambio
de esa información?
Sólo deseo ayudarles
a hacer lo que necesiten.
Eres bueno.
El programa de Evaluación de Asesinatos
es una estupidez brillante...
...pero yo estoy
fuera de servicio, así que...
cuéntales el resto de tu historieta
a alguno de mis compañeros.
- Salt.
- Sí.
El nombre de la agente rusa es Salt.
Evelyn Salt.
Yo me llamo Evelyn Salt.
Entonces tú eres una espía rusa.
Verdadero.
Hasta ahora, el IRMF ha registrado
verdadero todo lo que ha dicho.
Ted.
Llama al Servicio de Protección
y que encuentren a mi marido.
- ¿Adónde vas?
- Tengo que llamar.
No, no.
Antes ve al escáner neuronal.
¿Porque él no haya vacilado?
Yo puedo engañar esa máquina...
...cinco de cada seis veces.
Estoy entrenada y él también.
Necesito mi teléfono
para llamar a mi marido.
- Déjame que llame a mi marido.
- Delante de mí.
Mencionó mi anillo de bodas
por una razón, Ted.
Cuando descubren a un espía,
no sólo descubren su identidad...
...sino toda su vida
de identidad, lo sabes.
¿Recuerdas lo que le pasó
a la mujer de Henry?
- Sí.
- En altavoz.
Por favor, deja un mensaje
tras la señal. Gracias, adiós.
Cariño, soy yo.
Llámame en cuanto oigas esto.
¿De acuerdo, amor?
En cuanto lo oigas.
Vaya con Dios, camarada Chenkov.
Que alguien interrogue
a ese maldito.
Alguien que disfrute
consiguiendo respuestas.
- Mira, Eve, no te pongas nerviosa.
- No soy una maldita espía rusa.
No dije que lo fueras.
Subamos a mi oficina
a solucionar esto.
No. Tenemos que ir
a un lugar seguro.
- Ya.
- Está bien.
No hay nada más seguro que esto.
¿Eve?
Cinco minutos.
Llama a Servicios de Protección
y diles que encuentren a Mike.
Esto es una mierda.
Danos un segundo.
Sé que esta es tu jurisdicción,
pero sólo te pido cinco minutos.
No.
Si acepto, no pueden tener cinco minutos
a solas. Tengo que hablar con ella--
- ¿Tiene miedo?
- No me importa. No me importa.
Hay un infiltrado
en la embajada rusa, Ted.
en la embajada rusa y estoy seguro--
Por favor, entre al ascensor.
¿Qué mierda es eso?
Señor.
Jesucristo.
- Es él nuevamente.
- No hay rastro de él hasta ahora.
Tuvo dos minutos
para salir hasta que cerramos.
- ¿Encontraron algo?
- Tenemos una coincidencia, Sr.
- En 1981, ese es Bresnov y este--
- Orlov.
- Es él.
- Solía ser un peso pesado.
Publica esa foto ya.
En cada boletería...
...aeropuerto, estación de tren y taxi,
alrededor de 80 metros.
Pásame al director Medford
en una línea segura, ahora.
Sí, señor.
Parte superior derecha
de la pantalla, ¿está en vivo?
Sí, señor.
- ¿A dónde está yendo?
- Síguela.
Seguridad de Rink Petroleum.
Hay una mujer a su izquierda.
Evelyn Salt.
- La perdimos de vista.
- Maldición.
¿A dónde fue?
Hola, Edward, ¿está Mike?
No, lo lamento.
Se fue después del almuerzo.
Oye, ¿cómo has estado, cariño?
Escalera, segundo piso.
¿Qué hay en ese piso?
- Está vacío. Es una zona de seguridad.
- Aíslala y séllala.
Tráiganme su expediente.
Corredor este.
Apaga las puertas del ascensor.
La tenemos.
Está bien.
Haz que un equipo táctico
me encuentre en la escalera sur.
Sí, señor.
- Director Medford, señor.
- Denme una pistola.
La llamaré.
- Mierda.
- Perdimos visual.
¿Dónde está Albert? Háblame.
Vamos.
Pasillo norte.
Allí. En la sala de interrogatorio.
Quiero verla.
POSICIÓN: OPERACIONES DE IDENTIDAD
AUTORIZACIÓN: NIVEL 1
IDENTIDAD ACTUAL: VICEPRESIDENTE DE
PRODUCTOS Y DESARROLLO, RINK PETROLEUM
ATAQUE VELOZ, TÉCNICAS DE MANEJO,
ARMAS FILOSAS, GOLPES LETALES
COMBATE SIN ARMAS,
ELIMINACIÓN DE AMENAZAS
PADRES MUERTOS EN ACCIDENTE DE TRÁNSITO
24 DE DICIEMBRE, 1988.
LUEGO DE SER LIBERADA EN COREA DEL NORTE
SE CASÓ CON EL ALEMÁN MICHAEL KRAUSE.
- ¿Lo encontraste?
- ¿Qué diablos haces, Eve?
Esto no se ve bien.
El equipo táctico llegará a ti
en 30 segundos. Saca tus malditas...
...calzones de la cámara. Ve donde
podamos verte así no sales herida.
- ¿Encontraron a mi marido?
- Estos tipos no bromean, Eve.
Por favor, no puedo ayudarte
a menos que hables conmigo.
Llámame cuando encuentres a Mike.
Bien, abran la puerta medio metro.
Soltaremos gas.
¿Es absolutamente necesario?
¿Quieres que le dispare?
Lleven un equipo médico
al sitio, ahora.
Bien, a mi cuenta.
3, 2, 1.
Vamos.
Jesucristo.
¿Dónde está?
Vamos, chicos.
Encuéntrenla ya.
Ahí. Pon esa.
Quédense con ella.
Está cruzando la calle.
Mueve la maldita cámara.
Retrocede y acércala.
Congélala.
¿Qué diablos haces, Eve?
Michael Kraus se fue de la oficina
hace una hora.
El departamento de Salt
está a unos 20 minutos de aquí.
- Podemos revisar, pero no irá allí.
- Lo hará si habla en serio sobre Mike.
Esto queda aquí, ¿de acuerdo?
¡Taxi!
Calle Hugh.
Le diré dónde parar.
Hola, es Mike. Por favor,
deja tu mensaje después del tono.
Es uno de los mejores aracnólogos, Eve.
Y como tal, tiene acceso liberado
a las fronteras de Corea del Norte.
Así que, estudia estos bichos
y conócelo.
Él es la mejor manera
de infiltrarnos.
¿Mike?
¿Cariño?
Hola, nene.
Todo está bien.
No hay problema.
¿Dónde está papá?
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Baño, despejado!
¡Cocina, despejada!
¡Oficina, despejada!
¡Sala, despejada!
Todos afuera en 60 segundos.
¿Qué haces?
No está aquí.
Tampoco hay señales de su esposo.
¿No has pensando que quizá
ese ruso está mintiendo?
- ¿Por qué escapó?
- No lo sé, porque la ibas a encerrar.
Míralo de su perspectiva. Quizá
su esposo esté en verdadero peligro.
Quizá, Dios quiera,
Salt es quien dice que es.
"Quizá", es tu departamento.
El mío es atraparla para averiguarlo.
El protocolo es claro,
la arrestamos o la derribamos.
¿Tiene idea quién es esta mujer?
Lo que ha hecho por este país.
¿No significa nada para ti?
¿Debería?
- ¿Está tu mamá en casa?
- No.
- ¿Puedes hacerme un favor?
- Sí.
- ¿Puedes cuidar a Bert por mí?
Aquí tienes algo de dinero
para la comida.
- ¿Qué haces, tu tarea?
- Sí, matemáticas.
Cuando tenía tu edad,
odiaba matemáticas.
Hola. Qué agradable volverte a ver.
- ¿Me estás hablando a mí?
- Sí, te he visto aquí antes.
Sí, así es.
Vengo seguido aquí.
¿Y tú?
No, trabajo aquí en el museo.
Soy un aracnólogo.
¿Un qué?
Cazo arañas.
La tengo.
Se dirige al norte,
hacia la estación del subte.
¡Eve!
Está en el lado este
del centro comercial.
Ahí está.
Todos los equipos diríjanse
al lado sur, hacia el puente.
Enciérrenla.
¡Salt!
¡Alto!
¡Mierda!
¡Retrocedan! ¡No disparen!
¡Vamos!
¡Salt!
¡No dispares, no dispares!
¡Soy inocente!
- Al suelo. ¡Ahora!
- ¡No lo entienden!
Salt, al suelo
- Debo encontrar a mi marido.
- ¿Por qué huiste?
- Para buscar a mi marido.
- ¿Por qué motivo?
Por favor, no disparen.
- Retrocedan.
- Última oportunidad.
Soy inocente, alguien me está
tendiendo una trampa.
- No hagas que te dispare, Salt.
- Baja la maldita arma.
- ¡Entrégate, ahora!
- No.
Al suelo.
Solucionaremos esto, lo prometo.
- Tengo que detenerte, Salt.
- Mierda.
Se acabó. Al piso.
Alguien intentará matar
al presidente ruso, lo sabes.
- Haz algo al respecto.
- Entrégate.
Eso es lo que debería preocuparte.
No a donde ir.
- ¡Ríndete ahora!
- No hice nada.
Está en un camión azul, en la ruta uno,
yendo hacia el norte.
Pongan una barricada ahora.
Ahí está.
En el camión cisterna.
¡Alto! ¡Alto!
¡Eve!
Tú, amigo, tienes un espía
en tu grupo.
Aún no sabemos eso.
De hecho, es una gran maldita
mentirosa entrenada.
Todo lo que ha hecho hasta ahora
es para proteger su identidad.
Por qué no me dices en verdad
cómo te sientes sobre eso.
¡Ve a la banquina!
De acuerdo, baja aquí.
¡Mierda!
Está bien.
Ted, sé que eres su amigo...
...pero tenemos que poner una red
sobre Nueva York.
Tenemos que hacerlo ya.
Le notificaré al Servicio Secreto
los detalles.
Diles que Salt puede estar
yendo hacia ellos.
Y si lo está...
...Orlov no debe estar muy lejos.
EVELYN SALT FUE HERIDA EN EL ACCIDENTE
QUE MATÓ A SUS PADRES EN 1988 EN MOSCÚ
¿Ves esto?
Salt pasó un tiempo en Rusia
cuando era pequeña.
Estaba en el accidente de auto con sus
padres en el '88. Ambos murieron.
Eran maestros en la embajada de EE. UU.
para los hijos del personal americano.
Es por eso que la pusimos en Rusia
en primer lugar.
Tenemos que tomar un vuelo
a Nueva York. Hoy.
Y aquí, en la ciudad de Nueva York,
la seguridad ha sido incrementada...
...y los preparativos continúan
hasta bien entrada la noche...
...para el funeral del vicepresidente
Maxwell Haulls.
Entre los dignatarios asistirán
mañana al servicio...
...en la Iglesia de San Bartolomé...
...está el presidente ruso,
Boris Matveyev...
...quién arribó a Manhattan
por la tarde más temprano.
El transporte público...
Evelyn.
Mírame.
Si hubiera alguna forma,
los mataría.
- No debiste venir aquí.
- ¿Qué dices? No entiendo.
Ahora, ellos saben quién eres.
¿Quién?
Evelyn.
Aceptaré lo que sea sobre ti,
pero necesito saber.
Mírame. Mírame.
Solo dímelo, ¿sí?
Solo dímelo.
Yo trabajo--
Trabajo para la CIA.
¿Ves? Esto...
No hay futuro para nosotros.
No estás a salvo conmigo.
No quiero estar a salvo.
Te conozco...
...y quiero estar contigo.
Quiero pasar
el resto de mi vida contigo.
¿De acuerdo?
Está bien.
Bienvenida a Nueva York,
Sra. Hernández. Una noche.
- Una suite de lujo.
- Sí.
- ¿Necesita ayuda con el equipaje?
- No, yo me encargo. Gracias.
SISTEMA DE TÚNELES DE ACCESO
DEL SUBTERRÁNEO
TÚNELES DE LA IGLESIA
Un día solemne aquí en Nueva York.
El funeral del vicepresidente
Maxwell Oates.
Cinco veces Senado de los EE. UU.
y guerrero de la Guerra Fría.
Su mayor legado puede ser
la base de una nueva era...
...de relaciones entre Rusia y EE. UU.
El presidente ruso Boris Matveyev
ha viajado desde Moscú para ser un...
...portador honorario del hombre a quien
llaman su amigo más grande en el oeste.
¿Cuál es el perímetro de seguridad?
Estamos bien adentro a cubierto
y somos dueños de la manzana entera.
Y aquellos son agentes
del Servicio Secreto.
No son de la CIA.
Así que relájate.
Es realmente gracioso.
No sabía que Uds. contaban chistes.
¡Retrocedan! ¡Retrocedan!
Aléjense todos.
- Boris.
- Sr. Presidente.
Por favor, sentados.
Señora Oates.
Eleanor, Joe.
Luego que el presidente termine...
...el coro canta la
oración principal y la alabanza.
Si va a intentar algo aquí,
tendrá que ser algo sorprendente.
Supe que él aportaría más al trabajo
que solo sus años de experiencia.
Como vicepresidente...
...mostró al mundo lo mejor
de ser un gran estadounidense.
Y hoy, el mundo
dice adiós a un gran hombre.
- Revisaré la parte trasera.
- Ruta al techo, libre.
Amigos míos,
mi vínculo con los Oates...
...comenzó en el lugar más insólito.
Unidad cuatro, responda.
Denos su estado, unidad cuatro.
Tenemos dos desaparecidos en acción.
Me dirijo a la cripta,
hay algún problema allá.
¿Qué pasa, gente? Háblenme.
Sub-unidades dos y tres,
diríjanse a la cripta.
Repito, diríjanse a la cripta.
Él hizo la diferencia, y por ello
siempre tendrá mi mayor respeto.
¡Matveyev!
¡Vayan por el maldito Matveyev!
¡Tírala!
Tírala.
Tiradores a las 12 en punto.
¡No te muevas!
No te muevas.
¡Bájenla! ¡Bájenla!
Busquen otras armas.
Necesitamos un equipo médico
de inmediato, en la cripta.
No siento el pulso.
¿Por qué? ¿Por qué?
¿Tienes idea de la cantidad de sangre
que tienes en las manos?
Te pudrirás en un hoyo, Salt.
Lo veré personalmente. ¡Un maldito hoyo!
¡Retírese! ¡Retírese! ¡Vamos!
Matveyev fue declarado muerto
camino al hospital.
Jesucristo.
Sí.
Tenías razón acerca de ella.
Me tenía en la mira, Ted.
¿Por qué no disparó?
Oficiales caídos, oficiales caídos.
¿Me oyen?
Sal del auto con
las manos sobre tu cabeza.
Manos arriba.
Despacio. Ayúdenme a sacarlo.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Mi nombre es Evelyn Salt.
- ¿En cuál colegio estuviste?
- Universidad de Princeton.
- ¿Dónde trabajarás?
- En la CIA.
- ¿En quién confiarás?
- En nadie.
Sé muy paciente.
Recuerda tu entrenamiento.
Recuerda que no eres la única.
Hay muchos otros.
- Todos, listos para atacar.
- Sí.
- Y atacaremos juntos.
- Sí
Espera.
Un día vendré por todos ustedes.
Hola, Evelyn.
Soy Martin Crenshaw,
de la embajada de los EE. UU.
Estamos muy apenados
por el accidente de tu familia.
Alborotadores afuera
de la embajada de EE. UU...
...vitorearon las palabras de su nuevo
líder, llamándolos a tomar...
...acción firme contra lo que llaman...
...un acto de terrorismo
financiado por el estado...
...por parte de los EE. UU.
Estos alborotadores están
iniciando brotes similares...
...de protestas anti-americanas
a lo largo de Rusia.
"Responderemos al ataque",
dijo el nuevo presidente ruso...
...condenando con enojo
el asesinato de hoy...
...por la oficial estadounidense
de inteligencia, Evelyn Salt.
Aunque el cuerpo
del asesinado presidente Matveyev...
...viene de regreso a Moscú...
...los disturbios anti-estadounidenses,
han brotado por toda Rusia...
...con bombardeos a los autos
estadounidenses diplomáticos en Moscú.
Las fuerzas armadas rusas
han sido puestas en alerta roja.
Respondiendo a una crisis
rápidamente creciente...
...el presidente Lewis ha convocado a
una reunión emergente en la Casa Blanca.
¡Saludos, camarada Chenkov!
Saludos, camarada Orlov.
Cuando te vi en Washington,
casi corro hacia ti.
Se suponía que no te casarías.
No a menos que con ello
obtuvieras una gran ventaja táctica.
Lo hice para parecer normal.
Cuando hoy escapaste, sentí que incluso
yo no podía haber esperado por tanto.
Eres mi mejor creación.
Me entrenaste bien.
¿Mi esposo? ¿Lo tienen?
Tengo que asegurarme.
Pero ahora me crees.
Completamente.
Así que, dime qué sigue.
Enseguida, la parte 2.
Tomamos control de las armas
atómicas de esta nación.
¿Cómo?
Ya lo verás.
Bien.
¿Estás satisfecho?
Estoy satisfecho.
Camaradas, nuestra hermana
ha regresado con nosotros.
Rusia se levantará de las cenizas...
...de la guerra más grande
que el mundo jamás haya visto.
¡Y el mundo nos escuchará!
"¡Nos escuchará!"
Bienvenida otra vez
a nuestra familia, hermana.
Hermana.
Rusia ha cambiado, pero nuestras
vidas no serán desperdiciadas.
Te encontrarás en un avión con un agente
con el uniforme de la OTAN.
Matrícula de cola N182SL.
Las instrucciones finales
te las dará él.
- ¿Eso es todo?
- Es todo.
Luego de eso, desaparecemos.
La radio no se escuchará más.
No escucharás de mí otra vez...
...hija mía.
¿Has oído lo de Orlov?
Sí, su última palabra fue "adelante".
Chenkov.
¿Me recuerdas?
¿Me extrañaste?
Schneider.
¿Desde cuándo estás aquí?
Me fui de Rusia a Praga
un año después que tú.
He sido un enlace de la OTAN
con la Casa Blanca por tres años.
El Coronel Edward Tomasz.
Y tú...
...eres mi asistente.
Tu identificación.
No te preocupes,
tenemos mucho tiempo.
Lo más importante es nuestra misión.
El bunker, ocho pisos
debajo de la Casa Blanca.
Es donde debe estar el presidente.
- ¿Cómo lo hacemos?
- No te preocupes, él estará allí.
Mi trabajo es asegurarme
que él esté allí.
¿Y cuál es mi trabajo?
Chenkov,
¿recuerdas cuando eras joven...
...y que tenías que terminar
primero en todo?
Tenías que ser la mejor en todo.
Incluso sabiendo
que serías golpeada con un bastón...
...tenías que terminar primera.
Lo recuerdo...
Esta noche terminarás
otra vez delante de mí.
Esta noche matarás
al presidente de EE. UU.
Identificaciones, por favor.
Abra el capó y el maletero.
Control, soy Haze. Verifiquen a un
coronel Tomasz y comandante Vicek.
Coronel, comandante...
Autorizado.
Conoce la rutina, coronel.
Una metralla.
Una mina terrestre serbia.
Ellos pasan más tiempo buscándola
que lo que lo hizo el médico.
Un paso adelante, por favor, Sr.
Dese la vuelta.
Gracias.
La clave es la paciencia.
He estado viniendo aquí por dos años.
Otros incluso por más tiempo.
- ¿Cuáles otros?
- No lo sé.
Pero tú eras la mejor de nosotros,
y yo era el peor.
Debe haber otros aquí
para terminar lo que comenzamos.
- Tomasz, gusto en verte otra vez.
- Bolt.
- Comandante Vicek.
- Un placer.
Tienen dos minutos para ver
el punto de vista de OTAN...
...antes de la reunión principal.
Ted, tu agente rusa de la CIA, Salt...
...¿puedes contarnos de ella?
Creemos que tal vez es parte
de un plan soviético...
...introducida hace años
como preparación...
...de algo que la KGB llamó "Día X".
Un día que señalaría el comienzo
de un golpe a gran escala...
...contra EE. UU. y sus aliados.
Ese debe ser el presidente.
Tienes un gran trabajo, Chenkov,
pero puedes hacerlo.
Todavía no me has dicho
cuál es tu trabajo.
Casa.
Me voy a casa.
¡Ted, cubre al presidente!
¡Retroceda!
- ¡Quédese atrás!
- ¡Tiene un arma!
- ¿Está bien, señor?
- Sí.
Maldita sea. Gerónimo,
procedimiento operativo estándar.
Vamos hacia abajo.
Creo que la vi.
¿A quién?
A Salt.
Creo que la vi en el pasillo.
El otro oficial nuevo.
Está aquí.
Inspección.
Está libre. Andando.
Vamos.
Es posible que tengamos
un segundo agresor. Evelyn Salt.
Repito, Evelyn Salt
en las instalaciones.
Tal vez esté vestida
como un oficial de la OTAN.
Esto no es un simulacro.
Estamos bajo ataque.
Diríjanse hacia las salidas,
y les pedimos que esperen afuera.
Esto no es un simulacro.
Quiero este pasillo
de la izquierda despejado. ¡Ya!
Central, habla Jenks.
Necesito el búnker presidencial listo.
Si esto lo autorizó el gobierno ruso,
es un acto de guerra.
Y les responderemos.
Vamos, Sr.
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Cierra!
¡Adelante! ¡Adelante!
Gerónimo se aproxima.
Cierren la puerta en cinco segundos.
Está libre.
¿Puede ser que nos esté siguiendo?
Ni mis hombres pueden pasar
por esa puerta una vez cerrada.
Desafortunadamente,
ella no es uno de los suyos.
Está bien, andando.
Todos juntos.
Cierra la compuerta.
Gerónimo, vigila.
- Comuníquenme con la directora Medford.
- Sí, Sr.
Señor, creo que debemos
considerar la posibilidad que hoy...
...ahora mismo,
podría ser el comienzo del "Día X".
Sr. Presidente,
la Dir. Medford está en línea.
Mary-Anne, ¿cómo está el panorama?
Debería estar apareciendo
en tus pantallas.
Lo que ve ahí representan
picos de temperatura...
...de unidades de misiles móviles
en Siberia.
Quiere decir que los rusos
están desplegando...
...sus misiles en el campo.
Y eso ha sido confirmado
en el terreno, Sr. Presidente.
Sr. Presidente, recomiendo enérgicamente
pasar de DEFCON 4 a DEFCON 2.
Al menos en un futuro muy cercano.
Hazlo.
Y como los rusos
están desplegando misiles...
...debemos tener en cuenta
nuestras opciones de ataque nuclear.
Que no esté al alcance,
no debe ser un impedimento.
Gracias, Mary-Anne.
Volveremos a hablar.
¿Señor?
La puerta exterior está atascada
y no responde.
Perdimos la señal de la mayoría
de las cámaras de seguridad.
Estamos ciegos y nadie
puede entrar a esta instalación.
Comando, no tenemos monitoreo
en ambos lados...
...y tenemos una puerta de seguridad
dañada que es punto de contacto.
Vayan ahí. Ahora.
Sellen esta sala.
Por ese pasillo, asegúrenlo.
Habla el presidente Howard Lewis,
proceda con la autentificación.
Sí, Sr. Presidente.
Preparado para comenzar
la autentificación, Sr.
- Zulu.
- Tango.
- Eco. Niner.
- Siete. Juliet.
- Rayos X. Siete.
- Sierra. Alfa.
- Mike. Whisky. Seis.
- Charlie. Cinco. Tango.
Autentificación confirmada.
Ahora es todo suyo, Sr. Presidente.
Que Dios esté con usted.
Las opciones de ataque y los blancos
están bajo nuestro control, Sr.
Eddings y Novell,
¿cuál es su ubicación?
¿Funciona la cámara
del otro lado de la puerta?
- Sí.
- Ponla.
Oficial Drought, ¿cuál es tu posición?
Oficial Drought, adelante.
Permiso federal de lanzamiento
está activo.
¿Quién diablos es ése?
Es ella. Es Evelyn Salt.
Dame tu arma, estoy calificado.
No, Sr. Sólo el servicio secreto
posee armas de fuego...
...en instalaciones presidenciales.
Al diablo el protocolo.
Tenemos una agente enemigo.
El protocolo es el protocolo, Sr.
Y muerto es muerto.
Soy el asesor de seguridad nacional.
Ya no.
Siéntese.
¿Quién es usted?
Mi nombre, Sr. Presidente,
es Nicolai Tarkovsky.
A menos que haga lo que ya diga,
seré la última persona que verá.
Veamos algunas opciones
de ataque selectivo.
Váyase al infierno.
Opciones de ataque selectivo.
Listo.
¿Ted?
Mensaje de acción de emergencia.
Liberado.
Felicitaciones, camarada Chenkov.
Lo lograste.
¿Por qué no me dijiste?
Lo intenté muchas veces, pero...
...mi soledad era mi única amiga.
Pero no estabas con nosotros
en Rusia, te recordaría.
Estaba una clase adelante, camarada.
La más brillante
de las estrellas de Orlov.
Y ahora es mi honor lanzar el ataque.
Discúlpame.
Objetivos de ataque selectivo.
Adquiridos.
Teherán, La Meca.
La Meca, Teherán.
La parte dos de nuestro plan.
Matar a nueve millones de personas.
Enfadar a los musulmanes.
EE. UU. sufrirá una muerte dolorosa.
Iniciando.
Misiles armándose.
Orden nuclear pospuesta.
Déjame entrar contigo.
Sabes, cuando llegué a Langley...
...no creí ser capaz de hacerlo.
No creí ser capaz...
...de resistir la tentación
de decir algo.
Y conociste a Mike y bueno...
...las cosas cambiaron.
Déjame entrar contigo.
Todos estos años frente a mí
y nunca lo supe.
Déjame entrar.
Quiero estar contigo.
¡EL PRESIDENTE RUSO ESTÁ VIVO!
Lo que están viendo son imágenes en vivo
del presidente ruso Matveyev...
...llegando al aeropuerto
en las afueras de Moscú.
Esto es sorprendente.
De acuerdo a sus doctores...
...la muerte errónea del presidente
Matveyev fue atribuida...
...a una parálisis temporal por una
toxina derivada de veneno de araña.
Por lo menos yo tenía razón.
Tenía la sensación de que te perdimos
allá en Corea del Norte.
Podía ver qué tan emocionada estabas
con la rutina de mago blanco de Mike.
Se supone que debías haber reclutado
al hombre, no enamorarte de él.
Por eso le dije a Orlov
que lo recogiera.
Por cierto, ¿cómo está Mike?
Orlov está muerto.
¡Vaya, qué buena noticia!
Me ahorraste el trabajo.
Detecto que si tuerces su brazo,
pierdes tu cubierta con la CIA.
¿Ves? Él quería que salieras
de esto con vida.
Necesitas a alguien a quien culpar.
Yo soy la mala.
Y yo soy el héroe.
Felicitaciones, Eve.
Estás a punto de ser famosa.
Confirmación de identidad solicitada.
Identidad confirmada.
Autorización 99%.
¡Adelante!
Permiso para lanzar.
¡Al suelo, ahora!
¡Dije ahora!
Secuencia de lanzamiento abortada.
Sistemas restaurándose.
¡Muéstreme sus manos,
muéstreme sus manos!
¿Cómo se llama, señor?
Soy Theodore Winter de la CIA.
Ayude al presidente.
¿Sr. Presidente?
Sr. Presidente, ¿me escucha?
La quiero sola en un cuarto, si hay más
agentes allá fuera, quiero que hable.
No hablará, está entrenada para no
hacerlo, no importa lo que le hagamos.
Si vamos a encontrar a esta gente
debemos encontrarla nosotros.
Alguien ya lo ha hecho.
Por lo menos a algunos. En el río este,
doce muertos incluyendo a Orlov.
¿Quién hizo eso?
No lo sé, los forenses están en ello.
Atrás, hacia atrás señor, por favor.
Hacia atrás.
¿Puede sentarse por favor, señor?
Parece que tiene un vidrio ahí.
Atacó a Winter, Sr.
Mejor que venga acá arriba.
Siéntese.
Es suya por quince minutos
durante el vuelo.
- Deme sus manos.
- Después es del FBI.
¡Oiga!
¿Por qué lo mató?
Porque alguien tenía que hacerlo.
¿Qué?
Esto lo tomo como que crees
que todos son quien dicen ser.
Sabía que algo estaba mal
en el momento en que Orlov entró.
Yo también.
Solo que no sabíamos qué era.
Winter lo sabía.
¿Winter?
¿Esperas que crea que Winter lanzaría
los misiles y tú salvaste al mundo?
Quisiera que creyeras eso, sí.
Es una acusación grave.
Vaya.
Ya está muerto,
así que no puede defenderse.
Creo que tendrás que decidirlo
tú mismo.
¿Cuántos más como tú hay?
¿Como yo?
Ninguno.
¿Como él?
Más de los que tú ni yo
podemos enfrentar solos.
¿Realmente crees que una agente
soviética entrenada no podría matar...
...al presidente ruso teniéndolo
en la mira, si ella quisiera?
O a ti, si fuera el caso.
Podía haberte matado en el funeral,
y no lo hice.
Te rendiste ante mí
porque no te di opción.
Sabes que no fue así.
Tenía una opción.
Lo sabes.
MENSAJE URGENTE.
HUELLAS DIGITALES SITÚAN A SALT
EN EL BOTE DONDE MATARON A ORLOV.
Si te creyera, y no estoy diciendo
ni por un segundo que lo hago...
...pero si lo hiciera...
...nadie más te creerá.
Bueno, quizá puedas pensar la forma
de arreglar eso.
Ellos me quitaron todo.
Los mataré.
¡Mentira!
Nos acercamos,
en dirección al sur.
Ve por ellos.
¡Salt!
¡Da la vuelta! ¡Da la vuelta!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net