Bienvenidos a Sheffield,
el centro vivo del norte
industrial británico.
Esta joya de Yorkshire la habitan
más de 500,00 personas
y miles más llegan cada día
para comprar y para trabajar.
Todo está fundado en
la industria principal:
el acero.
Las fábricas, las herrerías
y los talleres de la ciudad
emplean unos 90.000 hombres
y la maquinaria más avanzada,
y con ellos fabrican el
mejor acero del mundo.
Hacen vigas de alta tensión
y hasta los cubiertos de acero inoxidable
que llegan a sus mesas.
Pero no sólo trabaja la
gente de la ciudad de acero.
Pueden pasar el día
descansando en la piscina,
mirando un partido
de un buen equipo de fútbol
o pueden ir de compras.
Pero cuando cae el sol,
empieza la diversión...
en los clubes nocturnos y numerosos discos.
Sí, la gente de Yorkshire
sabe cómo pasarlo bien
y también es un buen momento
para la vivienda.
Sheffield es un líder
de la planificación municipal.
Donde antes existía la ruina
crean las viviendas del futuro.
Gracias al acero, Sheffield realmente es
una ciudad en marcha.
25 AÑOS MÁS TARDE
Gaz, ¿quién compraría una viga oxidada?
- Vamos.
- Papá, la estamos robando.
No, querido, la estamos liberando.
Gaz, espera.
Por 10 años trabajamos aquí y míralo ahora.
¿Y si nos agarran?
No tendrás antecedentes penales
hasta cumplir 16. No le digas nada a mamá.
Escuchen.
- Música.
- Sí.
¡Maldición!
- ¿Qué hacen?
- Es la banda de la fábrica.
- Aún sigue tocando.
- Es lo único que sigue.
Cuidado, regresa el guardia de seguridad.
"No tardaremos mucho", dijo.
- ¿Ahora qué?
- Cállate, estoy pensando.
¿Por que no hacemos cosas normales?
¿Qué te pasa? Es normal, ¿no, Dave?
Sí, algo de todos los días.
Oye, creo que está hundiéndose.
Bien.
Ahora levántala y tírala a ese lado.
Eso es.
¡Carajo, Nathe!
Valen 20 libras cada una.
¡Eso era para darte de comer!
- Mierda.
- Muy bien dicho.
Nathan. ¡Carajo!
Ven acá.
Dios, no te muevas.
Está bien.
¿Qué dice tu iniciativa de esto, imbécil?
Oye, viene alguien.
- ¿Cómo les va?
- No muy mal.
¿No muy mal?
¡Vaya, qué SOS!
No pierdas la calma.
Mierda.
Mis pantalones están empapados.
Deberías habértelos quitado.
¿Tienes vergüenza?
Ya. ¿Cállate, quieres?
- Hola, nena.
- Papá.
¿Qué te parece? Una 8, quizá una 9.
- Nunca sabes hasta ver las tetas, ¿verdad?
- ¡Papá!
- ¿Qué es todo esto?
- Son esos bailarines.
- ¿Cómo?
- Los desnudistas. Mamá hablaba de ellos.
No hablas en serio.
Ella debe estar desesperada.
- Todas me esperan, ¿verdad?
- Esperamos que te vayas a casa.
Sabes dónde encontrarme
cuando te canses de esos maricones.
- Papá.
- Vamos, me muero de frío.
¿Sólo para mujeres?
Cabrones descarados.
Es un club de los trabajadores.
Mírenlos.
No sé por qué sonríes.
Primero, no tiene mucha verga, ¿no?
Eso no puedes remediarlo
haciendo ejercicios.
No entraría ninguna mujer decente.
- Jean entraría.
- Oye, ¿qué pasa?
Es su dinero, ¿no?
Carajo. ¿Permitirás que un maricón
le agite la verga a tu mujer?
¿Dónde está tu orgullo?
Te tiene bastante dominado,
pero me hice el tonto.
Pero esto es el colmo.
- Sácala de allí y muéstrale quién manda.
- Sólo entran las mujeres.
Apúrate, ¿quieres?
Mis pies están entumecidos.
¡Vaya manera de agradecérmelo!
Nos arriesgamos por ti, gordo.
No es culpa mía que no quepo.
Yo espero aquí para vigilar.
Dile a la tía Jean que
el tío Dave quiere verla afuera.
- ¿Tengo que hacerlo?
- Buen muchacho. Anda.
CABALLEROS
No esperaré en la otra condenada cola.
Siempre quise ver los sanitarios
de los hombres.
Caray, ¿viste sus músculos?
No es el cuerpo sino
cómo lo usan lo que importa.
No tienes por qué preocuparte
con ese tipo persiguiéndote.
- Frankie, ¿me deseas?
- Oye, cuidado.
No le gusto a Frank y a mí
no me gusta, así que déjalo.
¿Crees que le gusto?
No podría hacerle eso a Dave
aunque quisiera.
Es como si se diera por vencido,
con el trabajo, conmigo, con todo.
Ay, querida.
Oye, querida, esto te animará.
No por nada fui una niña exploradora.
Esa fue Jean, ¿no?
No, sólo unas perras viejas.
Voy a sacar a Nathe.
Te vas a ganar una paliza.
¿Y la tía Jean?
Está ocupada.
- No me siento bien.
- Claro, tienes resaca.
Descansa en la casa.
Tu casa está desordenada y hace frío allí.
Ven al club de empleo. Será divertido.
- La casa de mamá es calentita.
- No puedo darte siempre tales lujos.
No es la casa de ella.
Es la de cómo se llama, Barry.
Oye, la próxima vez arreglaré todo.
Te lo prometo.
- Hasta podemos ir a ver fútbol.
- ¿Sí?
La liga del domingo del parque
tiene muy buenos jugadores.
United juega contra Manchester, ¿no?
Sabes que no me alcanza para eso.
Contigo siempre hacemos
tonterías como lo de anoche.
Otros papás son diferentes.
¿Sí?
- Bien.
- Adiós.
Oye, podríamos entrar
a hurtadillas al otro partido.
Hay un agujero en la cerca -
Bien, conseguiré las entradas.
Vaya, miren, todos ven
que Cantona usa un sostén.
Mierda.
Carajo.
OFICINA DE EMPLEO
Quiero que terminen sus solicitudes
antes de que regrese, ¿sí?
Cualquier problema, estaré afuera.
Cuando las mujeres se ponen
a mear como nosotros, se acabó.
Estamos acabados. Extinguidos.
Bueno, pero, ¿cómo? ¿Me entiendes?
Una mutación genética, ¿no?
Están convirtiéndose en hombres.
En unos años los hombres no existirán,
a no ser en un parque zoológico.
Ya no nos necesitan, ¿verdad?
Somos obsoletos. Dinosaurios.
Noticias de ayer.
Como los monopatines.
Cállense. Algunos intentan
conseguir un empleo.
Allí dice "No fumar".
Allí dice "Club de empleo",
pero, ¿hay empleo por aquí?
Olvidas, Gerald,
que ya no eres nuestro supervisor.
Eres igual que nosotros.
- Desechos.
- Cállate, ¿quieres?
¿Por qué fueron todas
esas mujeres al club anoche?
Pues, para vernos a nosotros. Los hombres.
¿Los llamas hombres a esos bailarines?
Era degradante.
Pero, ¿cuantas muchachas estaban allí?
Miles. Y queriéndolo todo.
Diez libras por ver a un maricón
quitarse la ropa.
Bien. Diez libras por mil, ¿no?
Obtendrás...
bueno, una gran cantidad.
Son 10.000 libras.
- ¿Cuánto?
- 10.000 libras.
Oye, es algo en qué pensar, ¿no?
Sí, imagínense, el gordo y el flaco
bailando por Sheffield
exhibiendo sus vergas.
¡Eso sí valdría 10 libras!
No seas tonto. Nada más hablamos.
- Exhiben vergas, traigan sus microscopios.
- No veo por qué no, Gerald.
Porque eres gordo y él,
flaquito y los dos son feos.
Puto cabrón.
¿Qué es esto de la custodia exclusiva?
Sabes lo que es.
Si quieres la custodia
conjunta, paga tu parte.
- Son 700 libras.
- Vivo de la seguridad social.
Consigue un empleo. Yo te lo consigo.
¿Por 2,50 la hora en esa fábrica miserable?
No gracias.
Lo que quieras.
Sigue con tus juegos, entonces.
Pero ahora Nathan tendrá dos padres.
Tu maldito amante lo hará, ¿no?
Abracadabra. Buenas noches, Barry.
- La corte lo decidirá.
- No lo hará.
¡Nathan es tuyo y mío
y él nada tiene que ver!
Como si a ti te importara.
Admítelo. Ni siquiera
le gusta quedarse contigo.
Claro que le gusta. Pregúntale.
Pregúntale.
Nathe, lo pasamos bien, ¿no?
- Gary, déjalo.
- ¿Está Nathan?
¿Está on no?
No me puede oír por su
maldito triple cristal.
El te puede oír.
Esto está muy mal.
Mierda, está bastante jodido.
Yo soy su padre y tú no eres nadie.
Buenas noches, Gary.
Buenas noches, Nathe.
Nos vemos, muchacho.
No la haré. No me desnudaré.
Me lo van a quitar.
Sólo necesito 700 libras para resolverlo.
Es mi hijo.
Podríamos robar autos.
Entonces, ¿qué?
Mira, te ayudaré.
Estoy corriendo, ¿no?
Pero no me quitaré nada.
Vamos, no pares.
- Sigue, gordo cabrón.
- Gazzer, pendejo.
¿Necesita ayuda?
Sí, son sus cables, creo.
Pruébelo otra vez.
¿No trabajabas en la fábrica Harrison
antes de que cerrara?
Sí, pensé que te reconocí.
Trabajé en la planta
baja con Gaz, ese tipo.
¿Cómo te va?
¿Tienes empleo?
No hay mucho por aquí, ¿verdad?
Mejor que compres unos
nuevos cuando puedas, ¿sí?
De nada. Vaya, realmente fue un gusto.
- ¿Estás bien, muchacho?
- Cabrón.
Puedes pegarte un tiro.
¿Dónde encontrará una pistola por aquí?
Lo que necesitas es un puente grande.
Sí, como un salto con cuerda,
pero sin la cuerda.
Tengo vértigo.
Ahogarse, esa es una buena manera.
No sé nadar.
No tienes que nadar, imbécil.
Allí está el detalle.
No eres muy listo, ¿verdad?
Lo siento.
Lo sé. Ponte en medio de la calle
y un amigo podría atropellarte
manejando a alta velocidad.
No tengo amigos.
Acabamos de salvarte la puta vida.
No digas que no somos tus amigos.
- ¿De verás?
- Sí, yo también.
Al verte, te atropellaría.
Vaya, gracias.
Muchas gracias.
- ¿Qué haces mamá?
- ¿Dónde has estado?
Manejaba.
- ¿Adónde?
- Nada más manejaba.
Pensé que te habías ido.
Es un guardia de seguridad aquí.
No me sorprende que quiera suicidarse.
Por lo menos el cierre
le dio empleo a alguien.
¿Por qué se lo dijiste? Es medio loco.
Toca la corneta.
Podría ser útil. Quizá necesitemos música.
Tiene un auto y un lugar para ensayar.
Además sería buena
¿Cómo se llama? Terapia.
Sí, menearse en cueros, buena terapia.
No será el único que quiere
suicidarse si sigues con esto.
Papá, tengo hambre.
Allí está.
Oye, Lomper, ¿dónde está mi arroz?
Por encima de la
cabeza del cilindro, gordo.
No me gusta la comida china.
Claro que te gusta. ¿No?
- A ver qué discos tiene.
- ¿Qué hay?
El baile de flores.
- Marchar con Hepworth.
- Dios.
Vaya, Chocolate. Eso es.
Creo en los milagros
Desde que viniste
Mi dulce bombón
Ponlo, Daverino. Practicaré.
Papá, no.
No te preocupes, lo hago bien. Los he visto.
Buenas noches, Sheffield...
Está bien.
Mi dulce bombón
Uno, dos, tres, cuatro.
- Necesito un público.
- Necesitas un doctor.
Algo pasa con ese muchacho.
- ¿Revisaste la parte de arriba?
- Sí.
- Es inútil. Salió.
- ¿Cómo?
- Lo vi salir.
- Allí está.
Diablos.
- ¿Qué haces aquí, hijo?
- Me voy a casa.
Es muy lejos. Lo sabes.
¿Por qué saliste corriendo?
Estás avergonzado, ¿verdad?
Piensas que tu papá es un loco.
No lo hacemos para divertirnos.
Intento juntar un dinero para
que tú y yo aún podamos vernos.
Ellos intentan impedirlo, ¿entiendes?
No debería molestarme.
Sólo que soy tu padre.
Eso cuenta para algo, ¿no?
Me caes bien.
Te quiero, bobo.
¿Bien, muchacho?
- ¿Está bien?
- Sí.
Loco.
Dijiste baile.
Una muy buena idea,
pero no es el baile indicado.
Míralo.
Dios mío.
Gerald, serás famoso en el club de empleo.
No está tan mal para un pendejo.
Ahora es hombre muerto.
Dijiste que necesitabas
un maestro de baile.
¿Gerald? Vete al diablo.
Se lo diría a todos. Se morirán de risa.
Muy bien hecho, todos.
Cuidado, muchachos. Aquí viene.
Adelante, Torvill, mi bailarín.
Sienta las lentejuelas aquí.
Bien, ya se divirtieron.
Váyanse a la mierda.
Es un país libre.
No estuviste tan mal. Sabes bien los pasos.
Hola. Perdemos la rumba.
Lo siento, querida, conversaba
con unos amigos del trabajo.
¿No piensan seguir la clase?
Es curioso que lo mencione.
Creo que debemos
regresar ahora, ¿no crees?
- Buenas noches.
- Regresa a la rumba.
Nos vemos más tarde, Gerald.
En el trabajo.
- Tiene duendes.
- Lo esperaría de él.
¿Las cosas están mejorando?
- Sabes, creo que podría ser.
- Me alegro.
Trabajas demasiado.
Debes delegar la mayor
parte del trabajo a un colega.
Me gustara que fueras más firme.
- Bueno, no puedo llegar tarde.
- ¿Está bien si vamos?
- Linda, querida, sabes
- No seas así.
Las cosas están mejorando lo dijiste.
Te va a encantar esquiar.
No importa. Adiós.
- ¿Vas a la oficina, Torvill?
- De hecho, sí.
¡Ponlo en su sitio!
¿Ves esto? Una entrevista.
El empleo es mío.
Un amigo de la fábrica Harrison.
Podría hacer el trabajo parado de cabeza.
Ya no tendré que ver sus caras feas.
Necesitamos un poco de ayuda.
Lo siento. No puedo hacer
nada para un tipo como tú.
Queremos aprender a bailar, es todo.
Un bailarín tiene
coordinación, talento, ritmo,
buen estado físico y gracia.
Mírate en el espejo larga y detenidamente.
Estoy ocupado.
No lleguen tarde al club del trabajo.
Pendejo.
Empieza en 16.000 más la pensión.
Será un gran alivio regresar al trabajo.
No ha sido fácil, estos seis meses.
Estoy al día con lo último de la industria
y me he mantenido
ocupado, ¿sabe?
Obviamente tiene la experiencia, Gerald.
Preferiría no recordar
desde cuando nos conocemos.
Disculpe.
Lo que preguntamos es,
después de un paro tan largo,
¿piensa que Ud. Es capaz?
Tú.
- ¡Puto cabrón!
- Puta madre.
Cálmate, Gerry.
¡Ven aquí, cabrón!
- No lo conseguiste.
- Muévete. Ven aquí.
¡Déjalo!
¡Cabrón! ¡Era mío ese trabajo!
¡No les importa! ¡Son jóvenes!
Para mí es diferente.
¡Tengo un nivel de vida, responsabilidades!
¡Tenía mucho por delante!
¡Tengo mucho por delante!
¡Mi primera entrevista en meses!
Podría haber pedido un anticipo.
Ella nunca lo hubiera sabido.
Ahora, ¿qué hago?
Aún tiene tarjetas de crédito.
¡Ahora anda suelta por la calle
con su puta tarjeta, comprando!
¿Por qué no se lo dices?
¿Cómo puedo después de seis meses?
A una mujer que quiere ir a
esquiar para las vacaciones.
¡Carajo, esquiar!
¿Por qué lo hiciste? ¡Era mi trabajo!
¡Tenía que ser mi trabajo!
¿No pueden dejarme en paz?
Lo arreglé con pegamento extrafuerte.
Casi no se ve la rajadura.
Anda.
Lo compré en el mercadillo
para disculparme contigo.
Hasta las ruedas dan vueltas.
De hecho es para tus duendes, no para ti.
Bueno, no sé
Esto es maravilloso.
Pensamos que podrías ponerlo
junto al pozo de los deseos
y crear un
- Cuadro viviente.
- Sí.
¿Qué te parece?
Gracias, muchachos.
Muchísimas gracias.
Carajo, dame un cigarrillo.
¿Crees que uno de ellos podría bailar?
¿Aún sigues con esa
locura de los desnudistas?
Una versión de Yorkshire.
Si pueden ellos, podemos nosotros.
- No pueden bailar.
- Lo sabemos.
Aquí viene una 9.
¿Por qué crees que estamos siguiéndote?
No es mi tipo de baile.
Es nada más menear la colita.
Soy licenciado en menear la colita.
Enséñame a bailar. Me ocupo del resto.
Te hablo en serio. Necesito tu ayuda.
¿Y si alguien me ve? ¿Y si Linda se entera?
- Tengo que preservar mi reputación.
- Sí, y también el sobregiro que tienes.
Lo siento.
Pensé que haría el intento.
Me desesperé un poco. Uds. Saben.
Ni siquiera puedo quitarme bien la ropa.
- Está bien, Reg. Tómate un té, si quieres.
- No, gracias. Mis hijos me esperan afuera.
Pues tráelos aquí.
No es un lugar para niños.
Es una locura.
Bueno, ¿Sr. Caballo?
Caballo.
Un momento, Sr. Caballo.
Mis colegas en el jurado
Pregúntale por qué se llama "el Caballo".
Carajo, pregúntale tú.
No es por ganar las grandes carreras.
¿Qué importa tener la verga grande
si necesita un bastón para llevarla?
Debe estar en sus cincuenta.
Bueno, Caballo, ¿qué puedes hacer?
No sé.
A ver, hago El Contoneo,
El Zapateo, La parada de autobús.
Ya no puedo hacer el breakdancing,
pero todavía hago El Pollo Loco.
- Eso es.
- ¿Sabes todos?
Sí, creo. Aunque ha
pasado bastante tiempo.
La cadera me molesta a veces.
Sí.
Bueno, ponlo, Nathe. Suerte, amigo.
Mi película preferida es
Cantando Bajo la Lluvia.
Cuando parecen subir
caminando por las paredes.
Me conoce. Hace unos
meses enyesó nuestro baño.
- Échalo, ya.
- Cállate, estará bien.
- Me descubrirá.
- Cállate.
- ¿Y eso de subir las paredes?
- Te lo demostraré.
Soy Donald O'Connor, ¿sí?
Esa es la pared.
Bueno, lo hacen mejor en la película.
¿Así que no cantas?
¿No bailas?
No quiero ser entrometido,
pero, ¿qué haces?
Bueno, sí tengo esto.
Señores, ha llegado el chorizo grande.
Vaya, carajo.
Hola, Gerald. No te vi por allí.
Arreglé su baño.
Hola, Guy.
- Oye, Jean.
- ¿Sí?
- ¿Alguna vez saliste con un tipo negro?
- Sabes que no.
Pero
Si buscaras novio,
supongamos, ¿lo pensarías?
¿Qué te pasa?
Pero, ¿lo harías?
Quizá lo haría, sí. ¿Está bien?
Así que es cierto.
Ya no aguanto esto. ¿Qué es cierto?
Lo que dicen de los tipos negros.
Que tienen buenos cuerpos.
Algunos, sí.
¿Y qué?
Nada.
David, no me importan
si son blancos, negros
o de multicolores, tú eres mi esposo.
- ¿Te acuerdas?
- Sí.
Buenas noches.
¿Por qué querría a otro?
Gordito.
Jeanie
estoy cansado.
Es asombroso cuánto agota no hacer nada.
Nada más están jugando.
- ¿Crees que sí?
- Por supuesto.
Así es Jean, ¿no?
¿Me das unos chocolates de menta?
- Olvídalo. Estás a dieta.
- No empieces tú.
Bien, ¿cuánto tienes?
A ver, 22, 27 centavos.
La oferta especial es 4,99
y aún no nos alcanza.
Sabes lo que significa.
No, vamos, ¿por qué yo?
Porque tienes cara de niño.
Tengo "asesino" escrito en la frente.
Si no vas a bailar, más vale que seas útil.
¿Y si se entera Jean?
Armará una bronca. Está allí.
Está muy lejos.
Hasta luego. Buena suerte.
- Vamos, dame un dulce.
- Hay que comprarlos.
¿Qué es esto?
No me arriesgué para conseguirles
un video de enseñanza para mujeres.
Es Flashdance. Es soldadora.
¿Una soldadora?
Espero que baile mejor de lo que suelda.
Su mezcla es una mierda.
- Cállate. ¿Qué sabes de soldar?
- Más que una condenada mujer.
Parece que hace una fogata.
Demasiado acetileno.
- Carajo, las articulaciones no aguantarán.
- Dios, es el baile que nos importa, ¿no?
Está molesto por lo del robo.
Miren eso.
¿Qué te dije?
Vaya, mira cómo se mueve.
Señores, eso es lo que buscamos.
Sí, puedo verlo dando saltos
y piruetas así, mierda.
Es nada más una variación del tango.
Podría enseñarles en una semana, hasta a ti.
¿A un cabrón gordo como yo?
Se quién soy, así que no me mientas.
Está bien. Dos semanas.
Vaya, muchachos.
No sé. Jean piensa que debo trabajar
como guardia de seguridad
en el supermercado.
¡Dios! ¿Un guardia?
- Vales más que eso.
- Ella no lo cree.
Creo que tiene algo con ese tipo.
¿El maldito malabarista? No puede ser.
No la culparía.
Puedes mostrarle.
Nadie le diría tal cosa a esos bailarines.
Están ganando un dineral.
Dos semanas.
Es lo que nos dijo y no miente.
Es algo en qué pensar.
Haz más que pensarlo.
¿Qué diría Jean al verte
bailar como en Flashdance?
¿Dos semanas?
- ¿Igual que la soldadora?
- Así te dijo.
Oye.
Puedo soldar mejor que ella.
¡Ya, ya!
¡Tú, no te muevas!
Tú, vas para adelante, ¿sí?
Bien, Nathan.
¡Dios!
¡Nada más quiero que
formen una maldita fila!
¿Qué tengo que hacer?
Es la defensa del equipo del Arsenal, ¿no?
- ¿Cómo?
- La defensa del Arsenal.
Lomper es el futbolista Tony Adams.
Si alguien intenta meter
un gol todos avanzamos en fila
y agitamos los brazos como unos maricas.
Eso es fácil.
Bien, entonces.
¡Sí!
Perfecto.
- Perfecto.
- Deberías habernos dicho.
Vamos, pasen, rápido. Limpien sus botas.
- Déjalo. Lo vas a romper.
- Nada más miraba.
Bastante elegante, ¿no?
Bueno, entonces.
- ¿Estamos listos?
- ¿Listos para qué?
Para quitarnos la ropa.
Me preparabas como bailarín clásico.
- Oigan, señoritas. Somos desnudistas, ¿no?
- ¿Aquí? ¿Ahora? ¿En esta casa?
Es un barrio de gente bien.
No sé.
Si no podemos desnudarnos aquí,
¿cómo lo haremos delante
de todas esas muchachas?
Quítense las camisas.
Vamos.
No me miren. No se rían, cabrones.
Antes tenía un empleo decente.
Les pregunto, ¿qué hacemos?
Ahora los pantalones.
El caballo por nombre y por naturaleza.
Cállate.
- ¿Por qué estás tan moreno?
- Así soy.
Alguien tiene una cama solar, ¿no?
Es de Linda. Ni lo pienses.
No puedes usarla.
¿Qué hacemos con esto?
No se ve tan mal de frente.
La gordura, David,
es una cuestión feminista.
¿Qué quiere decir eso hablando de mí?
Caray, no tengo idea. Pero es cierto.
Intento hacer dieta.
Sí, lo intento.
Parece que paso la mayor
parte de mi puta vida a dieta.
Cuanto menos como, más engordo.
- Come mucho y adelgaza.
- Cállate, tetas flojas.
A una amiga de Linda
le pusieron algo plástico en el gimnasio.
Perdió muchos kilos como si fuera magia.
¿Cómo se llamaba?
Bueno, es como el papel de plástico.
- He escuchado sobre eso. - ¿Papel
de plástico? No soy una pierna de pollo.
- Te envuelves, así. Reduce la grasa.
- Ella jura que funciona.
No pueden llevarse las cosas.
- Lo siento, amigo.
- Sólo le debo 120 libras.
- No valen más, de segunda mano.
- No son de segunda mano.
Ahora sí.
- Déjala y lárguense.
- Carajo.
Será un error. Regresamos a la oficina.
Gracias, muchachos.
No está mal, esto de ser desnudistas.
Dave y Lomps, adelante por las líneas
de banda. Uno, dos, tres, cuatro.
Línea de banda izquierda, tres, cuatro.
Fuera de juego, uno, dos, tres, cuatro.
El cinturón, tres, cuatro.
Los zapatos, tres, cuatro.
Los calcetines, tres, cuatro.
- Espera.
- ¡Sigan!
- Eso fue una mierda.
- Danos una oportunidad.
Hasta Madonna tendrá dificultad
con el calzado.
- Casi me sacó el ojo.
- Lo siento.
- ¿Qué haces, cabrón? Estos son prestados.
- Podemos usarlos en el número.
Es lo que hacen esos bailarines.
Les ponen Velcro por el costado
y de repente, revelan todo.
- Los coseré después.
- ¿Dónde aprendiste a coser?
En la cárcel.
Gracias.
Anda, Al, soy yo.
Es por eso que
son 100 libras por adelantado.
Es la mitad. Si te doy el club
y no se presentan,
si no cumples con tu palabra,
el viernes el club estará vacío.
Claro que nos presentaremos.
¡No tengo 100 libras!
Dime lo que piensas hacer.
No puedo. Es sumamente secreto.
Lo siento, joven.
- Hola, querido.
- Hola, mamá.
- ¿Qué quieres?
- Hola, Mand.
Te pagaré todo el dinero.
Nuestro dinero. El de Nathan.
Esta vez es algo seguro.
- Sí, claro. ¿Es todo?
- Sí.
Bueno, la cosa es que hay que especular
para acumular en los negocios.
No lo puedo creer.
Te recuperaré todo.
Sólo necesito un poquito.
- ¿Quieres dinero?
- Sí.
Bien. Necesito a un empacador.
Son 2,50 por hora. Puedes empezar ahora.
¿Qué dices?
Vámonos, papá.
No puedes hacerlo. Son tus ahorros.
Sí puedo. Sólo necesito
tu firma. Lo dice aquí.
- Quiero sacar mi dinero, por favor.
- Maldición, no lo harás.
No se preocupe, no hay problema.
Es mi dinero. Lo quiero.
100 libras, por favor.
Al cumplir 18,
puedes entrar y sacarlo tú mismo, ¿no?
Dijiste que lo recuperarías.
Lo sé, pero no querrás
hacer caso a lo que digo.
Lo dijiste. Te creo.
- ¿Me crees?
- Sí.
Caray.
Vamos.
Uno, dos.
Y tres y cuatro
Bien.
Veinte. Uno más para la suerte.
¡Nueve, diez!
¿Qué? La jugué, árbitro.
¡Suéltame!
METAL CALIENTE MUJERES SOLAMENTE
BAILARINES MASCULINOS
NOS ATREVIMOS A DESNUDARNOS
- Está chueco.
- No importa. Es un cartel.
Madre santa.
- Hola, bonitas.
- Gary, muchacho.
¿Qué te traes entre manos, sospechoso?
De todo un poco, ya sabes.
Hago publicidad para unos amigos.
No me digas.
¿Quién vendrá a ver a tus amigos?
- Ya vimos a lo auténtico el otro día.
- Bueno, nosotros somos mejores.
¿Mejores? ¿Cómo es eso?
Bueno
Estos tipos no ocultan nada.
- En cueros vivos.
- ¿No es así?
¿Se quitarán todo? ¿Ustedes?
¡Caramba! Eso sí valdría la pena verlo.
- Los veremos allí.
- Hasta luego.
- No se emocionen demasiado.
- No, nunca, jamás, te lo juro.
Disculpa. Nunca dijiste
nada de quitarnos todo.
Las escuchaste. Haremos algo
que no hace el desnudista común y corriente.
- Sí, pero. ¿mi pito? ¿Quieres decir?
- ¿Tu pito? Mi pito.
- Un hazmerreír, por completo.
- Vendrán, ¿no?
Sí, con unas tijeras.
Saben que somos nosotros.
Sí, y al final cada pendejo
sabrá si lo hacemos o no.
Podemos olvidarlo y regresar
al puto club de trabajo
o podemos hacerlo
y quizá hacernos ricos también.
La gente no se ríe tanto
cuando tienes un billete de mil.
¿Están conmigo o no?
Ahora regresamos a la música.
Escuchamos un éxito
clásico de los años setenta.
Es Donna Summer con Algo Caliente.
Vamos, hombre. Sólo una hora.
Hay unos cuerpazos allí.
Las tetas son demasiado grandes.
¿En serio? No pensé que fuera posible.
"Crema Antiarrugas".
- ¿Los hombres pueden usarla?
- Déjalo, ¿sí?
Espero que tengan más piedad con nosotros.
¿Cómo?
Nos mirarán de esa manera, ¿no?
¿Y si el próximo viernes
400 mujeres dicen,
"Un gordo, un viejo, un pendejito
con pecho de pichón"? ¿Qué pasa entonces?
- No lo dirán.
- ¿Por qué no? El se burló de sus tetas.
Es distinto. Somos hombres.
Sí, ¿y qué?
Creo que tiene tetas bonitas.
Nunca dije nada de su personalidad.
Probablemente es muy amable al conocerla.
No dirán nada de tu personalidad tampoco.
En eso tienes suerte, cabrón.
La personalidad no importa.
Miran al cuerpo, ¿no?
Quizá la crema quite las arrugas,
pero no quita la gordura ni la estupidez.
Muchachos
Hijo de
- Demonios.
- Gaz quería algo llamativo.
Es lo máximo. Es como piel.
Sí, pero
Cuesta mucho para poca cosa.
- ¿Qué día es hoy?
- Lunes.
- ¿Cuándo lo haremos?
- El viernes.
El ensayo final es mañana.
Creo que voy a enfermarme.
¿Cómo que lea las instrucciones?
No hay ninguna.
No. Quizá me falta una parte.
Sí, tengo eso, si así se llama.
Si tengo todo, ¿por qué no funciona?
¿Qué quiere decir, en qué sentido?
No funciona quiere decir que no funciona.
No puedo levantar la voz.
No pasa nada, ¿me entiende?
Nada se agranda.
Le digo, es una emergencia.
¿Qué te pasa, gordito?
Lo siento.
Te adelantas.
No seas tan duro, ¿sí?
Está bien, muchacho.
Di la verdad.
¿Nos hacemos los imbéciles
más grandes del mundo?
¿Puedo decirte algo?
En privado.
Supongo que sí.
No se lo digas a nadie.
No, el secreto está seguro conmigo.
Cuando tenía 12 años
en la escuela fuimos
a recibir clases de natación.
Clases mixtas.
Sabes, los muchachos
y las muchachas.
Fue terrible.
Estaba de pie en la piscina
en mi traje de baño
con todas las muchachas
bonitas en sus bikinis.
Bueno, entonces a mí, pues
se me paró.
¿Qué hiciste?
Salté a la parte más honda.
Por poco me ahogo.
Pero, ¿y si pasa otra vez?
Imagínate, delante de 400 mujeres.
Le hablas al hombre equivocado.
Pensé que sólo vendría tu mamá.
Bueno, es mi familia. ¿Qué puedo hacer?
Diablos, ¿quién es esa?
Es Beryl. Mi sobrina.
¿Dónde está Dave?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué piensas?
Lo haremos en tres días.
Carajo, ¿dónde has estado?
Aquí, trabajo, gano algo, no hago tonterías.
Ya, se acabó.
Vamos.
Bueno, entonces.
- Qué bonito.
- Por favor, no lo hagas.
Anda, Sr. Guardia, haz tu trabajo.
Caballo, sal y diles que hay un retraso.
No esperarán todo el día.
Más rápido, cabrón gordo.
¡Ya no me llames
un cabrón gordo! ¿Me oyes?
Te necesitamos.
No puedo.
Es que no puedo.
Escucha, piensa en la cosa más
aburrida que puedas imaginar.
- Eso lo mantendrá tranquilo.
- ¿Cómo qué?
- ¿Vendedores de doble cristal?
- Jardinería. El discurso de la reina.
El disco doble del grupo Dire Straits.
Programas sobre la naturaleza.
Me gustan esos programas.
Pero no te la hacen parar, ¿verdad?
- ¿Verdad? Caray.
- Cállate.
No es chistoso. Es una condición médica.
No quiso venir.
Está bien. Lo haremos sin él.
ACERIA MILLTHORPE
¿Así que tu papá baila enfrente tuyo?
Cuando está ensayando.
Hasta estábamos bailando muy bien.
Mis pies están helados.
Bien.
- ¿Nombre?
- Gary Schofield.
- Gerald Arthur Cooper.
- ¿Cómo?
Barrington Mitchell.
- ¿Barrington?
- Sí.
- ¿Con una "r"?
- Dos.
Vamos.
Te dije. Íbamos a robar unos tubos.
Mi amigo, nadie roba tubos en cueros.
Nosotros sí.
No se ensucia la ropa, ¿verdad?
No se preocupen, señores.
Hay una buena lavandería
en la cárcel de Wakefield.
¿Cómo?
Son videos de vigilancia desde la recepción.
¿Y el guardia de seguridad?
Siempre te nos adelantas allí.
- Diría que estás atrasado.
- Demonios, mira.
¿Me lo presta un momento?
¡Cállense, por favor! Míralo.
Tiene razón.
- Se adelanta.
- Váyase al diablo.
No hagas ruido.
- Cuidado, está mi mamá.
- Me gustaría conocerla.
¿Qué quiere decir, no puedo verlo?
¡Es mi hijo!
Todavía no me han acusado.
Pregúntale al muy sonriente.
Lo siento. El servicio social
quiere entrevistarlo a Ud.
Haga una cita.
Vengo a recoger a mi hijo.
Sí, está bien. Un momento, señora.
Mira, él está bien. No va a acusarnos.
¿Esta es tu gran empresa lucrativa?
¿La pornografía?
No seas ridícula.
Intentamos conseguir tu dinero.
¿Mi dinero? Es para Nathan.
- Aquí está.
- Hola, papá.
- ¿Estás bien, muchacho?
- Sí. Hola, mamá.
Vamos, querido. Tenemos que irnos.
- Anda, Mand.
- Desempleado.
Pensión alimenticia de 700 libras, atrasada.
Ahora te arrestan por exhibicionismo.
- ¿Aún te crees un buen padre?
- Está intentando.
- ¿Lo ves?
- Ya es un poco tarde.
Espera un momento.
Mírate, Gary. Nada más mírate.
¿Qué tal?
Bueno.
Sí.
¿Desde cuándo sucede esto?
Seis meses.
Puedo soportar la pérdida de la cama solar,
el auto, la televisión.
Hasta la vergüenza
de que los vecinos vean esto.
Pero, ¿seis meses? ¡Seis malditos meses!
¿No me lo pudiste decir a mí,
a tu esposa?
Pensé que te gustaban.
No, nunca me gustaron.
Se llevaron la cama solar, todo.
Aún tienes las papas fritas.
Volvieron a tomar la casa,
mi esposa me echó,
pero, ¿sabes qué?
Me ofrecieron ese trabajo.
Felicitaciones.
- ¿Qué pasa, muchacho?
- Hola.
- ¿Quieres jugar en el parque?
- Sí.
Hola, vámonos, querido.
- No debes estar aquí.
- ¿Quién lo dice?
Lee la carta del abogado, ¿sí?
Vamos a nadar. ¿Quieres ir?
No puedo, muchacho.
No traigo mi traje.
- Podemos ir a recogerlo, ¿no?
- No, querido.
¿Por qué no?
Es que
Es que no puedo. Lo siento.
Le prohibieron verme, ¿verdad?
Vámonos, querido.
Por aquí, bobo sordo.
¿Ahora que quieres?
Te dije que se acabó.
Todos estamos acabados.
Caray, me tienen fichado.
Lo siento por lo de Nathan, una mala jugada.
Se trata de Lomper.
¿Qué quiere ese cabrón de cara pálida?
Su mamá se murió hace dos días.
Pobre muchacho. Lo siento.
¿No podrías conseguirme
un saco para el funeral?
Anda, no es para mí, es un funeral.
¿De qué color?
Anaranjado.
- ¿Anaranjado?
- Carajo, negro.
Está bien,
nos encontraremos por las puertas.
- Qué bonito.
- Vámonos.
¿Tienes tiempo libre?
No, estos putos caramelos
me estaban volviendo loco.
Además, es un funeral. ¿Estás listo?
Cuando tú digas.
Caray, sí lo son.
Andan tomados de la mano.
- Estas bromeando.
- En serio.
Ni siquiera ando así con las muchachas.
Quizá debería hacerlo.
¿Quién lo hubiera imaginado?
Hay para todos los gustos.
Dije que hay para todos los gustos.
Cállate. Es un maldito funeral.
Lo siento.
- Mira, ¿quién es? Es ese tipo.
- ¡Muéstranos tus pectorales!
¡Muéstranos el pito, muchacho!
Aparecieron juntos en el periódico, ¿no?
¿Ha buscado seriamente empleo
durante la última quincena?
Sí.
¿Ha trabajado sea o no pagado,
en la última quincena?
No es lo que dicen por aquí.
OBREROS DESNUDISTAS
AL DESCUBIERTO
REDADA DE OBREROS DESNUDISTAS
¡Vamos, todos!
Slaidburn.
Uno, dos, tres, cuatro.
Váyanse a la mierda.
Carajo.
Es Patricia la desnudista.
- Vete a la mierda.
- ¿Dónde has estado?
¿Qué pasa? Compré 20 barriles.
No supe nada de ti.
Espero que puedas devolverlos.
No hablas en serio. Eres famoso.
- No me lo recuerdes.
- Oye, he vendido unas 200 entradas.
¿Cuántas?
- Bien hecho, Gerald. Suerte.
- Gracias, señor.
¡Oigan! Que les sirva de ejemplo.
- Qué bonito traje.
- Sí.
Tengo que irme.
Nunca sabes,
quizá haya algún trabajo para Uds.
- Veré qué puedo hacer.
- Hola, muchachos.
Nuestra función se hará.
- Caray, se hará.
- ¿Cómo?
Hemos vendido 200 entradas.
Ya son dos mil.
Ya es un poco tarde para todo eso, ¿no?
Vuelvo a empezar.
Una vez más. Tienes el resto
de tu vida para llevar traje.
- Anda, Gerald.
- Vamos.
- Sólo una vez.
- ¡Sí!
Nada más, sólo esta noche.
¿Qué dices?
¿Aún sigues obsesionándote por eso?
Vamos, amigo.
Lo siento, muchachos.
¿Querida?
Allí estás.
Debería haberlo sospechado
cuando empezaste a ponerte colonia.
Nunca te la pusiste para mí.
Pero esto...
Nunca imaginé que hicieras tal cosa.
Por lo menos explica unas cosas.
No, mira. Sé que no se ve muy bien...
Joder, en eso tienes razón.
Todas esas noches en que llegaste tarde...
y yo, como una tonta,
pensé que buscabas empleo.
Ahora entiendo.
Joder, entiendo todo. Es tan claro.
No, estaba con Gaz, te lo juro.
Claro. Es una putita de Gaz, ¿no?
Eso tiene sentido.
¡Será una puta cualquiera
que soporta esta mierda!
Escúchame, ¿sí?
¡No es ninguna puta mujer!
Me hice desnudista, ¿sí?
Yo y Gaz y unos amigos...
pensamos que podríamos
ganar algo por desnudarnos.
¿Desnudistas?
Ya lo sé.
Tú y Gaz...
¿desnudistas?
No estuvimos tan mal.
Pero no pude hacerlo.
¿Por qué no?
Pues mírame.
¿Y qué?
¿Quién querría verme bailar?
Yo.
Yo quiero verte.
Sólo mujeres, pendejo.
Sólo mujeres. Carajo,
así dicen todos nuestros carteles.
Nadie me lo dijo.
Nuestros amigos del bar
están allí. Pendejos.
Estarás bien en cuanto subas al escenario.
¿En cuanto suba?
¿Qué quieres decir?
No subiré al puto escenario.
¡Es suicidio, te digo!
Mierda. Les devolveré su dinero.
Anúncialo, por favor.
¿A 400 clientes calientes?
Pídeme otra cosa, muchacho.
Nuestra antigua maestra
de inglés está en la primera fila.
- Nos vamos a hacer pedazos.
- Si Uds. No salen pronto.
¿Alguna vez has visto cómo
los lobos matan a una cebra?
Son maravillosos esos programas
sobre la naturaleza.
- Sí, estupendos, ¿verdad?
- Tú sí sabes, ¿no?
Déjalo ya.
¿Has perdido tu botella?
No quería mirar la tele así que pensé venir.
Encontré a esto
andando perdido allí afuera.
- No quisieron dejarme entrar.
- ¿Qué diablos haces tú aquí?
- Tu mamá se volverá loca.
- Está en la audiencia.
¿En serio?
- ¿Barry está con ella?
- Le dijo que era sólo para mujeres.
No los puedo contener más.
Es ahora o nunca.
Aquí vamos. Salimos.
Ponte el saco.
¿Debemos quitarnos las tangas?
Quizá no deberíamos hacerlo.
Claro que debemos.
Escuchen, si lo vamos a hacer,
sólo por una vez, lo haremos bien.
Vamos.
Unos aplausos para dar la bienvenida
al Sr. Dave Horsefall.
Damas y caballeros...
- ¡Lárgate, gordo!
- También los tontos allí atrás.
¡Empiecen, ya!
Quizá no seamos jóvenes
ni bonitos ni muy talentosos.
Pero estamos aquí en vivo,
y por sólo una noche...
nos atrevimos a quitarnos todo.
Debes hacerlo, después de todo lo que pasó.
- Vamos, apúrate.
- Lo siento, muchachos.
Suerte.
En cualquier momento realmente
voy a enojarme contigo.
Escucha esos aplausos. Tú lo hiciste.
Ahora sal al escenario y haz lo tuyo.
Dios, ¿por que todos
quieren meterse conmigo?
¡Sal!
Querida, quítate el vestido
¡Vaya, Gaz!
Puedes dejarte el sombrero
Anda, enciende la luz
Todas las luces
Ven aquí en esa silla, para mí
Vaya, querida, así es
Levanta los brazos
Ahora agítalos
¡Vaya, Dave!
Me das una razón para vivir
¡Dios mío!
Puedes dejarte el sombrero
¡Todo! ¡Todo!
¡Quítenselo!
Puedes dejarte el sombrero
No te lo quites, querida