Traducción hecha por LaOpinóloga
http://opinologadeterror.blogspot.com
Dedicado a la
Comunidad de Terror de Orkut
En especial... a Carlos.
El gato de la Sra. Fish ha desaparecido.
Hay carteles por toda la ciudad:
"Han visto a Honey?"
Todos hemos visto los carteles
pero nadie ha visto a "Honey", el gato.
Nadie...
Hasta la mañana del jueves pasado
cuando el coche de la Sra. Colette Piscine
desvió a Honey
mientras cruzaba el puente.
Este puente, algo dañado
se ha convertido en un tesoro local
y hasta tiene un nombre especial
"Pont de Flaque"
Bien, Colette... eso suena como "culotte"
Que significa "Panty" (bragas) en francés.
Y "Piscine" significa "Pool" (piscina)
"Panty Pool"
"Flaque" también significa piscina en Francés.
Colette Piscine o "Panty Pool"
cruzó sobre "Pont de Flaque"
o el "Pont de Pool"
para evitar atropellar a Honey
que desapareció en Pontypool.
Pontypool... Panty Pool... Pont de Flaque
¿Qué significa?
Bien, Norman Mailer tiene una teoría
la cual utilizaba para justificar
las casualidades ocurridas
el día del asesinato de JFK:
En el despertar de grandes eventos
tanto antes como después
detalles físicos sufren espasmos
por un momento
se separan...
y cuando retoman su estado normal
todos éstos coinciden
en una forma inusual.
Nombres, cumpleaños, segundos nombres...
cosas supérfluas que se relacionan entre sí.
Es el "Efecto de Onda"
Bien ¿Qué significa?
Significa que algo sucederá...
Algo importante...
Pero sabemos que siempre hay algo...
que está a punto de suceder.
No tiene nada que ver contigo
Sabes que eres el mejor representante
No es suficiente decir que "tengo trabajo"
No es suficiente! ¿Entiendes?
Si crees que es suficiente, no pensamos igual
¿Entiendes?
¿Sabes qué, Rick?
Estás despedido. Despedido!
Bien...
Ahora ambos estamos en el mismo barco.
Oh, Dios...
¿Qué?
Hey!
Hey...
¿Quién eres?
¿Quién eres?.. ¿Quién eres?...
RESERVADO PARA GRANT MAZZY
Vamos Mazzy, por favor...
piensa en positivo!
Buenos días Sr. Mazzy
Buenos días, Laurel Ann
Me encantó lo que grabó para la mañana.
Me encanta Norman Mailer.
Gracias.
Es bueno hablar del viejo Norm.
Bien, ¿me preparaste lo que me gusta?
Hagamos un buen programa.
Laurel Ann, hazme un favor:
Consigue información sobre las últimas
llamadas al 911
Cuantas hubo, por que motivos...
ese tipo de cosas...
Gracias.
Hagamos un buen programa.
Buenos días, Pontypool.
Esta es la radio CLSY 660.
Desde la mazmorra, bajo la calle "Drum"
Yo, Grant Mazzy, estaré toda la mañana.
Y como siempre, no tomaré prisioneros.
Bien, tomé mi café.
Miren afuera.
Diría que esa es nuestra historia del día.
Hoy tuve una extraña experiencia
camino al trabajo
y quisiera aconsejarlos
¿Cuándo debemos llamar al 911? Piénsenlo
Nuestra encantadora productora
Sydney Briar, acaba de llegar.
Y Laurel Ann Drummond
será nuestra asistente técnica.
Yo no sabía esto, quizás ustedes sí...
Laurel Ann estuvo en Afganistán hasta hace poco.
Tienes razón novato.
Hasta fue nombrada "Grand Master"
en la ferie pasada.
Noticia del pasado.
Perdón Laurel Ann.
No fui "Grand Master", fui nombrada "Héroe Local"
Lo siento!
Sydney, Sydney! Discúlpate!
Mereces una disculpa al aire de Sydney Briar.
Quizás te deba más que eso.
Quédense con nosotros.
En nuestra historia del día:
Un temporal frío, oscuro, vacío, interminable
que provoca ganas de volarse la cabeza.
Efectos segundarios del temporal...
Por favor, mátenme ya con este clima...
que continuará todo el día.
O quizás se despeje y veamos
los tóxicos que eliminan las fábricas de por aquí.
Y ahora vamos con Ken Loney
desde el helicóptero "Sunshine"
Se aproxima una tormenta, Grant
Ken, ¿Cómo estás?
¿Vas a quedarte allí durante la tormenta?
Sí Sr. Así será.
¿Estás a salvo, Ken?
Estaré viendo como progresa la tormenta,viendo las rutas
¿En Serio?
- Así es.
No quisiera ser pájaro si la tormenta será
como se predice.
Grant, deja a Ken tranquilo!
Creo que solo está preocupado
Gracias Ken Loney.
Noticias de último momento:
Vamos muchacho...
Aqui vamos...
La policía de Ontario reportó que detuvieron
a un grupo de traficantes en esa ciudad.
El Alguacil Howard dice que esto es solo
el comienzo
Fumas marihuana, Syd?
Si lo hago.
No hagas chistes sobre contaminación.
No hago bromas, menciono la Biblia.
No hay bromas en la Biblia.
Hablando de Biblia, esto es una iglesia,
no una mazmorra.
Gracias al Sr. Howard, de la policía de Ontario.
Saben...
Los productores locales de marihuana
son partícipes de un negocio
peligroso y mortal.
Protegiendo sus operaciones con trampas mortales.
Se han encontrado minas en jardines... trampas.
Basta Grant!
- Están armados hasta los dientes!
Estos son barrios repletos de familias.
Si Junior se mete en la casa equivocada...
probablemente se enfrente al
escuadrón de la muerte.
¿Qué crees que haces?
Mi productora no quiere que hable.
Por suerte no la oyen.
A nadie le interesa, Grant!
- Syd dice que a nadie le importa. Tal vez tenga razón.
Creo que a ti si te interesa.
Sin tomar prisioneros. ¿Sabés lo que significa?
Libertad de expresión sin importar
las consecuencias.
No quiero eso!
Necesito que pases información que
la gente necesite!
Radio 660.
Hey! No puedes cortarme así!
Sabes Grant, lo de la libertad de expresión
funcionaría si la información es mas relevante.
Bueno, por eso me despidieron.
Eso también ¿Pero sabes qué?
En ciudades hay libertad de expresión
Solo que le dicen "Chismes" y no quiero eso.
No quiero chismes...
quiero mantener una relación con mis oyentes.
Ya sabes, sacudirlos un poco.
Hacemos noticias, clima, deportes.
Necesito que hagas eso.
¿Qué crees que tienes que decir?
¿Qué intentas hacer?
Intento enojar a la gente.
Así de sencillo.
Un oyente enojado no cambiará
de estación de radio.
Al estar enojado lo hablará con sus amigos
Y estos lo hablarán con otros...
y así se contruye una audiencia leal.
Grant, lo que dices tiene sentido.
Estás empezando y necesitas comenzar
con lo básico.
Dejame decirte algo...
Estos pueblos pequeños tienen mucho orgullo.
La gente tiene mucho orgullo.
Gente que quiere saber
si los autobuses funcionan.
Si continúas con esto
de "no tomar prisioneros"
y esa actitud agresiva...
la gente pensará que eres una porquería.
Ok..
- Vas a avergonzarnos, alienarnos.
Ok, dije Ok.
Lo siento, es la verdad.
Me gusta tu actitud.
Te contraté por tu actitud.
Pero necesito que empieces despacio.
Quiero que te conozcan... pero despacio...
Entiendo, no soy estúpido.
No es lo que quise decir.
Entiendo lo que está tratando de hacer
Vamos! Se la va a pasar hablando
de sí mismo.
Pontypool, buenos días.
Quiero hablarles de algo que
me ha estado molestando.
Durante toda la mañana.
PERDIDO - HONEY
Esta es mi historia...
Esta mañana vengo manejando
y hago una parada.
Son las 6 de la mañana,
hace frío y está oscuro...
De repente, de la nada aparece una mujer
se acerca al coche y que me dice algo.
Ella balbucea algo...
pero no logro comprender lo que me dice.
Y luego... desaparece.
¿Qué hago? ¿Llamo al 911?
¿A quién llamo?
¿A nadie?
Nuestro número es: 5195553486
Díganme que debo hacer.
Buenos días.
¿De dónde llama?
¿Qué desea decirle a Grant?
Perdón.. ¿Qué?
- ¿Mi hermana llamó?
No
Que raro...
Mi hermana siempre llama.
¿Dónde está Roger? Son casi las 10.
¿Qué es eso?
Grant nos dió tarjetas de San Valentín.
Ponlo por ahí.
Sabes, lo está haciendo bien.
Voy a llamar a la Sra. Strip
En breve tendremos material
para la radio.
¿Dónde está Roger?
Codigo 48 en progreso
en las cabañas de pesca.
Sydney! Syd!
Todas las unidades, código 48,
todas las unidades.
¿Qué es código 48?
Significa que tenemos una situación
de rehenes.
No hay reporte oficial
pero seguiré escuchando la radio
de la policía.
¿No se ha mencionado nada?
Ok, no mencionemos nada todavía.
Si, no hay nada oficial.
Hagas lo que hagas, no le avises a Grant.
Oh! Mierda!
Grant, acá habla Gordon.
Se me ocurrió una idea...
sobre el 911...
Debería existir otro número, como 912.
para llamadas no tan urgentes...
y así ante una leve emergencia,
llamas al 912...
Creo que es una buena idea y
a la gente le gustará.
Bien...
Es una buena idea,
tu deberías governar el mundo.
Pontypool.. mi Pontypool
Interrumpimos la llamada
por noticia de último momento:
Una situación de rehenes
está ocurriendo por la zona.
Dos hombres armados tomaron
una camioneta con varias personas.
La camioneta estaba siendo usada
como cabaña de pesca.
Se reporta que han habido disparos.
- Termina
Vayamos nuevamente con Ken Loney
desde el helicóptero.
Aún no se sabe que es
lo que lo secuestradores quieren.
Están todos borrachos.
Es fin de temporada de pesca en el hielo.
Siendo el final de la temporada de pesca...
o tiempo de "remolque de cabañas"
Hay grandes probabilidades
de que estén todos borrachos.
Pescadores borrachos, y mencioné...
¿policías borrachos?
Oficiales de la ley borrachos.
La policía de Ontario alcoholizada.
Todavía no ha sido confirmado por nuestras fuentes.
Sin embargo la policía,
probablemente borracha
confirma que el caso se ha resuelto.
Tienen dos sospechos bajo custodia.
Ambos sin armas
y los tres rehenes se han ido.
Y espero que a cualquier momento
me vuelvan a colocar la música
de "noticia de último momento".
Así es.
El estado de borrachera
ha vuelto a su normalidad.
No es el caso de Bob y Derek pero...
Termina, Grant! - ... situación con rehenes.
En seguida regresamos
con más novedades...
Nos vamos con Ken Loney
desde el helicóptero
para que nos de un panorama del tráfico.
Cuidado con las mujeres locas en la nieve
y recuerden:
Donde quieran que vayan, lleguen a salvo.
Vamos! Hay que reírse de vez en cuando!
La historia no es graciosa.
Derek es alcohólico.
Bob es alcohólico.
Ellos tratan de mantener su trabajo.
Derek es mi cuñado. Ex-cuñado.
Grant...
Ken Loney no está en un helicóptero.
¿Cómo?
El helicóptero es en realidad
su camioneta Dodge.
Y usa efectos de sonido
Ken se sienta en una colina para ver
el panorama de la ciudad.
A la gente le entusiasma saber
que Ken está en el helicóptero aunque...
Seguro que lo están... vaya!
Syd...
¿Si?
Odio el invierno.
Todos lo odiamos.
No como yo.
Siento que vivo en el sótano del mundo.
Tan oscuro, frío.
Vas a estar bien.
Cuando la historia de los rehenes
se confirme, es tuya.
Te la pasaré en seguida
aunque no sea legítima
y haz lo tuyo.
¿Y te parecerá graciosa?
Graciosa como la vez anterior.
Aparentemente la historia
de los rehenes va muy en serio.
La policía está nerviosa.
Algo está sucediendo...
están todos en alerta.
La policía no quiere
que hablemos del tema.
¿No hablar del tema?
Seguramente no es nada...
Quizás sea una broma,
así que hablemos de otra cosa.
Laurel Ann aqui.
Ok, ok...
Es Ken Loney.
Hola Ken! Habla despacio...
¿Dónde estás?
Habla despacio...
Despacio... ¿Y cuántos son?
Grant, ve terminando
que tenemos una gran historia.
Mantente calmo.
Un segundo Ken.
Un segundo que vamos en vivo.
Bill Bucket Dough se inaugura
este fin de semana
estaré por allí asegurándome
que todo salga bien...
aunque probablemente así será.
Noticias de último momento:
Un amplio grupo de personas
se han aglomerado
frente a las oficinas del Dr. John Mendez.
Se puede tratar de algún tipo de protesta.
Los oficiales describen al grupo
como descontrolable.
Dr. Mendez, si lo recuerdan...
está siendo investigado
por dar recetas médicas innecesarias.
Y ahora en vivo, con la exclusiva
el reportero Ken Loney
desde el helicóptero "Sunshine".
¿Qué nos puedes decir, Ken?
Veo cientos de personas alrededor
de este edificio.
La situación es extraña.
Al parecer intentan ingresar al edificio.
¿Qué sucede, Ken?
Un costado del edificio acaba de incendiarse
matando a mucha gente!
Aparentemente hubo una explosión!
Oh Dios! Es una explosión de gente!
Oh por Dios!
La gente está atrapada!
La gente se está muriendo!
Ken, ¿Ves policías?
¿Hay alguien intentando mantener el orden?
No! Nadie.. esperen... esperen...
veo camiones... camiones militares...
¿Por dónde aparecieron? Qué demonios!
Hay helicópteros...
Veo helicópteros a mi derecha...
Mierda! Me tengo que ir de aquí...
Ok, Ken.
Vete a un lugar donde estés a salvo.
Lárgate de ahí.
Hay muchas muertes,
veo gente muriendo...
No se que diablos pasó.
Bien, veremos que...
¿Ken?
¿Ken? ¿Estás ahí?
No tenemos nada más Grant.
- Necesitamos saber que es lo que sucede.
Estamos a más de 5 km.
- Esto está sucediendo a 5 km de aquí.
No digas más hasta tener confirmación.
Algo está sucediendo en las oficinas de un doctor.
Una posible conmoción callejera.
No puedo contactarme
con la radio de la policía.
Perdimos a Ken, vamos a la pausa, Grant.
Reintentaremos contactarnos con Ken
para que nos diga que es lo que vio.
El filósofo Roland Barthes describió "trauma"
como una foto periodística sin título.
y eso es lo que
está sucediendo aqui, ahora.
¿Saben algo de Ken?
Estamos intentando contactar Ken
o a la policía.
Me extraña que no haya nada oficial.
Laurel y yo contactaremos nuestras fuentes.
Necesitamos algo sólido
que podamos decir en la radio.
¿Y qué quieres que yo haga?
Bien, "Lawrence And The Arabians"
han venido hasta aquí. ¿Cómo están?
Me debes estar tomando el pelo.
Grant, no necesito que me des más problemas.
Syd, tenemos una buena historia.
No puedes cortarlo así!
Necesito que hagas tu trabajo.
Son cinco personas que vas a entrevistar.
Luego cantarán.
Syd, ¿Crees que esto es lo que
nuestro público espera de nosotros?
Mientras tanto Laurel y yo investigaremos
así tendrás más información
para poner al aire. Gracias.
Muy bien... hagámoslo.
Veamos como van los malditos ensayos
de este maldito grupo. Vengan!
Vengan!
RICK RYAN
Escucha esto Rick...
Esto es "Lawrence And The Arabians"...
Algo está sucediendo,
no podemos volver al aire sin información.
Búscame a alguien a quien podamos poner al aire.
Tengo a una mujer en la linea.
Está alterada pero se encuentra en el lugar.
Ve si puedes calmarla.
Veamos que tiene para decir.
¿Por qué no encuentro información al respecto?
Estas son chicas árabes.
Grant, ni bien terminen,
te estaremos contactando
con gente que se encuentra en el lugar.
Así suena Aladin.
Púdrete, Rick.
Ellos son Tony, Maureen, Nancy, Jay y Carla
cantando "The Nefud Desert"
No recuerdo como termina. No Recuerdo...
¿Qué es lo que no recuerdas?
Se inicia una y otra vez..
y no se llama Lawrence.
Es terrible.. no de nuevo...
Muy bien, creo que eso es todo.
Tengo a Steve Vandensen,
quien se encuentra en el lugar.
Habla de una mafia o una marcha.
Está entusiasmado.
¿Y Ken?
- No sé nada.
Mierda! Yo seguiré buscando,
veremos que dice Vandensen.
Sydney, algo raro está ocurriendo con esa niña.
Grant, estuviste bien!
Hiciste un gran trabajo y...
¿La escuchaste?
Lo sé, se que querías
continuar con la historia...
pero necesitaba ganar tiempo.
Tengo más información
y ya te la estoy pasando.
Ok, ¿Qué tenemos?
- Aun no hay reporte oficial sin embargo...
tenemos diez testigos en la ciudad.
Vamos en vivo con Steve Vandensen.
Muy bien!
Que se pudra la radio policial si tenemos testigos!
- Mantenlo intenso, Grant!
Lo quieres, lo tienes! Dámelo!
¿Alguna señal de Ken?
Nada
Bienvenidos oyentes
retomamos la historia
donde aparentemente
un tumulto de gente
está causando una conmoción
dentro y fuera de las oficinas
del Dr. John Mendez.
Escuchamos a Ken Loney
describiendo la situación.
Ahora vamos en vivo con Steve Vandensen.
¿Steve? ¿Steve? Steve Vandensen.
Perdimos la señal y reintentaremos
contactarnos con Steve Vandensen.
Recibimos información de un residente
de Pontypool quien confirma
haber visto hoy por la mañana
a un grupo de la mafia
yendo hacia las oficinas del Dr. Mendez.
Aparentemente estaban...
Y... exactamente no sabemos
cual fue el motivante
que generó esta situación...
Grant, creo que nos están
tomando el pelo.
Es difícil determinar que es
lo que está sucediendo.
Pero ustedes oyeron a Ken Loney,
algo está pasando.
Grant, no podemos localizar a Ken.
Seguimos intentando contactar a Ken.
- Qué desastre! No sé que diablos sucede!
CLSY
¿Puede hablar más despacio?
- ¿Hola?
Sabemos que algunas de estas personas
hablan de manera extraña,
tartamudean de manera
que nadie los entiende.
¿Será una forma de atemorizar a la gente?
No lo sabemos.
Hola, CLSY.
Perdón, ¿Qué dijo?
Aún no tenemos una versión oficial...
Suena auténtico
- Se han reportado 57 muertos.
y más del doble de heridos.
- Los de CBC quieren hablar contigo.
Ahora vamos con el alguacil Bob Roseland
de la policía de Pontypool.
Estamos en vivo.
Alguacil, ¿Qué está sucediendo allí?
Hoy, a las 7 am recibimos una llamada al 911
desde el Centro Golden Dawn.
Descubrimos un gran número de personas
ocupando el edificio.
Intentando ingresar a la habitación
de una señora mayor.
Desde entonces, esta mujer ha muerto
accidentalmente.
Grant, se comenta que esta gente estaba cantando.
No sabemos que cantaban.
¿Y qué decían?
Repetían lo que la señora decía.
Está loca, ella balbuceaba...
hablaba de Hitler y de un huracán...
Esto es cualquier cosa, déjalo, Grant.
Gracias Alguacil Bob Roseland.
Nos informan de una "jauría".
Así se viene describiendo:
Una jauría de personas...
fue vista en un bosque cerca
de la carretera 26. En Eden Vale.
¿Dónde queda eso, Syd?
Es al noroeste.
Eden Vale está al noroeste.
También nos informan
que una pareja con dos hijos
han sido atrapados en su coche
bajo una montaña
Una montaña de gente...
Me dicen que esta gente estaba
imitando un "limpiaparabrisas".
¿Tiene sentido?
La policía reporta no haber visto el auto.
Parece que imitaban insectos.
Sydney, tengo a BBC Mundial en la línea.
- ¿BBC?
Hay muchos testigos pero nada oficial.
Ninguna conferencia de prensa.
Grant, tengo a Nigel Healing en la línea.
¿Qué?
Sí, de la BBC. Habla con él. Nosotros salimos
al aire, y ellos también. Hazlo.
Estamos hablando con Grant Mazzy,
de Pontypool, Canadá, quien dió la exclusiva.
Sr. Mazzy, ¿Está usted ahí?
Sí, Nigel. Hola.
Sr. Mazzy, ¿Es verdad que han enviado militares
para evitar que la gente
ingrese o abandone el area?
Grant, no he oído nada al respecto.
Creo que no sabe de lo que habla.
¿Acaso esto tiene que ver con grupos
separatistas terroristas?
Nigel, eso no es verdad.
Se rumorea que los militares
están involucrados.
La policía sigue actuando...
pero hasta donde sabemos,
nada ha sido planificado.
Nada político...
menos terrorista o separatista.
Pero Sr. Mazzy,
hay un estado de emergencia de algún tipo.
Grandes grupos de personas involucrados.
Pero si usted dice
que no ha sido planificado ni político...
¿Nos ayudaría a entender que es
lo que estamos reportando?
Vaya, que es bueno.
Nigel, la verdad es que no
hay ningún reporte oficial.
Simplemente no sabemos.
Ahí lo tienen:
Una serie de extraños disturbios
y actos violentos
en la zona rural de Canadá
que nadie puede explicar.
Sin embargo hay informes
que la milícia franco canadiense
ha sido enviada para detener esta situación.
Púdrete, Nigel! Él no sabe nada!
¿Dónde estás?
Ahora te comunico con Syd.
Tengo a Ken.
- Es Ken!
Ese era Nigel Healing de la estación BBC.
Ahora vamos con Ken Loney en vivo...
desde el lugar de los hechos.
¿Estás ahí, Ken?
Si, si aquí estoy.
Envíen a alguien, no estoy a salvo.
¿Dónde no estás a salvo?
No hables, puede que esté sucediendo algo
Estoy al lado del gran silo.
Próximo a las vías.
No estoy cerca de los pequeños silos.
Estoy prácticamente en la entrada
del parque nacional.
Me persiguen. Envíen a la policía!
Perdimos la comunicación con la policía, Grant.
No hay forma de contactarlos.
¿Puedes decirnos que está pasando?
Te digo esto:
He visto...
Hoy he visto cosas que me han
arruinado de por vida, Grant...
Y tengo miedo... mucho miedo...
Ken, escúchame:
Creo que donde estás, estás a salvo.
No te muevas!
Algunos son caníbales,
otros están desnudos... como perros.
Sus ojos, su mirada...
perdida y salvaje.
Por Dios, Grant!
Ok Ken, escucha...
No! No entiendes... Veo una puerta,
una pequeña puerta.. puedo ver...
Me moveré así puedo ver...
Cuidado! Oh Dios! Están sacando
a dos personas de una camioneta!
¿Quiénes son?
- Son muchísimos, pero están locos!
Los están tironeando desde la camioneta!
Oh, por Dios! Los muerden!
Los arrastran hacia el suelo con su boca!
No veo bien, solo muerden
y muerden.. parecen pirañas.
Pareciera como si... no se..
Se trepan sobre los cuerpos, los comen...
Desesperados... como si tuvieran la necesidad
de comerles las entrañas...
Uno tiene una pierna entera,
otro tiene un brazo...
Deténlo, Grant!
...los están despedazando!
Deténlo ahora!
Mierda! ¿Escucharon? Uno me hirió...
me quiere atrapar! Debo esconderme!
Ken, lárgate de ahí.
Ken, soy Grant ¿Estás herido?
¿Te han lastimado?
No, no.. me recosté... estoy a oscuras...
El ruido contra la pared...
ese fue el pequeño hijo de la Sra. Gold.
Jesse... el niño no tenía manos...
sin manos...
Grant, frenemos esto ahora.
¿Qué hace el niño?
- No quiero oír a alguien morir en vivo.
Me está mirando...
Creo que no puede moverse...
debe haberse quebrado unos cuantos huesos.
Puedo ver sus ojos. No se mueve.. Esperen...
Creo que... esperen...
Ken, hagas lo que hagas,
no te le acerques.
Está susurrando... está diciendo algo...
Me acercaré para intentar
entender lo que dice...
Yo no haría eso, Ken.
¿Qué diablos fue eso?
¿Ken?
- Interfirieron nuestra señal!
¿Ken? ¿Todavía lo tenemos?
No, lo perdimos.
- Oyentes, perdimos contacto con Ken.
Estamos traduciendo un mensaje
que recibimos en vivo.
Dice algo de
"evitar contacto con familiares"
"no hablar como bebés"...
no tiene sentido.
Estamos trabajando en la traducción.
- Lo tengo!
Está en tu pantalla.
Tenemos la traducción, lo voy a leer pero
debo recordarles
que no sabemos el origen del mensaje.
No descartamos la posibilidad
de que el mensaje sea algún tipo de broma.
Repito: No conocemos la fuente de este mensaje.
"Por su seguridad, eviten contacto con familiares...
y evitar lo siguiente:
todos los términos afectivos...
como CARIÑO, QUERIDO/A...
- Si Bob, ¿Qué sucede?
No hablar como niños, no tener discursos retóricos
Para mayor precaución eviten hablar en Inglés.
Por favor, no traduzcan este mensaje"
¿Qué tienen?
Ese era Bob Roseland. Dice que tenemos
que mantenernos encerrados.
Pontypool está bajo cuarentena.
Todos deben quedarse encerrados.
¿Lo grabaron?
Hola... Ken
- Ken!
Les estoy enviando audio con mi celular.
Gracias a Dios, Ken!
- ¿Lo grabaron?
No, Ken.. no grabamos ni tenemos nada.
Ok, ok... voy a intentarlo nuevamente.
Escuchen...
Recuerden que lo que oirán
vino del hijo mayor de la Sra. Gold.
Está recostado... en la oscuridad..
su cuerpo...
Su cuerpo está en pedazos...
veo partes de su cuerpo esparcidos...
No, Grant! ¿Qué estamos haciendo?
Escuchen, escuchen...
Ayúdenme... ayúdenme...
¿Escucharon? No sé como está haciendo eso...
Eso suena a un niño pequeño que grita
desde el interior de su boca... de su aliento...
¿Esto en verdad está sucediendo, Ken?
- Despacio, Grant, despacio!
Muy bien, ese fue Ken Loney...
¿Qué?... ese fue Ken Loney...
"¿Tú estás en la radio, ¿No es cierto?"
- Entrevistando...
"Estás en la radio"
- a un bebé que gritaba...
proviniendo del último respiro
del hijo de la Sr. Gold.
"Te extraño por las mañanas"
- ¿Qué?
- "Grant, Grant... pescando dorados.. pescando"
Había un pequeño bebé...
"Grant"
- ¿Qué?
Ok, Grant. La BBC va a ampliar
el tema del Dr. Mendez.
Acaba de mostrar el poster de "Honey".
"Honey" el gato desaparecido.
¿Qué?
- El poster de "Honey". ¿Grant?
Laurel Ann, vamos afuera.
Avisa del cierre de escuelas en 5, 4...
¿Te parece gracioso, Syd? ¿Te ríes?
No es broma.
Empiezo a creer que no es broma.
Todo lo que tengo parece genuino.
¿Lo del gato?
Aparentemente Nigel Healing...
"Aparentemente Nigel Healing... "
¿¡Puedes escucharte maldita sea!?
No me grites, Grant!
Lo siento...
Syd, me cuesta creer esto.
Lo sé, a mi me sucede lo mismo. Ok?
Puede que me estén tomando el pelo...
haciéndome una broma.
¿Puede que sea una broma?
Bueno, hay gente muerta.
Mucha gente muerta, eso creo.
Tengo que largarme de aqui, ok?
Me cuesta creer que esto está sucediendo.
Me largo por un instante.
Grant, necesito que te sientes, recuéstate...
Tengo a "Crickets"
Laurel Ann, manda una cinta.
¿Qué cinta?
- Manda cualquiera. ¿A donde vas?
Te necesito de vuelta en esa silla, ¿Ok?
Tengo ir afuera.. debo salir.
Grant, no puedo estar sin locutor!
Syd, ¿Acaso esto tiene que ver conmigo?
¿De qué hablas?
¡Esto! ¿¡Por qué!?
¿Quién anda con fotos de gatos muertos?
¿Me estoy volviendo loco?
Necesito saber de algo sólido,
necesito confirmación...
Necesito saber que está sucediendo
más afuera de lo que me sucede a mi ¿Entiendes?
Grant, vamos!
Tú! Tú me estás tomando el pelo!
Me estás volviendo loco!
Y tú, tú no te metas conmigo!
Grant! Grant vamos!
Es peligroso!
No vayas!
Necesito ver que sucede afuera!
Deja que la policía haga su trabajo!
Te necesito en la radio!
No me dejes, Grant!
Por favor, te necesito!
Mierda!
Muy bien, vuélvete loco!
No hay nada,
solo tenemos un día muy pero muy frío.
Mierda!
¿Qué miras?
Muévete!
"No me dejes, Grant" "Por favor te necesito"
¿Qué es eso?
- Tenemos un enemigo, Sr.
Laurel Ann, tenemos un enemigo.
¿Qué sucede?
Esas son mis palabras...
¿Qué está sucediendo?
Tengo miedo!
Sydney, escucha...
yo también tengo miedo... te cortaste.
Laurel Ann, trae el kit de emergencia.
- Ok.
¿Qué sucede?
- Concéntrate. ¿Dónde están tus hijos?
Con él, en la ciudad.
A más de 100 km. Están a salvo, ¿No?
Así es, están a salvo.
Tenemos trabajo que hacer.
Esto es una gran exclusiva.
¿Con qué empezamos?
Obituarios.
¿Obituarios?
Pero no grabé nada.
Lo haremos en vivo!
Muy bien, hagámoslo!
"Gwendelyn Parker perdió su vida a la edad de 45,
por su amado marido Stanley..
quien se fue repentinamente dejando
a dos hijos: Fiona y Michael.
Quienes luego fallecieron a los 12 y 17 años. "
"Janice Gwen también ha partido
a los 34 años dejando a su marido"
"Jack Gwen, sobrevivió lo suficiente
para dejar cuatro hijos...
Paul de 43, Alice de 42, Brenda de 12
y el joven Jesse...
...de 10 años. Quien falleció a causa
de un accidente"
"Greg Owen, 56 fue asesinado
por Yolanda Owen, 61...
quien tambien mató a Frida Owen, 81...
Patsy Owen, 12...
John, 33... Peter Stabb, 38..
Leslie Reed, 42...
Entre ellos los causantes
de la muerte de Joel Froth, 67
Sandra Weyden, 23.. Tim Drummond, 17
Cynthia Drummond, 46...
Darren Drummond, 51...
y Alicia Drummond, 91."
"La familia de Cynthia Drummond había
sobrevivido gracias a la familia Hayden...
hasta el atardecer del día de hoy...
cuando fueron atropellados por un omnibus
manejado por la ya fallecida Brenda Lockland, 43...
quien fue recordada brevemente por su marido,
Garry, 37.. ahora fallecido"
Estás escuchando "Por la mañana"
en la radio CLSY.
"David y Susan Barrier Jones,
casados por 51 años...
murieron en sus brazos"
¿Estás escuchando?
No, intento no escuchar...
Mierda! Olvidé mi celular en la cabina.
Quiero hablar con mis niños.
Cuando él los tiene, cierra el celular
o no atiende, no sé.
Es un infeliz.
Dime, ¿Te ha pasado algo así de loco
en Afganistán?
No, señora. La locura la traje en la cabeza.
¿A qué te refieres?
Realmente no lo sé.
Voy a ver si el Sr. Mazzy está desaparecido.
Desaparecido... desaparecido...
Quise decir, que el Sr. Mazzy
está desaparecido por que no está aqui.
Querida, él está en la cabina.
Sí, lo sé.. lo sé...
- Ok?
Me voy...
¡¿Perdón?!
Disculpe, no se altere. Soy el Dr. Mendez.
No tengo mucho tiempo...
Me he estado moviendo por la ciudad...
gateando literalmente.
No diga nada. Ok. Oh Dios!
Acaba de empezar a hacer eso...
Perdón, soy Dr. y debemos alejarnos.
¿Laurel Ann? ¿Estás bien?
No, no. Hay que alejarnos.
Va a empezar a seguir nuestras voces.
¿Qué es eso?
Es una cabina de sonido.
¡Vayamos!
El Sr. Mendez desapareció al Sr. Mazzy
¡No! Yo soy Missy Mazzy y tengo...
Necesitamos alejarnos de ella.
No se preocupe.
¿Qué le sucede?
Apúrese! Apúrese!
Grant! Grant!
Es el Dr. John Mendez.
¿Mendez?
El del edificio que explotó.
Creo que tiene una historia que contar
¿Quiere sentarse?
¿En la radio?
- Si
Si, tengo una historia que contar.
No, esperen! No desaparecí,
no desapareció el Sr. Mazzy...
Me parece que esto es más interesante
que charlar con Nigel Healing.
¿Qué sucede?
- Su amiga está enferma.
He visto mucho de esto últimamente.
Ella no lo sabe todavía,
pero nos está cazando.
No desapareció el Sr. Mazzy.
No desaparecí más, Sydney.
No se ve bien.
- No podemos dejarla ahí, quiero hablarle...
No, no! Dejemos el sonido sellado
aqui con nosotros.
Puede perder nuestro rastro si no nos oye.
Seguimos en la radio, estamos solos y recuerden..
no tomaremos prisioneros.
Hoy nosotros somos los prisioneros.
Estamos cansados y asustados.
Tenemos aqui en vivo al Dr. John Mendez.
Lo deben recordar por lo que reportó
Ken Loney anteriormente
donde hubo una conmoción callejera,
la cual destruyó su consultorio.
Ahora, Dr. Mendez, usted hizo parte
de este acontecimiento...
y quisiéramos que nos informe
de todo lo que no sabemos.
Laurel Ann, no hagas eso! Detente!
Está buscando voces. Se va a poner peor.
Debo informarles con mucha tristeza
que nuestra "Héroe Local"...
Laurel Ann está padeciendo serios ataques.
He visto lo que a su amiga le está sucediendo.
Ok.. ¿Puedo?
He visto elementos de esto.
Ella aún no tiene una víctima...
así que no sé como terminará.
Es decir, una víctima se suicida.
Pero una víctima necesita otra víctima
y suicidarse dentro de ella.
Sé que esto no le agrada y siento ser
el mensajero de estas trágicas noticias.
¿Si?
Si... Ok, vamos en vivo.
Tengo a Ken.
- Gracias Dr. Mendez
Vamos con Ken Loney,
directo desde el silo mayor en Pontypool.
¿Estás ahí, Ken?
- Aqui estoy reportando desde el silo.
Estábamos muy preocupados por ti, Ken.
Yo estoy bien, pero la persona
que estaba conmigo ha fallecido.
¿Has estado ahí todo el tiempo?
Sí, no me he movido.
Se oyen multitudes cada tanto, pasando.
¿Puedes oír lo que dicen? ¿Qué dicen?
No se les entiende,
pero hace una hora pasó un grupo
diciendo algo acerca de "submarinos"
No diciendo... cantando algo...
como "cuidado con los submarinos"
"cuidado con los submarinos"...
¿Todos dicen lo mismo?
Si, así es...
parece una enfermedad...
¿Una enfermedad?
Querrá decir, síntoma...
Es un simple... es... tengo un problema..
¿Qué sucede, Ken?
¿Necesitas estar a salvo?
No, no.. no es eso..
¿Qué sucede?
Esto suena raro... no dejo de pensar.
¿Tienes una muestra?
¿Cómo, muestra?
¿Muestra de qué?
Una muestra,
un simple tipo de muestra...
Es lo que digo... necesito...
muestra...
tan simple...
"muestra" es lo que quiero decir..
Mantente tranquilo.
Es lo que intento decir... Grant, Grant..
- ¿Ken?
Solo voy a tratar... tratar...
¿Puedes pensar?
No puedo, no puedo...
Pregunte algo más sencillo.
Pregunta sencilla... simple...
simple... simple...
Ahí está, lo perdimos!
Esto es lo que es ahora:
Una cruda señal de radio.
Está buscando.
simple.. simple.. simple..
Creo que es tiempo de despedirse
del hombre del helicóptero "Sunshine".
Bien, adiós Ken.
Adiós de parte de todos nosotros.
Espero que puedas oírme... adiós.
Se ha ido. Mejor dicho,
se ha ido a algún lugar.
Lo siento mucho, Sydney.
Ken era un buen amigo tuyo
¿No es cierto?
No era un amigo...
Ken Loney era un pedófilo.
No realmente,
nadie lo dejaba acercarse a sus hijos.
Lo conozco hace 17 años.
Es mucho, mucho tiempo.
¡Mierda! No fui una buena jefa.
¿Y esto qué es?
Oyentes, seguimos aquí...
y Laurel Ann ha vuelto. Se ve peor.
Parece que ha intentado comer algo.
- Detente.
¿Está seguro que no puede oírnos?
No, no puede.
¿Puede leer labios?
Buena pregunta
Leer labios...
¿Qué?
Es muy interesante lo que acaba de decir.
¿Pueden leer labios?
¿En serio? ¿Interesante por qué?
Les recuerdo que estamos hablando con..
- No, no puede ser!
No puede ser! Es imposible!
¿Qué es imposible, Dr?
Esto es viral, de eso estoy seguro.
Pero no en la sangre, ni el aire,
ni en nuestro cuerpo.
Está aquí.
¿Dónde?
En las palabras.
No en todas las palabras...
no en todos los idiomas...
Pero en algunos.
Algunas palabras están infectadas.
Y se esparce cuando una palabra
contaminada es dicha.
Somos testigos del surgimiento
de una nueva disposición de vida.
Nuestro lenguaje es el huésped.
Se puede haber propagado
através de la percepción.
Si encuentra su camino por el lenguaje...
puede llegar a la realidad y cambiarlo todo!
Puede ser ilimitable... puede ser un insecto de Dios.
Dr. Mendez, yo ni creo en OVNIS.
Pare con esto del "insecto de Dios".
¿En serio? Usted debe ser muy sensato
por que los OVNIS no existen.
Pero le aseguro que hay un monstruo suelto
que anda rebotando por nuestro lenguaje
intentando mantener el huésped con vida.
¿Acaso esta transmisión está...?
- No,no,no...
Si el insecto ingresa,
no es por contacto con el tímpano.
Ingresa cuando oímos una palabra
y la entendemos. ¿Comprende?
Es cuando entendemos la palabra
que el virus se apodera de ella.
Se copia a si mismo en nuestra comprensión.
¿Acaso deberíamos estar hablando al respecto?
¿De qué exactamente estamos hablando?
¿Deberíamos seguir hablando?
Por seguridad, probablemente no.
Hablar es arriesgado.
Y hablar por la radio es un gran riesgo...
bien, deberíamos parar.
Pero necesitamos informar a la gente al respecto.
La gente debe saber, hay que decirlo.
Es su decisión, Sr. Mazzy.
Esperemos que lo que diga,
no vaya a destruir el mundo.
El mundo entero lo oye respirar.
Está bien, sólo respira.
Es su gran noticia del día.
No pueden quitarle la respiración
si sólo respira... respira...
Manda música, Grant.
Cinta 14
Seguimos hablando.
¿Nos callamos oficialmente?
¿Hola?
- Aquí viene.
Hola cariño! Hola cariño!
Hola cariño...
¿Tú y Brandon están bien?
También te extraño. Los veré mañana!
Eso es genial, cariño. Muy bien.
¿Tu papá está por ahí? Déjame hablarle.
No me olvidé de llamarte, cariño.
Las lineas estaban ocupadas.
¡No debería estar hablando!
¡Basta de decir "cariño"!
Respire más... respire... respire...
Solo hablaba en voz alta.. en voz alta...
Pon a tu papá al teléfono.
No es tu cumpleaños, Lulú.
Es Día de San Valentín.
No es un buen momento.
Déjame hablar con papá.
Feliz día de San Valentín para ti, Lulú!
Por que yo te amo...
¿Lulú? ¿Lulú? ¿Cariño?
¡Mierda!
Nos quedamos sin lineas telefónicas.
Algo raro le está ocurriendo.
No he visto esto antes.
Me olvidé de darle la tarjeta
del Día de San Valentín.
Grant, gracias por la tarjeta.
Antes no dije nada.
Lo siento, pero fue un lindo gesto.
¡Esto es lo que sucede cuando una víctima
no consigue otra víctima!
¡Esto es de lo que intentan escapar!
¡Esto fue impresionante!
Sobrepasa la comprensión!
Lo siento, lo siento.
Respira... respira.. respira..
Ahí vienen.
Debe haber cientos rodeando el edificio.
Necesitamos una distracción.
Creí que no debíamos hablar.
Lo sé, lo siento.
¿QUÉ DEBEMOS HACER AHORA?
SI NO HABLAMOS, ¿NOS SEGUIRÁN?
¿ALTAVOZ AFUERA?
EL MENSAJE VIAJARÁ.
¿QUÉ DEBEMOS DECIR?
S.O.S.
ESTAMOS AQUÍ
SYDNEY BRIAR ESTÁ VIVA
Sydney Briar está viva
Se va a repetir.
Podemos volver a respirar...
respirar.. respirar... respirar...
SALGAMOS
¡Solo el Inglés está infectado!
¿Hablás algo de Francés?
¿Un poquito?
Hablaremos en Francés.
Salgamos de aquí.
¿Puedo ir?
¡En Francés! ¡Quédese aquí!
¡Adiós!
¿Hacia donde vamos?
A la cocina.
Grant! Corre! Corre ahora!
"Grant! Corre! Corre ahora!"
¡Ven por mi!
"¡Ven por mi!"
Él sigue hablando.
¿Será peligroso?
Si
¿Vas a matar al doctor?
No.
Tú mataste a la niña.
Ve tú y mata al doctor.
Yo no maté a la niña.
Si!
No!
Tú mataste a la niña.
Yo no.
Ok. Yo maté a la niña.
Entonces, tú mata al doctor.
¿Yo? ¡Por favor!
No voy a matar al doctor.
Ok.
Si el Doctor nos ataca, yo lo mataré.
¡Ahí vienen!
¡La puerta!¡La Puerta!
"Sydney Briar está viva" "Está viva"
Adiós!
Nos está salvando.
"Sydney Briar está viva"
MI NOMBRE ES SYDNEY BRIAR
Y HOY MATÉ A UNA NIÑA.
LO SIENTO MUCHO.
¿Por qué no hablas?
¡En Francés!
Lo siento.
Continúa.
NO HABLES.
Me duele la cabeza.
¡Por amor de Dios! Date por vencido, Grant.
No hay una solución escondida en las palabras
que Nigel Healing está diciendo.
¡Basta!
¡Deja eso!
Syd..
No hablaremos. Estoy borracha.
Así terminó mi última relación.
¿Por qué no dejas de entender esto?
¡Oh Dios!
Muy pronto vas a comerme, ¿no es así?
Está bien. Tú serás el asesino.
No quiero ser la asesina.
Dr. Mendez dijo que al entender
una palabra el virus se copia.
¿Cómo logramos no entender una palabra?
Estás hablando demasiado...
Lo que no comprendo es como hacer
que una palabra suene extraña.
Vamos a estar rodeados de asesinos si continúas
rompiendo tus propias reglas, Grant...
Lo que no entiendo es que lo desinfecta.
Esa es la pregunta.
Para desinfectar... ¿Cómo distorsionas la palabra?
Matas la palabra que te mata a ti.
Eso es bueno! Eso es bueno! La repites!
Cuando era chico solía repetir palabras una y otra vez
hasta que fueran imcomprensibles.
¿Será por eso que se la pasan repitiendo palabras?
Una respuesta del sistema inmunológico.
Debes matar...
todas las...
Pero no funciona, por que lo hacen y siguen enfermos.
¿Cómo haces que una palabra se vuelva incomprensible?
¿Cómo? ¿Con qué palabra?
"Matar"
Matar.. matar.. matar..
Syd, ¿Estás bien?
Ok, creo que dijiste alguna palabra infectada.
Estás infectada.
Pero sabemos que palabra es. No digas nada.
No, detente!
Detente! Sabemos que palabra es!
"Matar" no es matar... "Matar" no es matar...
"Matar" no es matar...
Oh Dios! ¿Qué hago? No lo sé...
"Matar" es "Maravilloso", "Matar" es "Cariñoso"
"Matar" es "Bebé"
"Matar" es un jardín... "Matar" es un atardecer...
"Matar" es todo lo que siempre soñaste...
"Matar" es "Besar"...
"Matar" es "Besar"
¿Qué es "Matar"?
"Besar"
Mátame...
¿Qué?
"Matar" es "Besar"...
Ok. Me siento mejor.
Me siento mejor.
- Yo también.
¿Qué sucedió? En serio...
¿Qué sucedió?
Nos besamos.
Lo sé... ¿Pero qué sucedió?
Sydney, algo maravilloso ocurrió... creo que te curé.
¡Esto es grandioso!
¿Adónde vas?
Tenemos que avisarle a la gente.
¡Encontramos una solución!
¡Mierda! Grant, escúchame...
¿Qué estamos haciendo?
Vamos, ¡Tenemos que hacer un último show!
¿Un qué? Grant... Grant...
No debemos estar aquí, no estamos a salvo.
Syd, vamos a salvar al maldito planeta. Ahora.
¿Cómo te sientes?
No sabes que hiciste, como lo hiciste.. ¡Detente!
Estamos bien. Estamos a salvo allí.
No hablemos. Como dijo el Dr. Mendez.
¡Mierda, Grant! ¡Cállate o muere!
La gente está muriendo, Syd y nosotros
hemos estado poniendo música.
¿Quieres que provoquemos un genocidio
con música de ascensor?
No sé que hice allá arriba pero debo intentarlo.
Si no lo intento...
- Ok, ok.. dije Ok.
¡Sí!
- Me estás matando, Mazzy.
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Estás ahí?
- Sí, aquí estoy.
Haremos todo lo posible.
A ver, el francés dijo que no había que usar
términos cariñosos, ni hacer voz de bebé...
Después está tu palabra, ¿Recuerdas otra?
No, no recuerdo
Ok, ok... y Ken Loney decía "muestra".
Haz una lista. ¿Puedes hacerla?
No hay tiempo. Vas a confundir a la gente...
¿Qué planeas hacer?
Ponme al aire. ¡Vamos!
Estás al aire.
Hola Pontypool. Les habla Grant Mazzy
y no tomaremos prisioneros...
Al contrario... hoy liberaremos a todos los prisioneros.
Aqui vamos: "Matar" es "Besar"
"Matar" es definitivamente "Besar"
"Muestra" es "Engrapadora"
Demasiado específico, Grant.
Escúchenme... cada palabra significa otra cosa.
- SYNEY BRIAR, ¿SIGUE VIVA?
Si dicen "Feliz" significa "Triste"...
no, es lo opuesto.. no sirve.
"Feliz" es "Fácil"... manipulen las palabras...
Dejen de entender.. dejen de entender lo que dicen.
Dejen de entender y escúchenme.
"Muestra" es un color, "Muestra" es...
Grant, estás teniendo sentido.
Si explicas, la palabra cobra sentido.
SYDNEY BRAIR: DETENGA LA TRANSMISIÓN.
EL HOMBRE QUE HABLA ESTÁ ENFERMO.
El "cielo" es una persona... "Risa" es "Caminar"..
"Amarillo" es "Multitud"... "Amigos" es "Verbos"...
¡Me parece que es una mierda
y con esto no salvamos a nadie!
Deja de criticar...
Ayúdame... "Aferrarse".. "Aferrarse"...
"Entrada"
"Traspasar"
"Tirador"
"Nadar"
"Mañana"
"Fidelidad"
"Monólogo"
"Salvaje"
"Longaniza"
"Mañana"
"Dinero"
"Techo"
No sé Grant...
"Rinoceronte"
"Risa"
¡Mierda, Grant! ¡Están disparando!
¡Matando gente!
¡Dejen de matar gente!
¡Dejen de matar gente! ¡Deben parar!
¡Deténganse! ¡Deténganse!
Solo escúchenme...
dije que me escuchen.
Creo que todos están muertos.
Solo matan gente asustada.
Es lo que siempre hacen.
Matan gente asustada. Son como perros:
Sienten el miedo y lo atacan.
¿Qué diablos sucedió hoy, amigos?
Esto fue como si hubieran tomado una sierra...
partieran a alguien en dos..
y de allí sacó al diablo...
quien fue volcado sobre un hormiguero de gente.
¿Pero saben qué, amigos?
Esto nunca tuvo sentido.
Y hoy, cuando el Apocalipsis
se filtró en sus "buenos días"...
¿Saben qué? Es otro día más...
Otro día en Pontypool.
El sol salió. Hiciste lo mismo que ayer
y es lo que harás mañana.
La noticia del día...
La gran noticia del momento,
la gran exclusiva del día es:
No es el fin del mundo, amigos.
Es, solamente, el final del día.
Este es Grand Mazzy. Para la radio CLSY.
Y yo sigo aquí, desgraciados.
"La policía anuncia que han sido cerrado
los caminos en la ciudad de Ontario...
El primer ministro hablará publicamente,
hoy a las 9, declarando cuarentena"
"Se lo oyó a Grant Mazzy hablando
incoherentemente minutos antes... "
"La ruta, usualmente muy transitada,
ha quedado totalmente desolada...
una escena brutal para el Día de San Valentín... "
"No se que me está sucediendo...
algo sucede en mi cabeza...
me siento un poco mejor, tomé un café..
sacaré a pasear al perro... "
"... que es lo que usted haría si se cruzara
con individuos que presentan estos síntomas... "
"Está escuchando la radio local de Bureau,
noticias de último momento...
a las 10 am, se han reportado crímenes masivos
en los alrededores de Peterbrau..
se habla de que esto está relacionado
con los acontecimientos ocurridos en Pontypool..
les aseguramos que lo que sucede aqui,
no tiene nada que ver con lo que ocurrió allí."
"Algo me está sucediendo...
solo repito lo mismo una y otra vez
no entiendo que está ocurriendo..
¿Me pueden explicar?"
"Locales, iglesias y casas vacías...
lo que comenzó en un pequeño pueblo...
...ahora a afectado otras partes del país.
Todo lo que nos resultaba familiar,
ha desaparecido...
Solo vemos la autopista de Ontario
completamente despejada"
"Solo esperamos que la enfermedad
los haya matado antes que nosotros"
"Mi mujer está hablando raro..
mis hijos también hablan de forma bizarra..
...nos estamos volviendo locos.. "
"Miraba la TV y supe del brote de la epidemia...
pero no dicen nada de vacunas,
o cura.. no se qué pensar"
"No digo que Grant Mazzy no fuera gracioso...
lo respeto, y creo que él hubiera
querido que averiguáramos...
que es lo que está sucediendo. ¿Qué es real?"
"Noticias de último momento: La policía de Ontario
finalmente ha logrado contener el virus
proveniente de Pontypool...
Pontypool... Pontypool...
¡Larguémonos de aqui!
¿Hacia donde vamos?
Ya no puedo seguir las reglas.
Mi paciencia se agota.
Romperémos límites, robaremos coches.
Dejando atrás un mundo que cree en blanco o negro.
¿Pero qué?
- ¿Pero qué de que?
No es la mejor manera de empezar una pregunta.
Mi nombre...
- Mi nombre también.
Johnny "Dead Eyes"
Lisa "The Killer"
¿A dónde vamos, Johnny?
A un nuevo lugar... que todavía no existe.
¿Y luego?
El mundo es gratis... lo tomaremos todo.
OK. Ok mi amor...