El se quitó las cadenas
y rompió el hierro de sus pies.
Nadie era lo suficientemente fuerte
para dominarlo.
Marcus 5:4.
Tierra Santa, 1327.
Mi nombre es Legión, respondió:
muchos demonios habían entrado en él,
y le rogaron que no los
ordenaran partir hacia el abismo.
Lucas 8:30-31.
En la ladera de la montaña, había una
gran piara de cerdos pastando.
Y le pidió que
dejara ir a los cerdos.
Entonces él los dejó ir.
Lucas 8:32
Levántate, Caín.
Tu oración ha terminado,
Tu templo fue destruido.
Tus hermanos fueron quemados.
No eres bienvenido aquí. Nosotros
Iremos juntos al infierno !
Vamos, maten este cuerpo.
Y búscare otro.
Esto esta totalmente desierto
No hay nadie.
No muestren compasión.
Descansa en paz.
Un alma grita bajo el sol
del desierto inhóspito.
Ciudad de los Ángeles
Presente
Bueno, ¿Qué hay en el maletín?
- Un libro.
- ¿Qué tipo de libro?
- Un viejo libro.
- ¿Qué tan viejo?
- ¿Cómo puedo saber?
- ¿Vamos a negociar o no?
Es lo justo
la mitad del dinero ahora.
Y el resto
cuando termines el trabajo.
¿Cómo sabré que
no es una trampa?
Porque no hay trampa
o son policias?
Tu debes matar a
alguien. Puede ser un informante.
Si aceptas el dinero,
vienes con esposas y ha dicho:
diremos que eras
un policía.
Eso no sucederá.
¿Por qué no?
Porque nadie es tan
estúpido para hacer eso.
Probablemente, nuestra
base de datos fue hackeada.
Nunca me imaginé.
sabes que 30 agentes encubiertos
que fueron a investigar esa secta
fueron asesinados.
Un sindicato
la delincuencia. Lo que sea.
Lo que importa es
que son 30 agentes.
Por lo menos
la mitad de todos nosotros.
Hijos de puta. Es mucho más
que embarazoso.
Completamente loco.
Totalmente.
Totalmente. No
Podemos perder más.
puedes pagar la tarifa.
la más reciente incursión antidrogas
fue inferior a la reportada.
Se trata de Los Ángeles.
El dinero desaparece aquí
es completamente normal.
¿Qué debo hacer
unirme al grupo?
Su jefe se llama Samael.
Samael?
¡Qué nombre tan extraño. Viene
De Medio Oriente, no.
Suena como un gay.
No sé, no sé.
Tal vez sea así Rodríguez,.
Él pagó mucho por
Esto en Jerusalén.
En Tel Aviv tiene mucho mas
Esta es la mitad.
La otra mitad a la entrega.
Mi mitad?
Si lo hace, sí.
Si esta tras las rejas.
Incluso inmigración
no sabe que están en el país.
Vas allí, y
empieza a disparar.
Simple.
Lo hago .. ¿Quiénes más deberían
ser asesinados, aparte de los homosexuales?
Todo el mundo, todo el mundo.
Incluso sus propios hombres?
Ya no son nuestros.
Está bien.
Cambiar todas. Ese es mi lema.
Una pregunta.
Habida cuenta de cuánta gente
ha perdido ...
Como sabré ...
Si no me va a traicionar?
Porque eres un mercenario.
Sólo importa el dinero.
Se trata sólo de dinero, sí.
Ese es otro de mis mi lemas.
¿Qué? Lo de siempre.
Demasiado dinero para nosotros.
Típica.
Como siempre
tenemos que hacer el trabajo.
¿Quién dijo que los agentes
son buenos? Mejor que nosotros.
La idea es vivir bien. El resto
es una pérdida de tiempo.
Tú nunca cambias, Max
Doy gracias al Señor.
¿Qué es ''lo mismo que
siempre ''? Llama a George.
Dile que lo haga todo.
Bueno
Pero yo no me siento bien.
Tú sabes todo el trabajo.
Tengo una mala sensación.
Carmen, cálmate.
Esto se convertirá en un huevo.
Espero que les puede
a su vez estos avances.
Eres mi mujer mi corazón.
La muerte acecha amparada en
La oscuridad.
Esto es una locura, Hiroshi.
tu propia familia.
Mi familia no significa
Nada para mi.
Después de todo eso?
No tienes ni idea de cuanto
tiempo puede durar para siempre.
No se.
Cómo muchos asesinos
no han descartado ya?
Bueno
Tendran que meter este cuerpo
miserable en un ataúd.
¿Quieres hacer trampas hasta de viejo,
no morir mientras duermes?
Tu no tienes que matarme.
Matarte?
son tantos años ...
Lejos del ...
sufrimiento y el dolor.
Fácil, Tetsuro.
Esto será más
fácil para usted.
Mucho más.
Ya estaba medio muerta
cuando fui por ella.
Ahora sé por qué su propia
Organización lo había traicionado.
Al igual que el resto de ustedes.
Así que ya sabes también.
sólo nos hace más fuerte, Ryu.
Bueno
Entonces finalmente tienen una
Verdadera guerra.
Tres palabras: armas,
mujeres y dinero.
La muerte viene de las sombras.
Un puño vengativo de los justos.
El veneno de Dios.
Desarrollado por la corrupción.
La sangre es más
espesa que el agua.
La sangre de la condena.
La promesa de la luz.
En algún lugar cerca de Jerusalén.
No puedes cooperar con la bestia.
Tal vez no se verá afectada.
La muerte la rescatará.
Y le dan la libertad?
No, tenemos que esperar a Caín.
Así que tiene un aliado?
Esto es una locura.
No es un aliado, por mucho que te odio.
El hecho de que él es libre de vagar,
y no lo hacen.
Se ve más como ellos que nosotros.
No lo sé.
¿No?
es gente normal está viejo y moribundo.
Le dije que no era.
Caín?
Gracias por escuchar nuestras oraciones.
Hellfire.
¿Tienes miedo de mí, hermano?
Sólo por tus pecados.
Ellos no son peores que los tuyos.
Tratamos de ayudar.
Es fuerte, resistente a nosotros.
¿Tiene un nombre?
Belcebú.
El señor de las moscas?
¿Lo conoces?
Oí hablar de él.
Él te conoce Pidió que lo veas
Dejalo esperando.
El zumbido constante del mal sigue volando.
El sonido de la desesperación.
Caín.
Por último.
estaba matando monjes inocentes
con sus oraciones sin sentido.
Usted me conoce?
Mis aliados inútiles ...
... Y las almas que me has enviado,
que llame a su nombre.
¿Qué quieres?
Un trato.
Con Ud. hago cualquier negocio.
Bien si fallas te costara la cabeza.
Y tú estás en deuda conmigo .
¿Por qué?
Este reino está lleno de débiles inútiles?
No, porque sus amenazas se tornaron
vacías a causa de su orgullo estúpido.
¿De qué estás hablando?
Yo no, Legión.
Él quiere que su reino se vaya al infierno
Para hacer lo que quieres?
Sí, él quiere.
Pero este nuevo reino no estaba en el infierno.
Así que tenemos un acuerdo.
¿Cómo escapara?
Escape? Eso no era necesario.
No había por dónde escapar.
El último me mató en un mundo abandonado.
No había nadie para tomar posesión.
Tal vez no tu lado o encima de ti.
Pero no mirarste hacia abajo.
Te quejas luego de tu victoria ...
... Y los parásitos permanecen sobre la pudrición.
Los gusanos.
Carne de cerdo para los peces, los peces
para el consumo humano y de nuevo al gusano ...
... Porque no le dejaba otra opción.
Todos ellos caminan sobre la
Tierra desde su caída.
y eso está prohibido?
No.
Mi reino está en juego,
asi como tu mundo.
Sólo porque tu,
tu trabajo no se completó.
Es verdad.
Más de lo que sé.
Ya ves, es fácil.
Sólo tienes que dejar que te ayude.
¿Dónde están?
¿Dónde van?
a la Ciudad de los Ángeles.
Si mientes ...
Ya sabes dónde encontrarme.
¡Oh, Dios mío ...
Ayúdame por favor.
¿Por qué tardaste tanto?
Mucho tráfico.
Pues bien.
Este no es mi abrigo.
Recuerdas la última vez?
Eso fue debido a la mala suerte.
Te salvaste de milagro.
Disculpe.
Iremos a un hospital?
Sí, 20 minutos nomas?
Nadie se queda muerto 20 minutos.
No te preocupes.
Esta vez es mucho más fácil.
Nadie queda con vida.
Porque no derrumbamos ...
... el puto edificio?
Debido a que pagan mucho por el libro.
Mucho dinero.
¿Quieres explotar?
¿Cuánto dinero?
Lo suficiente para jubilarse.
Dices eso todo el tiempo.
Todos los lunes.
El camino a la salvación.
Ryu.
¿Has olvidado finalmente expiar?
¿Nos conocemos?
No en esta vida.
Que era un mendigo o un rey?
Ninguno de ellos.
Pero usted era un mejor hombre.
Tal vez.
Pero dudo que oren por los que
fueron asesinados.
Sólo aquellos que están más cerca de la luz.
ve, yo les ayudo a llegar allí.
A expensas de su propia sangre
de su manchada alma.
Eso no estaba destinado a ser un sermón.
¿ Y entonces?
Es para que le avise.
Hay cosas más oscuras en esta ciudad.
Oni. ¿Sabes?
Sí, por supuesto.
Hay tantos en un solo lugar,
que la Tierra protesto.
Yo los vi ayer por la noche
los cuatro perdidos.
¿Qué tiene de gracioso?
Cuatro?
Sí.
He luchado duro,
pero ... antes eran 4000.
4000?
Este es sólo el principio si no se lo detiene.
Encontre una manera de detenerlos.
si encontró la manera..
porque no los detiene?
El hombre que había sacrificado todo.
Para proteger a los inocentes.
Así que era un tonto.
un perfecto imbécil.
4000.
¿Cómo puedo parar un ejército?
Forma tu propio ejército.
Dudo que el resto del clan ...
Es hora de cooperar.
sino debes encontrar otro.
El tendrá éxito.
no te defraudará.
Aunque quisiera,
que no es ...
... Yo tendría por donde comenzar.
Oni le mostrara el camino.
Su enemigo es su aliado.
Tengo obligaciones.
Tan importantes como el mundo?
Tal vez deberías encontrar a los otros.
Tal vez, pero eso es todo.
Ryu. La paciencia es una virtud en el cielo.
Lo sé.
Te ruego que me envies.
una fea sensación perturba el aire.
Manten la calma.
Todo el que ha estado erosionando ...
¿No comienzas.
Muy bien.
Vete de aquí.
Realmente siento una sensación muy mala.
Toma tus pastillas.
¿Qué quieres?
Una pregunta.
¿Qué?
Un libro.
Estás armado.
hasta los dientes.
deja las armas
...¿Dónde están?
No voy a dejar las armas con
tanto dinero en juego.
No sé si voy a salir.
Descubre el error.
Es obvio que alguna está mal.
Es uno de opiáceos en un barrio de crack.
Eso es imposible.
Tu no eres el mensajero.
No, pero tengo el libro.
¿Dónde está?
En el tanque.
La policía me contrató.
Para vender un libro?
Para que lo lleves.
Bravo.
Estás en inferioridad numérica.
Me gusta que ...
debes ser muy bueno.
Yo soy el mejor.
Y también el más caro.
Nosotros no negociamos.
Quien esta negociando aqui?
tu recibes el libro,
Yo recibo el dinero.
Y la policía cree que es inteligente,
y todo eso.
la situación Es ganar, ganar y ganar.
La única salida es que esto se
concrete.
Max!
Mantenga la calma, Carmen.
Ha sido un placer.
El placer es nuestro.
Sea lo que quiera.
Tener un libro de lectura agradable.
Oh, por favor espere.
Casi lo olvido ...
Mi reputación.
Estás bromeando.
Si usted hubiera estado ..
Me hace mal.
¿Tú también?
Al amanecer, se escucharon sus pasos
de un pasado lejano.
La raíz de todo mal.
Si hubiera querido matarte,
no me abrías oído llegar.
¿Quien diablos eres?
Mi nombre es Ryu.
¿Qué quieres?
Su ayuda.
No soy bueno para ayudar a otros.
Debido a que sus amigos quieren matarlo?
Ellos no son mis amigos.
Ellos eran.
Oni movió los hilos.
No parece.
¿Qué es un Oni, entonces?
Un demonio.
No tenía nada que ver con el dinero?
El diablo los forzó a hacerlo.
Demonios.
Sí, ellos estaban poseídos.
¿Cómo puede suceder esto?
los dejó libre cuando los mato.
Ahora, buscaran nuevas almas
que puedan manejar.
¿Por qué no me controlaron?
No trates de averiguar
por qué necesito tu ayuda.
Así que soy diferente.
Puedo hacerte una pregunta.
¿Qué sucede cuando alguien muere?
Tus amigos no están muertos.
No, porque no podía matarlos.
Mira, creo que me debes una respuesta.
Cada religión tiene una respuesta.
Pero hay un camino hacia la iluminación ...
... La vida depende de ello.
De todos modos, el alma está en llamas.
Usted no tiene alma.
Tuve un mal día.
La escalera de niebla de las almas perdidas.
No quiero pelear contigo, Caín.
No tienes elección.
O que hacemos ...
Descúbrelo por ti mismo.
Así que todavía camina sobre la tierra.
Después de todo este tiempo.
No he encontrado el lugar.
Entonces me daré prisa.
Tienes poco tiempo.
¿me amenazas, o amenazas al mundo ?
No importa,
Los destruiré a ambos.
no tendrás oportunidad.
ve por delante,
Rompe este cuerpo en pedazos.
rómpelo en pedazos
todos los que puedas.
Estamos rodeados de almas inocentes.
Tanto es ...
... Que en la sangre y
los huesos se pueden ahogar.
Hay más.
Ahora finalmente verás la verdad.
Esa verdad que aprenderemos juntos.
Lo que aprendí,
a excepción de cómo morir
El riesgo de morir en la soledad.
Usted nos ha enseñado que es
estúpido escapar del mundo de la gente.
Ahora, nadie está en contra nuestro.
Olvídelo.
Nadie está en contra nuestro.
Y como he dicho:
Inténtelo de nuevo lentamente.
Cada cosa a su tiempo.
Destrúyelo.
En la ciudad hay cuatro millones
de personas inocentes.
No podemos ganar la batalla,
pero haremos todo lo posible.
Cuidado, lo acabo de comprar.
Es bueno, no es uno de ellos.
Pasa.
La ira del fracaso.
Tranquilo.
Todos estos enemigos ...
Tenemos suficiente para crear a Uni.
Oni.
Sí, Oni.
¿Qué es Uni?
Erizo de mar.
Para mí, es eso también.
Esto significa demonio.
Estamos del mismo lado.
eres inmune a la posesión.
Tú también, al parecer.
Ya estás muerto?
¿Cuánto tiempo será?
Dos días por lo menos.
Si no es perfecto, no tiene sentido.
No tenemos mucho tiempo?
Cain nos encontró, no es casualidad.
Somos muchos más que en el desierto.
No importa.
Tenemos aliados.
Si el ritual se completa totalmente ...
A pesar de todo el mundo esta
en nuestra contra ...
... nada importara.
Pero hasta entonces,
seguiremos siendo frágiles.
Destrúyanlo.
Correr para la caza mientras la ciudad duerme.
En primer lugar, lo más importante.
¿Quién quiere una cerveza?
¿Tiene agua? Nada para mí.
¿Cómo puedo confiar en las personas
que no beben conmigo?
¿De dónde eres?
de todas partes.
Me gusta especialmente la Tierra Santa.
No es peligroso hoy en día.
Siempre lo fue.
Has visto un montón de veces ¿no?
Ya ves más que tu amigo.
Yo no lo llamaría amigo.
He oído decir que.
Sin embargo, somos aliados,
espero, por el bien de todos.
Los que no pueden ser poseídos ...
... poseen un mayor control.
Por lo general, pero no siempre.
Mi clan es el de los sacerdotes guerreros.
nos entrenamos para distintos
tipos de batallas.
Y? No tengo alma.
No hay alma?
La perdí cuando estaba muerto.
Junto con un pedazo del bazo y
un dedo del pie izquierdo.
¿ Y tú?
Oculto el conocimiento.
Mi pena de muerte fue ordenada.
Ordenada?
Caballeros del Templo de Salomón.
Caballeros Templarios, por supuesto.
no pareces tan sorprendido.
No creo que nadie ...
Eso se ve tan bueno?
... Por lo tanto,
Son irrelevantes los estudios históricos.
eso lo he escuchado con frecuencia.
Comprender lo errores del presente,
y no cometerlos en el futuro.
Pero yo soy una prueba de que ese
concepto no sirve.
Sinceramente, es usted.
Así que nosotros somos inmunes
a la dominación de Legión.
Legión?
Sí, ellos se llaman así.
Un grupo de demonios,
unos pocos miles.
Ha luchado contra ellos?
Acabo de los siglos fueron destruidos.
Siglos?
¿Quién fue tu cirujano?
Ahora están aquí,
no sé si puedan ser destruidos.
De lo contrario, dominaran el mundo.
Unos pocos miles?
El sacerdote dijo que era sólo el comienzo.
Él tiene razón ...
... Ellos quieren el reino del infierno en la tierra.
¿Cuántos? Millones.
La cuestión es cómo lo traeran aquí.
Esto es sólo una pregunta.
Peor que una célula mexicana.
Cuando yo era un niño ...
... Me enteré de las formas en
que podría abrir la puerta al infierno.
Tenemos nuestras propias historias.
Pero estas hace miles de años están muertas.
Nosotros también.
Tal vez alguien ha escrito cómo abrirlas.
En un libro o algo así.
Bueno, vamos a buscar a Salomón.
Había que quemarlo.
Tal vez.
si todavía existe, nunca lo encontramos.
Probablemente no.
Pero sería casi de este tamaño?
Similares a los tatuajes?
¿Lo has visto?
Lo entregue esta mañana.
¿Cómo voy a saberlo?
no sabes lo que hiciste.
Espera.
Matándose unos a otros no resuelve nada.
Si tienen el libro,
y todos en la ciudad se pueden transformar ..
... No sé si podemos cambiar eso.
Habrá que esperar hasta que salga el sol,
el sacerdote sabrá qué hacer.
Pero no puedes quedarte aquí.
espero algunas chicas.
Por aquí.
Usted ha formado su ejército.
Ejército?
Es lo suficientemente bueno.
Yo lo creo. ¿Qué?
¿podemos arrojar bombas sobre la ciudad?
Espera, eso no ayudara.
Las cucarachas.
Por desgracia, es cierto.
¿Cómo podemos destruirlo sin destruir la ciudad?
Con una jaula de almas.
¿Qué? Ellos no escuchan ..
Están en el lugar de otro,
cual es su debilidad.
Usa esto para tu trampa.
Es un falso espíritu.
ya no hay escapatoria.
¿ Y cuál es el problema?
Debe ser controlado por un ser vivo ...
... que no posea alma.
Pensé que había un problema.
Si el anfitrión muere, van a tirar.
Van a estar encerrados hasta
Ser expulsados.
Si el anfitrión muere?
No creo que los demonios salgan de ahí.
Y mis amigos?
Es el destino del mundo.
los debo salvar.
Solo porque tu lo pides.
Accidentalmente.
no nos pueden
Condenar intencionalmente.
si los traes aquí,
se pueden recuperar.
Así que tenemos que traerlos aquí.
Expulsas el problema.
Esa es su naturaleza.
Necesito tiempo.
Bueno, tengo obligaciones.
Que debo cumplir.
Fue su elección que se conocieran.
La vida es simple.
Eso es.
Esa es la lección que hay que aprender.
Pregúntale a tu amigo.
tu eres un ejemplo para ellos.
Un mal ejemplo.
He vivido mucho tiempo,
y he cometido muchos errores.
Y sin embargo, los repites.
Lo siento.
No seré yo, ¿no?
Si no lo logramos,
este es el principio del fin.
Para todo el mundo.
Deja eso.
¿Te puedo preguntar algo?
¿Qué será de mí cuando me muera?
La parte de ti que se puede ir ...
... ya se fue.
Así que ... Nada.
¿Cuál es el sentido de que haga algo?
Tal vez tu no ...
... Pero el mundo que te rodea sigue vivo.
para bien o para mal ...
... Depende de lo que hagas.
Al menos algo es algo.
Más de lo que pueda imaginar.
Siéntate.
Pon tu mente en blanco,
y concentra el vacío en ti.
Bien
que tenía con ese sacerdote?
La vida que llevo ahora.
No.
no necesitas saberlo.
¿Por qué no?
Yo no soy como tú.
No estoy aquí para detener la Legión.
Pero eres una especie de sacerdote.
En realidad no.
Mi clan es descendiente
De sacerdotes guerreros.
Yo no dije que éramos asesinos.
asi que vio asesinatos
Y descubrió que era?
Vi un montón de gente asesina,
había un par de cosas ...
Mientras que el resto es la causa,
no mato. Pero ellos morirán.
Las personas que no mató ...
... Ellos eran nobles o inocentes?
o delincuentes, como yo.
Caballeros durante
las Cruzadas contra los asesinos.
tratamos de reunir.
A veces se firmó la paz,
cuando teníamos el mismo objetivo.
emos aprendido a trabajar juntos. Y morir juntos
eso dicen lo libros de historia.
Escrito por personas que no estaban allí.
Eso responde a mi pregunta sobre lo demás.
Picante, pero dulce.
No se detendrá.
Así que vayamos directo a la fuente.
exacto.
Ahora podemos detenerlos,
los matamos.
No tenemos otra opción,
se nos agota el tiempo.
Tenemos tiempo de sobra.
De lo contrario,
ellos vendrán tras nosotros.
Lo hacen simplemente porque
no hay tiempo suficiente para detenerlos.
¿Qué sugieres?
tácticas de guerrilla.
Vamos a cazarlos.
Matarlos de a uno.
asegurarnos que los demás queden aislados y
Nos teman.
Derrotar a un enemigo que no piensa
ganar con facilidad.
Bueno, vamos de una vez.
¿ Vas a venir?
Dame un par de horas, tengo que conseguir algo.
Nos van a matar, ¿por qué?
La espina del alma.
Él encontró una manera de separarnos.
Eliminar la mitad de los ejercitos,
Iremos a cazarlos en grupos.
hay que sacrificar todo
Para mantenerlos fuera.
una virtud,
el honor perdido.
El hijo prodigo regresa.
Los traidores seran silenciados.
Habida cuenta de tu talento,
tuviste una muy larga vida.
No tuve problemas.
¿Perdón?
Espero que sea esto.
Voy a cumplir con tus expectativas, maestro.
Cuídalos.
La sangre fluía en Tokio,
Iga, hay amenaza de la guerra.
Ryu?
No es otra cosa.
lo que te estoy diciendo es importante.
Un ejército de Oni. Ryu.
ellos tomarán la ciudad y
La quemaran hasta los cimientos.
¡Basta! Los detendremos.
El destino de la ciudad es su negocio.
Esta ciudad será la primera en caer.
pon tu mano izquierda.
Ponla.
La obediencia al clan debe ser absoluta.
No hay espacio para otras cosas.
Esta será una lección por tu brutalidad.
Yo soy tu maestro.
Usted fue mi maestro.
y me diste libertades.
y me haces cargar con obligaciones.
¿Qué?
¿Cómo te enteraste de mi pedido?
Busque el oro de los Templarios
En Irlanda ...
... siguiendo pistas historicas.
el oro no está en Irlanda.
¿Sabes dónde está?
Yo lo Enterré.
hace 800 años y
no le importaba ...
Tienes un montón.
¿Dinero?
nunca se tiene suficiente.
Si conoces a algún Templario ya sabes,
como lo hacen.
Muchos han sido nuestra perdición.
el rey Felipe estaba celoso de nuestra riqueza.
permitiste ser poseído por ti mismo
y reducir tu país ...
.. Mientras que podrías estar luchando por ellos.
muchos inocentes fueron asesinados.
Hubo muchos inocentes,
Ellos eran tus amigos.
No se que sucedera.
¿Por qué?
Si no quieres la guerra,
¿por qué no te vas?
Eso es exactamente lo que yo no entendía.
Las acusaciones no eran del todo injustificada.
Teníamos un pacto, que no era cierto.
Pero descubrimos clase de enemigo teniamos.
Sólo asi podremos luchar contra ellos.
¿Por qué no vivir?
Y siguen luchando?
Es por eso que tú estás aquí aun.
La reunión termino y
Tenemos que tomar una decisión.
La maldición de la vida me golpea,
Mis hermanos morirán.
Ellos no morirán.
No entiendes.
La iglesia fue todo.
Las verdades que conocíamos se esfumaron.
A veces te tienes que sacrificar
para salvar al mundo.
A veces me pregunto,
si todo el esfuerzo vale la pena.
vienen por nosotros.
No seamos rudos.
La promesa de violencia empañan la noche.
Incluso más.
En la adversidad no sabemos quienes
son nuestros amigos.
No es de extrañar que se aparezcan por aquí.
Conoces este lugar?
Más o menos...
Dame un minuto.
Ya no contamos con el elemento sorpresa.
Caín!
Tengo una piel gruesa.
Podríamos hablar.
¿Dónde está Ryu?
No tengo idea.
debemos salvarlo.
Puedes unirtenos.
No puedo, no realmente.
Nos marchamos.
Nos encontraremos por el camino.
Privilegias tu alma de demonio,
en vez de la persona que eras.
Cierto. Porque,
¿A quién le importa?
Todos queremos lo mismo, Max
La posibilidad de una buena vida.
El resto es una pérdida de tiempo,
¿recuerdas?
Nosotros estamos más contigo
Que las personas que quieres ayudar.
Max ...
Estoy bien.
No te preocupes, te la sacare.
Si fuera posible.
Tuve que venir ...
No puedo caminar en las paredes.
Estaba tan bendecido.
¿Estás bien?
si.
Piel Gruesa.
Bueno, no le cobrare.
Es una pesadilla.
Sus almas están poseídas por Oni,
que los izo esclavos.
Esto tomará tiempo.
Pero, ¿es posible?
Si.
Pero no importa.
Déjame trabajar en paz.
Ryu, cuál es tu obligación?
Sólo una .
salvar el mundo.
La más noble y más difícil ...
... Y aquella cuyo desempeño es poco probable.
Lo intentare.
siempre buscas la redención.
Aun cuando no está a tu alcance.
Regreso mas tarde.
¿Dónde vas?
Tengo que lavar mis manos ensangrentadas.
A diferencia de ti yo quiero el perdón.
No pretendía insultarte,
solo regañarte.
¿Tienes hambre?
Mucha. Yo también.
¿Qué sugieres?
Panqueques.
¿En serio?
comes eso?
Me gustan los panqueques.
Planes dentro de los planes.
Necesitamos más sangre.
Que alguien vaya a buscar más.
Muchos de nosotros finalmente llegamos.
Muchos?
Las últimas casas.
En una sola noche?
Tenemos que huir
al desierto.
Y sobrevivir
miles de años.
Pero eso es todo.
¿Por qué escapar
Del Infierno ...
...Si la vida es un infierno.
Además, las puertas estarán abiertas
Esta noche, eso es todo.
No vamos a sobrevivir a esta noche.
Al menos uno de nosotros.
Es todo lo que importa.
¿Dónde está Samael?
Piensa que sobreviviremos.
Quiere que te vaya bien.
¿Qué quiere?
Amigos, entre nuestros enemigos.
Estrategias querara vez funcionan.
¿Algo más?
No, gracias.
puedo ayudar?
Un amigo no está ayudando lo suficiente?
No, si no tienes dinero para ellos.
Se entiende?
Simplemente no se molestan
En ocultarse.
Realmente lo hago por mis amigos.
Pero no somos amigos,
pero no hay nadie que pueda hacer algo.
Si me encuentro con alguien,
Tratare de reunirme con el.
Eso lo sé.
¿ Y tú?
Para ti,
es una ciudad llena de extraños a quienes salvar?
¿Por qué quieres saber sobre mi vida?
Tengo entendido que hablaste con el sacerdote.
Realmente no sé la respuesta.
El sacerdote me recuerda a alguien.
El padre que nunca tuviste?
El hijo que nunca tuve.
Estoy aquí porque
He estado aquí antes.
En una ciudad extraña,
luchando contra una fuerza enorme.
No solo, y luego vuelvo a intentarlo de nuevo.
La incertidumbre del perdón.
Realmente no creía que las puertas
se abrirían para ti, Caín?
No andarás pidiendo?
No soy muy agraciado.
''Tregua'' sería una palabra mejor.
Hay vidas inocentes que se
Pueden matar o se pueden salvar...
... En nuestra pequeña guerra.
Queremos un archivo.
Para ganar tiempo, entonces tu y
os Ejércitos de Belcebú puede lograr su cometido.
Él acababa de escapar del infierno.
Ahora sabemos por qué.
¿Quieres decir,
que tu propia gente se vuelve contra ti.
Por lo tanto,
somos caballeros del mismo templo.
Eso es una mentira.
¿En serio?
Por el cual se lucha es tan noble ...
Gracias a un acuerdo con el Sr. De las moscas?
Úsalo.
Quieres sacar ventaja de ello.
Así que, ¿dónde están tus aliados:
Un asesino y un asesino sin alma?
Buscan la salvacion ...
... ¿O es una excusa para derramar más sangre?
No importa, ya que están en tu contra.
Tierra Santa hace 1000 años.
Mira a tu alrededor.
No hay nada peor en esta ciudad
que tipos como yo.
Mientras no este aquí.
Es lo mismo con los cruzados.
No tienes que doblegarte.
Afortunadamente, tu no me puedes doblegar.
Tal vez no podamos.
Tal vez hemos perdido la última batalla ...
... Y acabamos de regreso en el infierno.
Belcebú sólo se vuelve más fuerte.
No es mi problema.
sabes lo que hace cuando viene por aquí.
Y él viene a ver ...
... Si tienes un acuerdo o no.
Si tienes que elegir entre dos males ...
... tienes que elegir el mal menor.
¿Por qué sigue vivo, después de tanto tiempo?
El precio de la redención.
George.
Está muerto, Max
Tú ...
... tu mismo?
¿Qué pasó?
me pareció oír voces.
Es una pesadilla sin fin ...
... de la que no despertaba.
Tenías razón.
Tenías razón sobre el mal presagio,
y las voces.
Disculpe, una pregunta.
¿Qué está pasando?
Es complicado.
No, no lo es.
Es un asco.
Hay un demonio.
Llamado Legión.
Tienen la esperanza de abrir las puertas
del infierno a la tierra y conquistarla.
O por lo menos la ciudad.
Yo, un hombre y un monje tratamos de detenerlo.
688a
01: 13:03,585 - 01: 13:08,585
soy hombre muerto de todos modos.
Porque no tengo alma.
Mierda, ya sabes.
Me gustaría estar aquí.
Tu no.
Una parte de mí.
Que pasa por tu cabeza.
Es siempre lo mismo.
¿Qué es siempre lo mismo?
l murió para que yo pueda encontrar la redención
Y sigo cometiendo errores en esta vida.
pero insiste para salvarte.
Él volvió a fracasar.
¿Qué pasó?
Tetsuro!
Tenemos que enterrarlos correctamente.
Prepárate para esta noche.
¿Qué pasará esta noche?
Todo llega a su fin de todos modos.
Estoy dentro.
Carmen ...
Dejalo.
George ha muerto.
Estoy terriblemente enfadado ...
... Me cuesta imaginar.
Y, sin embargo, no podemos escapar.
Que dices.
Voy a volver al opio.
Yo también.
Bien
Una cosa más.
Tetsuro Ven conmigo.
Está bien.
No importa quién, a quién mates,
Quémalos a todos esta noche.
La paga del pecado es pagada
con sangre y dolor.
Nuestros enemigos se acercan.
Manténgalos lejos de aquí.
¿Cuánto tiempo?
Lo necesario para completar la ceremonia.
todavía necesitas un sacrificio.
Ya lo sé.
Las voces del infierno resuenan en la noche.
Go.
Dame 30 segundos.
15, 14, 13 ...
¿Qué carajo, adelante.
Me dijo que 30 segundos.
Cuento muy rápido.
Tetsuro verdad?
La ciudad vibra en vista de las
revelaciones que vienen.
Las puertas están abiertas.
Pronto, Max
vamos .
Max, ve.
Llegas tarde, Caín.
Vive para cumplir con la última ceremonia.
Lo sé.
¡No!
vivía como un tonto.
Desde nuestra última pelea hace mucho tiempo ...
Tengo ayuda ahora.
no nos salvaremos.
No necesariamente.
Necesitamos un sacrificio con las puertas abiertas
Si el alma entra al infierno,
los demonios serán encarcelados de por vida.
Además, ya he vivido lo suficiente.
Es la única manera.
Ahora, Ryu!
Es una lástima,
te mueres en un lugar tan desolado.
Sí, realmente apesta.
Has hecho tanto por mí.
Ahora puedes hacer un poco por mi.
Tal vez pueda hacerte un favor.
te encuentras en problemas, ¿verdad?
Así que yo también te amo.
Hay algo mal.
Espera.
Max?
Un momento.
¿Estás bien?
Tengo mi alma de nuevo.
Lógico.
¿Qué es eso?
Y dices eso.
Aun hay tiempo para que se entregue.
Y habrá muchas oportunidades.
Carmen es el libro.
Todavía estaba poseído.
Y no lo hice.
Legión sigue siendo peligroso.
Inclusive Tetsuro.
No salió a la superficie.
Sí, todo el mundo,
Encontrara su fin.
Ella me empieza a preocupar.
Imagina que huyes 800 años.
Así que si abro las puertas del infierno,
¿qué pasa?
Yo estaba pensando.
¿Crees que es divertido?
El mundo real es casi un refugio.
Una pregunta.
en La eternidad del infierno ...
... que hiciste con tu alma?
Un viejo me trajo.
Un viejo?
Sí, su nombre es Belz ... Afortunado él.
Belcebú.
Sí lo recuerdo?
Sé a dónde va.