Parece que al fin diste
en el blanco,
acertaste
¿Qué pasó con la chica
que contrataste? ¿Qué sabe hacer?
Te aseguro que Naomi
es puro talento.
Es muy bonita,
canta muy bien.
Logré llamar la atención de los
medios y agentes publicitarios.
Tal vez tengas otro disco de oro
aquí, jefe.
Toodles, siéntate
Toodles, ¡Cállate!
Ah, y tengo muchos demos
para revisar esta noche.
¿Podríamos revisarlos mañana?
- Sí, claro. Nos vemos en la mañana.
- Está bien.
- ¡Hola!
- Estás hermosa.
- Gracias.
Lamento tener que trabajar hasta tarde.
No vino mi "ayudante".
Dijo que estaba enfermo.
Creo que sólo tenía sueño.
Yo puedo ser tu ayudante.
¿Cómo me pagarías?
Primero, con un poco de arroz frito,
tal vez algo de carne...
¡Hecho!
¿Estás lista para hacer esto?
¿Así es como encuentras artistas?
Lamento que hayas tenido que escuchar eso.
¡Sí!
Mejor que uses un condón
¡Así no encuentro ninguna sorpresa!
Buenas noches, Ester.
- Hola, ¿Está Andy?
- No.
Me pregunto si...
No está mal.
"Naomi canta con la emoción de
una niña de 12 años."
¿Lo ves?
No está mal.
Espera verte en todas
las páginas y blogs de Internet.
- Te vas a querer suicidar.
- ¿Algo más?
Llamó Layne,
Le tomé el mensaje... pero lo perdí.
- Haces un gran trabajo.
- Gracias.
Tengo el estómago revuelto.
Tal vez tengan razón.
Naomi, ¿una niña de 12 años?
Tienes tanto talento.
Es la opinión de una sola persona.
Si no creyera en tí, ¿hubiera peleado tanto?
¿Tuviste que pelear por mí?
¿Clive no quería contratarme?
No. En un principio no.
Pero así es como es Clive.
Pero una vez que vendas tu música,
ya está.
Y terminarás estando donde realmente
quieres estar.
¿Darán de baja mi álbum, verdad?
Me va a despedir.
Le va a encantar, Naomi.
Ya te puse en la lista.
Tocarás este fin de semana,
en el espectáculo Bonneville.
Les encantará.
- Andy.
- No. Naomi, no quiero oirte.
Puedes hacerlo y se que lo harás.
¡Sorpresa!
¡Lauren! ¿Tu hiciste esto?
¿Velas encendidas?
¿Beberemos vino?
Sí, ¿Qué te parece lo que he hecho?
Preparé tu comida favorita.
Dios...
Claro que sí.
Estás super sexy.
Muchas gracias.
No sabes qué día es hoy, ¿verdad?
Espera...
Sé que no es tu cumpleaños,
porque es en abril.
Cumplo años en junio.
Porque fuimos a Big Bear.
Fuimos a Catalina.
Cierto.
¿Es mi cumpleaños?
Es nuestro aniversario, Sr. "mente brillante".
¿En serio?
Sí, cumplimos un año.
Entonces no es raro que hayas preparado la cena.
Es para celebrar este
gran acontecimiento.
Lauren, lo siento.
Estuve muy ocupado en el trabajo.
Estás muy enojada.
Enojadísima.
Mírate...
Lo siento mucho, amor.
Tienes bichos en el cabello.
Bichos sucios en el cabello.
¿Apuesto a que nunca te has bañado?
Acabo de bañarme.
No lo creo.
¿Sabes que para mí eres lo más importante?
Realmente lo siento.
Está bien.
Felíz aniversario.
Feliz aniversario.
Ey, ¡Podrías ayudarme a lavar
los platos!
Vas a ganarte un golpe bajo si
vuelves a tirar algo así.
¿Realmente crees que puedes hacer esto?
¿Crees que eso me duele?
Lo lamento.
Ahora estás en problemas.
¡No! ¡Déjame!
¡Déjame!
Te amo.
Gracias.
El sexo con Nancy es fabuloso.
Es realmente increible.
David es el peor, es espantoso en la cama.
La primera vez que lo hicimos...
fuimos a un restaurant, luego
vimos una muy buena película.
Y ella estaba tan sexy
que me costaba concentrarme
La llevé hasta su casa
con mi palo erecto.
Yo puedo caminar sola.
Sí, ¿y sabes qué?
Si...
Te la meteré hasta las entrañas.
- Si...
- Eso fue tan sexy.
Sí, lo hacemos sobre la mesa,
en la cocina...
Es así todo el tiempo.
Y es tan cansador, siempre lo mismo...
No hay nada espontáneo...
No necesitamos juego previo.
Yo necesito juego previo.
¿Lo necesitas?
Sí.
¿Y por qué nunca me lo has dicho??
Nunca salió el tema...
Entonces, todas estas veces...
Estuvieron bien.
¿Sólo "bien"?
Bastante decente.
Eso es más malo que bueno.
¡No, no, no!
"Decente" es un poco menos que
"bueno"
y "bastante decente"
es un poco menos decente que decente.
No, existe una jerarquía.
Suena más a "horrible",
"fuera de mi habitación"...
- No... no tan mal...
- No...
- Eres un desastre...
- No.
- Es decente.
- Lo suficientemente decente...
Muy decente...
Tengo algo decente para tí...
debajo de mis pantalones.
¡Ey!.
- ¡Sí...!
¿Qué es eso?
¡Esto es una mierda!
David, cariño, los platos.
¡Mamá!
¡Sí, bebé, sigue así!
Ayer a la noche, creo que escuché
suspirar a Lauren
¿Qué quieres decir?
Después de tener sexo, suspiró.
Un suspiro así...
En realidad no.
Entonces algo más así...
Sí.
¿Qué problema hay?
No creo que haya un problema.
Sólo que tendría que cambiar algunas cosas.
Mi ex, Tricia,
tardaba unos 2 minutos.
Apenas me movía y ya estaba
A Lauren le lleva mucho más tiempo.
¿Cuánto más?
No lo sé.
Bueno, más o menos.
No, en serio. No lo sé.
Un momento. ¿Cuánto hace que están juntos?
Un año.
¡Un año!
Un año entero,
y ¿no tienes idea, Andy?
¿Un año en serio?
¿Es una broma?
Bien, lo entiendo.
Gracias, Naomi.
Me parece que
podrías estar en la cuerda floja.
Hola Andy, ¿en qué andas?
Andy no puede satisfacer a la novia.
¿Qué está pasando?
No es un problema en realidad.
Mi amor, mejor que hagas algo rápido,
si estás en la cuerda floja
no habrá vuelta atrás.
Ni siquiera puedo saber cuál fue
el puntaje de ayer...
Naomi, dame algún consejo.
No, es raro.
Es obvio que no sé qué hacer.
Tu puedes ayudarme, dime un par de cosas.
Vamos, ayúdame,
esto es importante.
No soy experta en sexo, Andy...
¿Hacen algo de juego previo?
Yo siempre juego.
¿Cuánto juego haces?
¿Cuánto?
Sí, dímelo, en minutos.
Tres o cuatro.
¿Tres o cuatro?
Andy Conners, sin duda
usted no satisface a su mujer.
Bien, Nancy.
Entonces ¿Cuánto sería suficiente?
Al menos 15 minutos.
- ¡15!
- Sí, y depende de qué tipo de juego.
¿Y cuál es el mejor?
Debes estudiar
para aprender las mejores técnicas
y saber hacerlas.
¿Y cómo hago?
No me mires a mí.
- Hola.
¿Cómo te fue anoche?
Estuvo bien...
cuando finalmente llegó a casa.
¿Y después de la cena?
¿Le gustó tu ropa interior?
Sí.
Bien. ¿El sexo fue bueno?
¡Ey! Estás muy misteriosa,
no me cuentas nada.
¿Fue tu primer aniversario, no?
Sí.
Bueno, ¿y entonces?
¿Es el indicado?
Podría llegar a serlo...
¿No estás segura?
¿Cómo alguien puede estar realmente segura?
Bueno, ¿pero qué lugar ocupa en tu lista?
¿Mi lista?
La lista de "¿Cómo saber si
mi novio es el indicado?
Por favor, yo no tengo ninguna lista.
Eso es una tontería.
¿Cómo es la lista?
Bueno, cada lista es diferente.
¿Carla? Para empezar...
Empiezas con lo básico,
Por ejemplo, quiero a alguien que sepa escucharme,
que entienda lo que quiero decir...
¿Me valora? ¿Es romántico?
¿Me engaña con promesas vacías?
¿Me deja de lado por otras cosas?
Está bien, pero esa es otra lista.
Son las pequeñas cosas.
Al igual que ¿Es caballero y te abre las puertas?
¿Te da un beso de buenas noches?
O si te engaña con su jefe,
que es apenas un poco más apuesto que tú...
- Odio a los hombres.
- Está bien.
Eso no ayuda, ¿verdad?
¿Mejor no hablar de eso?
Lo más importante de todo,
como ya sabrás,
¿Te lleva a Orlando?
¡Ay, Dios! ¡Qué mala eres!
¡No puedo creer que hayas dicho eso!
- Lo dije.
No, ¡eso nunca pasó!
Nunca hizo que llegara ahí.
En cambio, el sí, siempre.
Estoy bien.
Igual, no importa.
Dinos, Lauren, ¿Andy es un tren
de carga sexual?
Ah, no, no nos dejes así.
Apuesto que sí lo es.
¿Muchachas, alguna vez conocieron a un representante
negro tan sexy y atractivo?
No, seguro que no,
no pueden haber conocido a alguien como yo.
Me parezco a Kanye West.
Yo soy un tipo que deslumbro
con solo entrar en una habitación.
Puedo conseguir entradas para el concierto,
puedo conseguirles pases vip,
dedicados a sus hermosos traseros.
Bueno, pueden pensarlo,
piénsenlo.
Imaginen, sería el famoso "ménage á trois".
Me gustan las cosas de a 4.
- ¿A ustedes no? ¿No les gusta?
- Lárgate.
Ah, ya entiendo, ya entiendo.
Tendrán problemas con sus madres.
- Tengo mis encantos.
Está bien, lárguense, vayan
al concierto de los Jonas Brothers.
- Layne.
- ¿Qué?
- ¡Qué bien trabajas!
- Andy, ¿Cómo estás?
¿Cómo has estado?
No te he visto en 3 meses.
¿Ya te olvidaste de tu hermano?
Disculpa.
Sabes lo difícil que es.
Sí, lo sé.
Hablé con Naomi el otro día.
¿Cómo va el álbum?
¿Está jugando con mi dinero?
- Yo te la traje.
- ¿Y...?
Dará un concierto la semana próxima.
Estará todo bien. Ya verás.
No está mal.
¿Cómo estás con Lauren?
Bastante bien.
Vamos, dime, ¿qué pasa?
Seré sincero.
La otra noche suspiró.
¿Suspiró?
¿Y eso qué quiere decir?
Su tren no llegó a Orlando.
¿De qué hablas?
¿Se fue de viaje?
Del tren del sexo.
Ahh, el tren no llegó a Orlando...
¿Lo llaman Orlando?
Entonces...el tren de ella ¿nunca llegó a Orlando?
En realidad no.
Y ese es el problema ¿entiendes?
Realmente me preocupa.
Me acabo de enterar que puedo
estar a punto de perderla por eso.
Claro que sí.
- ¿Si?
- Sí, hermano.
Oye hombre, no te preocupes.
Estoy para ayudarte.
¿Quién estuvo contigo cuando
rompiste con Tricia?
- Tú.
- Sí, exacto.
¿Y quién se quedó toda la noche
bebiendo contigo,
al punto de llegar a confesar
su miedo por las serpientes?
Tranquilo, hermano.
Resolveremos esto juntos.
Gracias.
¿Para qué están los amigos?
¡Otra canción!
Qué gran concierto, Chris.
- Hola Layne.
- ¿Cómo estás hombre?
- Sí, muy bien.
- ¿Cómo estás, Andy?
- Muy bien.
El problema de él es que
no satisface a su chica.
Andy, ¿Cuál es el problema?
No creo que haya un problema.
¿Quién tiene un problema?
Andy. Lo logra que Lauren llegue a Orlando,
si entiendes a qué me refiero.
¿Cómo? ¿Tu también le dices así?
¿Es la manera de hablar de los blancos?
¿Qué pasa, Andy?
¿No logras que se te levante?
No, ese no es el problema. Siempre está en alto.
Hasta lo uso para secar toallas.
- ¿Entonces es una cuestión de resistencia?
- No.
Sí. A veces.
¿Por qué? ¿Sabés algo del tema?
¿Yo? No, no hermano.
Pero es muy común.
Yo podría estar 2 o 3 días sin agua ni comida
y no tendría problema.
Andy, no te preocupes.
A mí me pasa lo mismo.
Lo que tienes que hacer es pensar
en los cachorros y Walter Matthau.
Puedes estar una semana
aguantando sin poder acabar.
¿Me estás diciendo que no piensan
en sexo cuando lo están haciendo?
Yo lo tengo despierto las 24hs del día.
¿Qué se supone que debo hacer
cuando al mirar hacia abajo
veo a una mujer hermosa que gime debajo de mí?
Andy, buena suerte.
Tenemos que irnos.
El público nos reclama
y va a empezar a revolucionarse.
Me gustaría dedicarle esta canción
a un amigo
que no logra que el amor
funcione también en la cama.
Vas a lograrlo, Andy.
¡Andy!
¡Andy! ¡Andy! ¡Andy! ¡Andy!
Hermano, eres famoso.
Conduces como una niña.
No manejo como una niña.
Manejo respetando los límites de velocidad.
- No quiero que nos hagan una multa.
- ¿No quieres una multa?
¿Tienes idea lo caro que es pagarlas?
- Perdiste totalmente la rebeldía.
- ¿Qué quieres decir?
Que ahora te convertiste en un "blanduzco".
¡Probablemente es lo que pasa
cuando te pones de novio!
¿Es por eso que todavía estás solo?
¿Porque no quieres perder la rebeldía?
Sí, de hecho, es por eso.
Me gusta mantener la rebeldía,
tener la cabeza sobre los hombros.
¿Se entiende?
Esto es el infierno.
Los hombres no tendríamos que ser monógamos.
Tendríamos que divertirnos por las calles,
sacando nuestro pito,
y regando nuestras semillas por todos lados.
Lo que faltaba. Eres tan asqueroso.
Aquí está.
Naomi, pon tu trasero dentro del auto.
Naomi, espera.
Naomi.
¿Naomi?
Naomi,
¿Quién es ese?
- Acelera ya y vámonos.
¿Quién era ese?
¿Va a seguirnos?
Era mi cita.
Ya no lo es.
¿Tu cita?
¿Siempre terminas las citas
de manera tan abrupta?
Hasta acepté la parte de la ensalada
¿Dónde estamos yendo?
A una fiesta para promocionar
la salida en Internet.
Sí, Andy tiene que encontrar
algunos expertos.
Sí, y también sería una buena idea
si tu conocieras a algunas
de estas personas.
Hagámoslo.
Necesito un trago.
Ustedes hagan contacto sexual.
No..., es un perdedor.
Estrellas porno.
Lesbianas.
Vamos.
... demasiado trágica
Sí, si, si.
Entonces, ¿cuál es el problema?
Es un tema de estrategia
más que nada.
No, lo que pasa es que no puede
satisfacer a su novia.
Como sea, me está preocupando el tema
y tengo miedo de tener los días contados.
Mi novia es todo en mi vida.
Y no sé si ella lo sabe.
Eso es tan dulce.
¿Por qué no nos cuentas en detalle
como lo hacen?
- De principio a fin.
- Bien.
Primero, nos besamos.
Después acaricio sus pechos.
Después se los beso....
¿Por cuánto tiempo?
No lo sé. Tal vez un par de minutos,
cada uno.
- Continúa.
- Luego nos desnudamos y seguimos besándonos.
Y acaricio su...
parte especial.
Y luego lo hacemos.
¿Por cuánto tiempo?
Por lo menos, 5 o 6 minutos.
¿Cinco? ¡Por favor!
Y al terminar, alguna vez
ella hace...
- No.
- ¿No?
Y ese es el problema.
El primer error es que no la
besas lo suficiente.
Un beso sensual es muy importante
cuando le haces el amor a una mujer.
Hermano, estoy empezando a sentir
que algo hace fuerza en mis pantalones.
No dejes que se desvista.
A las mujeres les gusta que el
hombre las desvista.
Hazlo lentamente.
Haz todo lentamente.
¿Eso se lo puedes quitar así de fácil?
Es... impresionante.
Tienes que vocalizar.
Los hombres se se excitan
con lo visual.
Las mujeres, con los sonidos.
Eres tan hermosa.
Me estás volviendo loco, perra
Sí, si, me gusta que me llames perra.
Si, sólo quiero que me toques así
Que me toques,
Sigue tocándome, sigue...
- ¡Cómete mi pito!
- ¿Cómo?
Perdón...
¿Qué te sirvo?
Una vodka tónica
y un vaso de tequila.
Bien.
- Aquí tienes.
- Gracias.
¿Sabías que eres muy sexy?
Gracias.
Hoy van a tocar algunas bandas
Si.
¿Qué..?
Muchas gracias.
Señoras.
- Entonces ¿cuál es la mejor posición?
- No, no, no.
¿Cuál es la mejor serie de posiciones?
Al hacer el amor con una mujer,
la clave no está en las posiciones,
está en el clítoris, es el botón
que enciende a la mujer,
es la joya.
¡El diamante!
¿Sabés dónde encontrar el diamante, verdad?
Sí.
Claro que sí.
¿Parecemos hombres de las cavernas?
Hueles a sexo.
¿Estás seguro de que sabes dónde encontrarlo?
¿Estás loca?
Es lo único que sé bien
como hacerlo.
- Entonces muéstranos.
- ¿Qué?
Si, Layne.
Demuéstralo.
Eres mi hermano para toda la vida.
Esto lo hago por tí.
- Haz que me enorgullezca.
- Si, señor.
Bueno...
En el pacífico llegó un pececito...
para encender los fuegos artificiales.
Dios mío...
¡Sí!
¿Se rompió la mano?
Eres tan sexy.
Beso sensual.
Te amo.
Me calientas tanto.
Tocarla con sensualidad.
Eres tan hermosa.
- Haces que me excite tanto, perra.
- ¿Qué?
No, nada.
Lo siento.
Estás sobre mi pelo.
¿Qué? ¿Estás cantando?
¡Dios!
Muy bien.
Ambas partes están satisfechas.
Fue fabuloso.
¿No lo crees?
Sí.
Rose tiene un gran cuerpo.
El trasero,
las piernas, los pechos.
Adoro esos pechos.
Al igual que los unicornios.
Son irreales,
pero a la vez tan reales.
El cuerpo de una mujer tiene
muchisimas zonas erógenas.
¿Qué quieres decir?
Que muchas partes de mi cuerpo
son sensibles, y pueden exitarme
no sólo los pechos.
Bueno, ya lo sabía.
El cuello, la parte baja de la espalda
y el costado de la cadera
donde se forma la "V"
Esa es mi parte favorita.
Las rodillas, las muñecas.
Y ese lugarcito entre los muslos
¿Y con qué frecuencia tienes orgasmos?
- A veces.
- Siempre.
¿A veces?
Siempre.
Gracias.
Eso sí está mejor.
Me masturbo cuando estoy sola.
¿Qué?
Tengo que sacar más músculo
Sí, puedo verlo.
Veo como están creciendo.
Pareces molesta.
¿Estás bien? ¿Eres felíz?
Si, claro que soy felíz.
Solo que a veces,
Andy hace que me sienta...
- ¿Emocionalmente insatisfecha?
- Sí.
Es decir, no.
¿Soy una mala persona?
No, no lo eres.
Lauren, es lo que sientes.
Lo importante es que lo amas ¿verdad?
Es cierto.
¡Doble derecha!
¡Ay Dios mío!
Y él también te ama a tí ¿verdad?
Sí. Creo que sí.
¿Él te ha dicho que te ama?
Está bien.
Podría golpearlo en medio del rostro
si tú tienes una mínima duda.
No tengo dudas.
¿Por qué dices eso?
Bueno, tomemos un descanso.
- No está segura, sé que no está segura.
- Tú concéntrate en esto.
No es tu padre.
Escucha, en primer lugar puede ser
que no sea el indicado.
Tú lo dijiste.
Y segundo, ni siquiera estás
segura de que te ame.
Déjame lanzarle un puñetazo
en la frente, por favor.
Bueno, por el bien de esta conversación,
digamos que tengo algunas dudas
Son dos en realidad.
- ¿Cómo puedo hacer para librarme de ellas?
¡Mierda!
Maldije.
Primero, tendrás que salir con alguien
como prueba.
Si, si, alguien con dinero.
Alguien que se tome en serio la cita
o que tenga ganas de casarse.
¡Eso es muy feo!
No es feo.
No te pediremos que te acuestes con él.
- ¡Ay, por favor!
- Escucha. Sal con otro hombre.
Ve a beber algo.
No, chicas, no puedo,
es demasiado drástico.
- ¿Te parece?
- Sí.
Bien, vamos a ver.
¿Lista?
¡Qué golpe!
- Ese fue un golpe duro.
- Sí, es verdad.
Doug, creo que mi amigo
se acaba de poner duro.
Mira lo que son estos pechos.
¡Ey! ¿Qué te pasó?
- Me está ignorando.
- ¿Cómo?
Ni bien terminamos de tener sexo,
se puso a leer una revista.
Maldita sea, hombre. ¿Me dices en serio?
Es peor de lo que creía.
- ¿Es la primera vez que pasó esto?
- Creo que sí, no lo sé.
- Yo suelo dormirse enseguida.
- ¿Cómo que te duermes enseguida?
- Ni bien terminamos, me duermo.
- Te entiendo, pero ahí no está el problema.
Todavía tenemos una oportunidad.
¿Aprendiste algo de lo que hablamos con las lesbianas?
Sí, el beso sensual,
cómo tocarla, hablarle...
- ¿Y después del juego?
- No tenía sentido.
¿Cómo que no tenía sentido?
Se puso a leer una revista.
No quiero hablar de eso.
Escucha, prestame atención.
¿Estimulaste la flor?
¿Ese lugar tan especial?
Si. Si lo hice.
Moví mis manos ahí abajo,
como un boyscout. Pero ella se alejó.
- ¿Rechazó tu mano?
- ¡La rechazó!
- ¡Pero cómo se atreve!
- ¿Cómo estás, Andy?
Disculpa, no pude evitar escucharte.
Si, Ryan, ¿Cómo estás?
Lo siento.
No hay problema. Estoy tratando de grabar.
- A ver, ¿sabés qué estás buscando?
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Sabes dónde encontrar al diamante?
- Sí, claro que lo sé.
No, sólo admítelo.
A tu mano boyscout la rechazaron.
Tal vez no estaba dando justo en el blanco.
Esto es mucho más complicado de lo que parece.
No es sólo estudiar para un examen.
Lo sé. Sé que es difícil.
Pero ahora no entiendo qué se supone que haga.
Está bien, Dr. Ryan,
muchas gracias, apreciamos sus consejos.
Gracias. Siga con su canción.
Escucha, no te preocupes.
Un ginecólogo la va a llamar a mi madre
y juntos vamos a encontrar
donde se aloja el diamante Cartier.
¿Y quién choca las manos conmigo?
- Doctor Katz...
- ¿En qué puedo ayudarlos?
Soy Layne Wilson.
- El hijo de Judith Wilson.
- Si.
La última vez que te ví,
eras apenas un...
Sí, era un bebito lindo.
¿Sabes qué? Cuando tu madre dio a luz
al principio no me daba cuenta si eras
un niño o una niña.
Bueno, ¿en qué puedo ayudarlos?
Ud. probablemente ha visto
unas cuantas...partes femeninas.
¿Me podría decir dónde está la...?
- La Sra. con sombrero.
- ¿El clítoris?
¡Sí!
Vinieron al lugar correcto.
Mierda...
Estos son los labios mayores,
estos son los labios menores,
y este es el clítoris.
- ¿Siempre estuvo ahí?
- ¿Nunca antes había visto uno?
- Sí, lo veo, pero...
- Sí, pero no está hablando del gráfico, Andy.
¿Por qué está ahí?
¿Por qué no está más abajo?
Existen literalmente miles de nervios,
y todos aterrizan justo aquí.
La debilidad de la estrella de la muerte.
Dr. quisiera consultarle sobre
la duración del coito.
No soy un experto
en la materia.
- Sólo Dios sabe que solía tener un...
- ¿Un problema?
No es un problema...
- ¿Y ahora se solucionó?
- Ya no existe.
- ¿Y qué fue lo que hizo?
- Nunca más tuvimos sexo.
Tengo una almohada,
y hago de cuenta que es la hermana.
- ¿Nos vamos yendo?
- Sí, mejor nos vamos.
Gracias.
¡Te amo, Lauren!
¡Cásate conmigo!
No, no me casaré contigo.
Ni siquiera recuerdo nuestro aniversario
¡Hola, Curtis!
- ¿Estás ocupada?
- No, por supuesto que no.
El proyecto del edificio Clark
está marchando realmente muy bien.
- Todo lo que haces siempre está muy bien.
- Gracias.
Y es por eso que te estoy nombrando
Directora de las oficinas en Chicago.
¡Ay, Dios mío!
- No sé qué decir.
- ¡Sí, sí!
Un gran aumento, auto de la cía.,
y tendrás acceso directo a los socios.
¿Qué me dices?
¿Puedo tomarme unos días para pensarlo?
Lauren, ¿por qué...?
Claro.
Tienes 2 días.
Pero, si quieres saber,
para una mujer de tu edad,
esta es la oportunidad de su vida.
Gracias.
Y no tienes que acostarte con nadie.
¡Daniel!
¡Qué pasa amigo!
¿Cómo estás?
¡Adoro a este hombre!
Lauren, te presento a Daniel,
Estará aquí toda la semana.
- ¿Lauren?
- ¡No puedo creerlo!
- ¿Danny Meltzer? ¿Aquí?
- ¿Se conocen?
Nuestros padres son amigos en Irvine,
crecimos prácticamente juntos.
¡Qué increíble!
¡Hola!
No sabía nada de tí.
¡Te ves realmente estupenda!
Gracias. No nos vemos desde
que empezaste la universidad.
Yo estaba en octavo año
y me rompió el corazón.
- ¡Vamos a beber algo!
- Me encantaría.
Yo invito la cena.
Me miran, por favor.
Ustedes dos deberían verse más seguido.
Daniel vive en Chicago.
No veo ningún anillo de bodas
en su mano, caballero.
¡Es el mejor!
¡Este hombre es el mejor!
¡Mira estos pectorales!
- ¿Qué es lo que está mal, Layne?
- Puedo hacerte una lista ¿quieres conocerla?
Es decir, avancé y logré llegar,
pero tuve que volverme a casa.
Es difícil, Andy.
Si fuera fácil,
seríamos profesionales,
y podríamos meter la pelota
como Barry Bonds.
No puedo perderla.
Lauren es lo mejor que
me pudo pasar en la vida.
- Entonces la amas de verdad.
- Si. ¡Totalmente!
- ¿No te habías dado cuenta?
- No.
- Nunca te escuché decirlo.
- Tal vez no soy la clase de hombre que lo dice.
Nunca escuché a mi padre decírselo a mi madre
y hace 30 años que están casados.
Y justamente estuve pensando...
- ¿En las actrices porno?
- No.
- ¿En las lesbianas?
¿En qué entonces?
En pedirle casamiento a Lauren.
- ¿Lo dices en serio?
- Sí.
- Lauren es la indicada.
- ¿La indicada?
¿Cómo lo sabes?
¿Recuerdas cuando fuimos a la
comida de Ford,
...y me comí tres pasteles y nadie me avisó
que eran marihuana?
Y terminaste drogado.
¿Y me asusté pensando
que en realidad querían matarme?
Me escondí en el armario
y Lauren vino a buscarme con los palos de golf en la mano
y dijo que era "la guardiana del armario"
Estuvo allí 2 horas,
cuidándome.
Y ahora, el único objetivo en mi vida,
es cuidarla a ella.
Si...
asquerosamente patético.
- ¿No te agrada la idea?
- No.
- Pensé que te agradaba Lauren.
- Sí me agrada.
El problema es que no creo en el casamiento
Es antinatural.
Leones, tigres, monos...
¿Notaste que en los animales no existe
la monogamia?
Y están felices en la selva.
Pero los hombres,
nos encerramos en una caja,
una caja pequeñita.
y en eso consiste el matrimonio.
Es una cárcel de mierda.
Yo soy negro y no me gustan las cárceles.
- Entonces ¿en que crees, Layne?
- En la amistad.
Vamos, Andy, no me niegues que te divertiste
en estos días.
Como en los viejos tiempos.
El amor no perdura.
Mira a mi padre, por ejemplo.
Quedó partido a la mitad
cuando mi madre...
lo dejó por una criatura.
Es diífil comparar un Porche
con una bicicleta.
- Eso es hiriente.
- Los jóvenes tienen sus habilidades.
- ¡Vete a la mierda!
- ¿Es mucho más joven que tú?
¡Por favor! ¡Ya cállate!
No quiero hablar más.
- Se llama Timmy ¿no?
- ¡Vete a la mierda!
¿Quién quiere ser mi amigo?
¿Qué estamos haciendo aquí?
Me enteré de que Sting puede tener
una erección que le dure 5 días,
aprendió una técnica mental budista.
Yo no quiero tener una erección que dure tanto.
Debe ser doloroso.
Yo duermo boca abajo.
No puedo dormir boca arriba.
¡Deja de llorisquear!
Disculpe, Sifu...
¿Es verdad que puede hacer el amor
por un largo rato?
Yo...termino muy rápido.
¿Usted llega primero a la fiesta?
¿Me pregunta si yo empiezo a comer,
aún con los zapatos puestos,
mientras ella todavía está inflando los globos,
y colgando guirnaldas?
El Budismo no se enseña con esos fines,
- Pero creo que puedo ayudarlo.
- Gracias, Sifu.
El sexo es la demostración suprema
de la fuerza de la vida.
Es una combinación
entre la mente, el cuerpo y las emociones.
Pero la clave está en la mente.
Saber controlar los deseos, las emociones,
su erección y su pene.
Ahora, cierre los ojos.
Y despoje la mente
de todos los pensamientos.
Si le viene un pensamiento a la cabeza,
con delicadeza, envíelo de regreso.
¿Y si el pensamiento es sobre
lindos pechos, traseros...?
¡Fuera!,¡mente sucia!
¡Fuera!
Abran los ojos.
Esto se llama meditación.
Si lo practican con frecuencia.
Lograrán tener la mente bajo control.
- Y si lo logramos significa que...
- Sí.
Que puede llegar a la fiesta cuando guste.
- ¿Y si no funciona?
- Pruebe comiendo mierda.
Son 5O dólares, por favor.
¿Nos perdimos la película?
Sí, te la perdiste e hiciste que
yo también me la perdiera.
Fui a una clase de meditación
y perdí la noción del tiempo.
¿De meditación?
Siempre tienes una excusa.
- ¿No te parece interesante?
- Me fastidia.
¿Por qué no vamos a casa,
alquilamos una película y me dejas recompensártelo?
- Me duele la cabeza.
- ¿Te duele la cabeza?
- Sí, eso dije.
- Pero a tí nunca te duele la cabeza.
Bueno, ¡felicitaciones!
Hiciste que me doliera la cabeza.
Ahora tienes una novia gruñona.
- Espera, Lauren...
- ¿Qué?
Lo lamento.
Sé que odias estar así.
- Lo dices como si fuera culpa mía.
- ¡Hola! ¡Te acabo de pedir disculpas!
Sí, pero pides perdón
como si todo hubiera sido culpa mía.
Perdona si la manera en que pido perdón
no te parece sincera.
Lo estás haciendo de nuevo.
Lamento no saber pedir perdón de la
manera que te parece correcta.
Mi amor, cariño,
vamos a alquilar una película,
a disfrutar la noche.
Vamos a hacer pizza.
¿Quieres que hagamos pizza?
¿Por qué no quieres comer pizza?
Cuando conocí a Gil
acababa de terminar un concierto.
Estaba transpirado y olía mal,
pero se veía muy sexy.
La primera vez con Nanette
fue fuera de serie.
Yo guiaba el juego.
Mientras lo hacíamos, yo
trataba de ponerme en el lugar de ella.
Y le hacía el amor
de la manera que a mí me gusta que me lo hagan.
Después me dí cuenta de que
no olía mal después de un concierto.
Siempre olía mal.
No estoy acostumbrado a estar siempre así.
¡Mírame!
Yo no pedí tener tantos dones.
Soy como un árbol.
Tengo una banda, sé cantar, soy apuesto
tengo una motocicleta,
tengo este estilo "cowboy",
que es irresistible...
Puedo cocinar una torta
mientras hago el amor...
Eso es saber concentrarse.
Huele tan mal
que me hace llorar los ojos.
Con lágrimas en los ojos.
Yo estaba enloquecido.
Me miraba con locura
porque estaba en ropa interior,
pero no importa cómo te vistes,
lo que importa es tu interior.
Tu corazón.
¿Y después él pretende que tengamos
contacto físico?
Ahora, dentro de mí
creo darme cuenta de que...
ella me está engañando con alguien.
Hace 2 meses empecé a salir con alguien.
Háblanos sobre él.
¿Qué puedo decirles?
Sabe muy bien como tratar a una mujer.
- ¡Hola!
- ¿Sales con este tipo?
¿Me estás reemplazando por este?
¿Enloqueciste?
¡Mira mi pelo!
No tienes idea de la manera en que
Curtis me satisface.
¡Y lávate las bolas!
Tengo que lavarme una sola.
¿Para qué complicarme?
¿Tu padre hizo el garage
del tamaño de la casa de huéspedes?
No, no del tamaño de la casa de huéspedes.
Lo agrandó un poco, como la parte de atrás,
donde está el patio.
Sí, siempre tiene problemas con las medidas.
¡Cómo extraño esas vacaciones
que compartíamos en familia!
Sí, pero sin esas carreras que hacíamos.
Eran una tortura.
- ¿Recuerdas cuando estábamos esquiando...?
- Y me lastimé la rodilla.
Y te tuve que cargar todo el camino hasta la casa.
- Tengo algo que confesar.
- ¿Qué?
No me dolía tanto la rodilla como dije...
Lauren, espero que no te moleste
la pregunta pero,
¿estás saliendo con alguien?
Sí.
Lo sabía. Dios no puede ser
tan generoso conmigo.
¡Cállate, Dan!
Probablemente tengas toneladas de amigas.
- No, ni un kilogramo.
- No te creo nada.
Tal vez eres un gigoló.
No. En realidad estoy esperando
a la mujer indicada,
para casarme y
formar una familia.
Yo también.
Bueno, no es que no lo haya encontrado.
Y este muchacho, tu novio...
Se llama Andy.
Andy...
¿Está realmente interesado en tí?
- ¿Hola?
- ¡Hola!
- ¿En qué puedo ayudarte?
- ¿Tienes algún libro sobre mujeres?
- ¿Sobre qué tema exactamente?
Sobre...
¿Cómo hacerle el amor a una mujer?
Entiendo...
- Iré a ver, aguarda.
- Sí, claro.
- ¡Nanette!
- ¡Sí!
¿Tenemos algún libro sobre
"Cómo hacerle el amor a una mujer"?
- ¿Cómo qué?
- "Cómo hacerle el amor a una mujer".
Cómo hacerle el amor a una mujer...
- Aguarda, iré a ver.
- Está bien.
Va a ver si lo encuentra.
Tal vez pienses que el libro es para mí,
pero en realidad es para...
otra persona.
Lo siento. No tenemos ninguno sobre
"Cómo hacerle el amor a una mujer".
No hay problema. Buscaré otra
cosa para regalarle a mi amigo.
Tal vez le escriba algunas técnicas
propias...
No hay problema. Gracias.
Compraré el papel para escribirle.
¿Es por aquí, verdad? Bien.
Hola, amigo
Escuché lo que buscabas sobre mujeres.
Creo que puedo ayudarte.
Puedo decirte un par de cosas.
No, no es necesario.
Te agradezco.
Yo pasé por lo mismo, en serio.
Tienes que usar aceites.
Escúchame bien: aceites aromáticos.
Si tienes problemas, debes lubricarte bien.
Lo que te estoy diciendo ya pasa a otro nivel.
- ¿Y cómo es Andy?
- Es muy dulce.
Tienes que combinar la punta de la lengua
con la punta que está allí abajo.
Sería incapaz de hacer algo que me lastimara.
Hablas como si fuera una mascota.
Sí, exacto, es como una mascota.
Tal vez no tan lindo.
Estas técnicas de lubricación
se originaron en las tribus,
y se fueron pasando de generación
en generación.
Lo que debes comprender sobre las mujeres
es que la mayoría de ellas
quieren sentir una conexión,
quieren que las sacudas como
si fueran una enorme bolsa de papa.
¿Y están pensando en casarse?
No, en realidad, no.
- ¿Y eso te molesta?
- No.
Bueno, sí. Un poco.
- ¿Por qué no lo hablas con él?
- No quiero que se sienta presionado.
Mi madre era así y mira
lo que pasó.
Pero si sientes que es el hombre indicado.
Creo que tengo algunas dudas.
No lo encuentro.
Porque está oscuro.
- En realidad no existe.
- ¡Sí existe! ¡En serio!
¿A dónde vas a ir?
No se puede dormir aquí.
Te aviso por si acaso.
Me ha pasado otras veces.
- Hola, amigos.
- ¡Hola!
Felicitaciones, Andy.
Me enteré de la gran noticia.
- ¿Qué noticia?
- Que te casas.
No me casaré.
¡Claro que sí!
¡Estás enamorado!
- Ella piensa que no soy el indicado.
- ¿De qué hablas?
Lo dijo ella.
Hoy a la noche, en la librería.
- La escuché hablando con otro hombre.
- ¿Con quién?
Con el hombre que seguro se está acostando,
que sabe como satisfascerla en la cama.
- ¡Es una puta!
- No digas eso, Layne.
¿Por qué no, Naomi?
Andy es el mejor novio del mundo.
¿Por qué le hace esto?
¿Eso es amor?
¿Estás seguro de lo que escuchaste?
Tal vez estaba fuera de contexto.
¡Por favor, Naomi! No es tonto.
¿Por qué la defiendes? Si tú la odias.
- ¿Odias a Lauren?
- No la odio.
La aborrese.
No la odio. No me agrada, pero no la odio.
¿No te agrada Lauren?
Sólo creo que no es la mujer para tí, Andy.
Layne además dice que te ha cambiado.
¿Tú me dices que yo cambié?
Cuando te conocí
usabas bigote y bermudas hawaianas.
Parecías Magnum P.I. pero negro.
Por si quieres saberlo,
me parecía más a T.C.
No tienes nada de T.C.
¿Quieres saber la verdad? Bien.
Sí, has cambiado.
¿En serio? ¿En qué?
Eres débil, te vistes mal,
ahora, todo lo que haces tiene que ser lo correcto.
No tengo nada en contra de eso,
simplemente digo que tu noviazgo sólo
te garantiza vivir un momento
malísimo en la cama, una vez por semana.
Ya no eres el amigo que conocí.
Está bien. Realmente, no necesito esto.
¿Cómo es esto? ¿Preguntas pero no
quieres escuchar la respuesta?
Ahora encontré a alguien que
se interesa por mí, ¿entiendes?

Y lamento si eso no te agrada.
Además, ¡sé vestirme bien!
¿Y con quién voy a jugar
a Lethal Weapon ahora?
Tendré que encontrar a otro blanco.
- Hay muchos.
- ¡No, no es tan fácil!
¡Hola!
¿Dónde estuviste?
En un concierto.
¿Y tú?
Estuve aquí, esperando,
como siempre.
- ¿Y qué hiciste hoy a la noche?
- Nada.
Lauren, te ví con ese hombre.
Escuché lo que le dijiste.
Que yo no era el indicado.
Yo no dije eso.
Sólo dije que tenía algunas dudas.
¡Qué dulce! ¡Gracias!
Ahora me siento muchísimo mejor.
¿Quién es este nuevo muchacho?
Un compañero de trabajo. Es de Chicago,
estará trabajando con nosotros...
- ¿Por qué me mentiste?
- No te mentí.
No tuve una cita con él, Andy.
No hice nada malo.
Además, ¿yo dije algo las veces
que saliste con Naomi?
¿Me estás mintiendo ahora?
- No puedo creer que me digas eso.
- Todo esto es por... ¿lo que ya sabes?
Porque estoy tratando de cambiar.
Realmente lo estoy intentando.
- ¿Lo estás haciendo? ¿Realmente?
- Claro que sí.
Y no es tan fácil como crees.
Es muy difícil.
Ahora la culpa es mía.
Digamos que no eres la mujer más
fácil de complacer.
Entonces no puedo hacer nada bien ¿verdad?
¿Qué quieres de mí?
No me respondas, porque ya lo sé.
Curtis me ofreció un puesto en Chicago.
Y estoy pensando en aceptarlo.
¿Cómo?
Está bien.
¡Acéptalo!
Andy, ven...
¿Es en serio?
¡Que te diviertas!
Chicago tiene inviernos muy fríos.
Acéptalo.
¡Andy!
Cuando llegas a las 5 estrellas,
se vuelve imposible.
Tienes que saltar al agua...
¿Jenna Jameson?
No sé de qué estoy hablando.
¡Ey! ¡Tráeme las malditas papas!
Gracias.
Dame una de esas botellitas mágicas.
¿Tú que excusa tienes?
Discutí con mi novia. ¿Tú?
¿No ves la camioneta en la que viajo
plagada de niños?
Sí, los veo. Parecen adorables.
Debes haber tenido una que otra pelea matrimonial.
Y algunas las gané.
Juro que le pondré gasolina al caballo,
si no se quedan quietos.
¡Quédense aquí y dejen
el expendedor en su lugar!
¡Los tiraré por el aire!
¿Puedo darte un consejo?
Por favor.
La clave en cualquier pareja es
tener buen diálogo.
Eso mismo dijiste en "James Bond", ¿no es así?
Son frases que valen la pena.
Tony y yo por ejemplo...
nos decimos lo que realmente sentimos.
¡Ey! ¿Quién es este tipo?
Me estoy poniendo celoso.
Te cortaré el rostro con un golpe
si me haces algún problema.
Es un buen hombre.
Tiene una mala noche.
Maldita sea.
¿Lo ves? Diciendo realmente lo que piensas...
lo que realmente sientes...
así es como evitas los problemas.
Sin duda hoy no dije realmente
lo que hubiera querido decir.
¿Puedo sugerirte algo?
Tal vez, una botella de vino y luego una disculpa.
¿Mi cerveza no?
Gale, ¿estás sentada sobre el auto,
o Jesús ya no te quiere?
¡No, Jesús!
¡No, no, no!
Buena suerte, Andy.
Gracias, Jenna.
¿Lauren?
Y después rompió conmigo.
Él...
Me dijo que aceptara el puesto en Chicago.
¡Como si ya no le importara!
Cariño, claro que no le importa.
Es sólo otra muestra de lo insensibles
que son, parecen máquinas.
Él tendría que estar acá en este momento,
rogándote para que no te fueras.
En vez de haberse ido molesto como si fuera un niño.
Lauren, no puedes seguir tomando así
cada problema que tengas en tu pareja.
Sí, lo sé. Pero una parte de mí
se pregunta si realmente le importa
que estoy tirando a la basura todo lo que amaba de él...
¿Y? Tampoco es tanto.
Quisiera poder golpear a ese desgraciado
justo sobre la nuez.
Linda, irás a Chicago
y eso será lo mejor
que les podría haber pasado.
De todas maneras, seguirán en contacto
porque sus padres son amigos, ¿verdad?
Sí.
Eso es lo que hago yo.
Me parece que esa no es una de las mejores
opciones para casos como este.
Lauren, en tu corazón sabes que es lo correcto.
Debes dejarlo ir.
¡Dios!, tengo ganas de vomitar.
- Deja que salga todo. Escúpelo todo.
- No vomites.
Naomi  y Layne volvieron a llamar
para disculparse.
¿Cuándo hablaste con esos dos?
Recién.
Nos quedamos sin papel,
pero escribí un par de canciones para mi proyecto.
Tal vez valgan la pena...
Si ganas mucho dinero con ellas.
Así que podemos hacer negocio.
Hablamos luego.
- ¿Hola?
- ¿Está Lauren ahí?
¡Ay! Que pena que recién se haya ido.
Volvió a su casa escapando
del cretino de su novio.
Disculpa, ¿Quién la busca?
¿Es el estúpido que quisiera darle
un buen golpe con mi derecha?
Gracias.
¿Era tu mamá?
¿Mamá?
¿Por qué tú y papá estuvieron separados?
Porque le pedí que se fuera con su pereza a otro lado.
Sí, pero ¿por qué?
Creía que ya no estaba enamorada.
Y era pura comodidad...
¿Y qué hizo que cambiaras de opinión?
Que no puedo vivir sin él.
¿Porque es el indicado?
No.
Porque lo amo.
Las relaciones pasan por muchos altibajos, Lauren.
Y no existe el "indicado".
A menos que tengas un modelo
perfecto dentro de tu imaginación.
¿Sabes qué creo?
Creo que cuando encuentras al
hombre con el que quieres compartir tu vida,
haces que se convierta en el
hombre perfecto para tí.
¡Maldita sea!
¡Este aparato tiene vida propia!
Trata de esforzarte.
¡Maldita sea!
¡Andy! ¡Hola! ¡Qué bueno verte!
Hola, papá.
Qué lindo verte.
Pasa.
Si.
Hola abuelo, ¿Cómo estás?
Bien, pero las hemorroides se multiplican como conejos.
- Lamento oir eso.
- Si.
- ¿Cómo anda todo?
- Bien, todo bien.
- Pasaba por aquí.
- Muy bien.
- ¿Vino Andy?
- ¡Hola!
¡Mamá, Andy está en casa!
- Hola, cariño.
- Hola, mamá.
¿Recibiste la pasta dental que te envié?
Si, recibí todo.
Muchas gracias.
- Hola, abuela.
- ¿Dónde está Lauren?
Se fue a Irvine.
Qué lástima... Realmente me agrada, Andy.
Sí. A mí también.
¿Y cuándo le harás la gran propuesta?
Uy, no lo sé.
Dios mío, eres tan apuesto.
Si no hubiera sido tu abuela,
te habría raptado después de haber cabalgado un rato.
¡Abuela!
Tranquila.
¿Ya saludaste a Scott?
¿Al pequeño atorrante?
Es verdad. No es hijo mío.
Está en su cuarto.
Siempre fuiste una buena
influencia para él.
Está muy nervioso porque
hoy por la noche saldrá con una chica.
¿Hablarías con él?
Si, claro, voy a verlo.
En 5 minutos cenamos.
¡Hola, hermano!
¡Hola! ¿Qué andas haciendo?
Gracias por las entradas.
Por nada.
¿Con quién irás?
Con Barbie.
¿Barbie? ¿Es tu novia?
Digamos que la pasamos bien juntos.
Qué bueno.
¡Scott!
¿Tú alguna vez...?
- Ya sabes...
- ¿Tuve sexo?
Sí.
Es una de mis especialidades.
Ya no me quedo sólo en el juego previo.
Déjame preguntarte algo.
¿Alguna vez tuviste problemas de...
acabar muy rápido?
No. No.
Pero me parece que tú si.
Andy, Andy, Andy.
Tienes que encontrar el "martillo de Thor"
¿Qué cosa?
El martillo de Thor.
Cuando estás a punto de arruinar la fiesta,
lo tomas y haces una parada de emergencia.
Pero trata de no usarlo tan seguido.
Sino a ella se le irá toda la emoción.
- Eso y la "cita previa".
- ¿"Cita previa"?
Vamos, Andy.
Los 30 minutos antes de la fiesta,
debes tener una "cita previa".
Todo esto, combinado con mucho juego previo,
unos buenos besos,
y "cunnilingus" final,
resuelven el problema.
- ¿"Cunnilingus"?
- Sí.
¿Eso significa poner tu boca donde
estuvo tu pito?
Es prácticamente como si te hicieras sexo oral.
Como si pudieras Andy, como si pudieras...
Ahora, escúchame bien.
Una buena manera es imaginarse que
vas a cabalgar, no a jugar una carrera.
Preparas los motores,
pones primera y sales a andar,
de a poco irás ganando ritmo.
Y luego, agitas la correa...
y pasas a segunda.
Realmente preferiría no verte, pero lo entiendo.
Cuando escuchar un grito como...
pasas a tercera y aceleras.
Y luego, si escuchas algo como...
te revolucionas y cuentas hasta 300.
Scotty, Scotty,
Scotty, Scotty.
¿Qué pasa si...?
¿Si no llego a contar hasta 300?
¿Digamos que llego a contar hasta 6?
¡Dios mío! ¿Seis?
Con 100, llegan a Orlando,
con 300, van y regresan,
con 6 van a tener muy mal humor al día siguiente.
Bien. Esto me dio hambre.
A comer.
A las 9 me encuentro con Barbie
y su hermana. ¿Me entiendes?
Andy, ¿Sabías que Scotty tiene novia?
- Barbie, ¿No es así?
- Así es.
- ¿Ya se han besado?
- ¡Por favor, papá!
¿Sobre qué hablaban recién?
Escuché algunos ruidos en el cuarto.
Sí. Andy no puede hacer que Lauren tenga un orgasmo.
Cariño.
¿Tomas vitaminas?
Scott, ¿no estabas por irte?
Sí, sí. Tienes razón.
¿Te puedo pedir dinero?
Asegúrate de estar de regreso a medianoche.
Tranquilo, papá, lo prometo.
Estaré acostado para esa hora.
300.
Entonces ¿eres impotente?
¿Tu amigo no funciona para nada?
Si, funciona como loco.
Es increible.
Bien.
¿Mezclas un poco las cosas?
¿Le muestras variedad?
Sí.
Es importante ser espontáneo.
Nosotros solíamos hacerlo en tu cuarto.
No.
Y tienes que conocer su fantasías.
Como jugar a que sea tu esclava.
Ven aquí hermosura.
Te atrapé.
¿Haces el juego previo?
Abuela...
Sí, hago el juego previo.
¿Le haces sexo oral?
¡Mamá!
Para llegar a Las Vegas,
debes cruzar el desierto.
¿Desde cuándo los integrantes de esta familia
Estuvimos sin televisión el mes pasado.
Debes averiguar qué es lo que le gusta a Lauren,
lo que ella quiere.
¿Cuándo fue la última vez que le dijiste que la amabas?
En realidad, nunca.
¿Cómo?
Andy, las mujeres necesitamos oir esas palabras mágicas.
Ahí está el problema.
Nunca escuché que papá lo dijera.
Es lo último que me dice
todas las noches.
¿En serio?
Yo...
Nunca me di cuenta.
¿La amas?
Sí. La amo.
Tienes que decírselo.
Olvida todo lo demás.
Eso es lo más importante de todo.
Cuando regrese, la llevaré a un muy lindo lugar.
Ahora, Andy.
Ahora.
Daniel.
¿Lauren puede salir a jugar?
¿Qué haces aquí?
Curtis me contó que visitarías a tus padres.
¿Ah, si?
Vine a convencerte de que aceptes el puesto en Chicago.
Así que, aquí tienes.
Pasajes de avión.
¿Puedo invitarte con un trago?
¿Para festejar?
No sé si debo.
Conozco un lugar magnífico
que está a la vuelta de la esquina.
¿Te olvidas de que yo también crecí aquí?
Vamos.
No, no puedo.
¿Por qué?
Andy y yo rompimos.
Lamento escuchar eso.
Pero estos son sólo pasajes,
no es motivo para festejar.
Bueno, no.
En realidad, es sólo papel.
Volar hasta allí es el gran desafío.
Cierto.
Vamos, sólo una copita de vino.
Una chiquita, diminuta copa de vino.
Está bien. Pero sólo una.
Sólo una. Está bien...
Fue lo que dije.
Hola, habla Lauren.
No estoy en este momento,
déjame tu mensaje...
Hola, Andy.
Hola, Sra. Baker.
- ¿Qué haces por aquí?
- Lauren.
No responde mis llamadas,
tuvimos esta pequeña pelea.
- ¿Puedo hablar con ella?
- Fue al pueblo.
¿Sabe a qué lugar del pueblo?
- No, cariño. Fue con un amigo.
- ¿Sabe con quién?
Con Daniel.
¿Quieres pasar a esperarla?
Ahora no, Sra. Baker.
Lo siento.
Estoy enamorado de su hija.
Y debo apresurarme.
Perdóneme por las flores.
Y escuché decir que Lauren es tan hermosa y tan exitosa...
Lauren hizo esto,
Lauren hizo aquello.
Y cuando Curtis me llamó para presentarme,
aparecí y dije...
"Jamás me hubiera imaginado
que ibas a ser tú."
Lauren.
¿Qué?
¿Estás bien?
Sí.
No estamos haciendo nada malo.
No, no, ya lo sé.
¿En qué estás pensando?
En Andy.
Andy.
Él es el indicado.
En realidad, en este momento, no del todo.
Pero con suerte en un par de años,
lo será.
¿Estás segura?
Imagino que, entonces, ¿no vendrás a Chicago?
Supongo que no. Lo lamento.
Espero algún día ser tan afortunado como Andy.
Creo que lo serás.
¿Crees que sí?
Sí, sin duda.
Entonces es amor verdadero, aunque hayas tenido dudas al principio.
Chiar dacã la început ai îndoieli.
Es Curtis.
Lo atenderé para decirle que...
¿te quedas en Los Angeles?
No se pondrá contento.
Andy. ¿Qué haces aquí?
Me encanta el pan.
¿Qué haces tú aquí?
No te gusta el pan.
Estoy con un amigo.
¿Qué pasa?
- Espero no interrumpir.
- No, claro que no.
De hecho, me alegra que estés aquí.
Sí, a mi también me alegra.
Ahora me puedes decir la verdad.
¿La verdad sobre qué?
Sobre Daniel, el cretino con el que estás.
No, no estamos juntos.
Es sólo un amigo de la familia.
Ahora es amigo de la familia.
Creí que era un compañero de trabajo.
Sí, las dos cosas.
Creció a unas cuadras de la casa de mis padres.
Nos conocemos desde que tengo 10 años.
La otra noche estaba de casualidad en Los Angeles,
y hoy está de casualidad en Irvine?
Sí.
¡Deja de mentirme!
¡No estoy mintiendo!
¿Cómo pudiste hacerme esto?
¿Ya dormiste con él?
No te estoy engañando.
¿Se une a esta mesa, Sr.?
Lamento si no sé satisfacerte,
y si no soy bueno en la cama,
y que mis problemas sexuales
te hayan llevado a los brazos
de este semental que conoces desde los 10 años.
Avísenme si cambian de opinión.
Andy, necesitas tranquilizarte.
Nunca tuvo que ver con eso.
Está bien, no ayuda pero...
El problema es que nunca me demostraste tus sentimientos.
Siempre te demostré mis sentimientos.
Vivo con mis sentimientos en una casa grande
con persianas y llena de flores.
Nunca ni siquiera me dijiste que me amabas.
¿Pero seguro Daniel te lo dirá, no?
Tal vez, la semana próxima.
Y luego tendrán hijos,
y me podrán mandar correos,
contándome sobre sus hijos.
¿Pero adivina qué, Lauren?
Me interesan muy poco tú y tus malditos hijos.
¿Sabes realmente qué me molesta?
Yo no tenía ninguna duda de que eras la mujer
con la que quería
compartir el resto de mi vida.
Y ahora,
sé que nunca fuiste esa mujer.
¿Realmente sientes eso?
Sí.
¿Lauren? ¿Lauren?
¡Ey!, pedazo de cretino, ¿fuiste a dar un paseo?
- Lauren, ¿estás bien?
- ¿Qué te pasa?
- ¿No me oyes?
- Es mi amiga, Andy.
No me gusta verla avergonzada en público.
Daniel, ¿me llevarías a casa, por favor?
Claro que sí.
Lauren, por favor,
déjame llevarte.
Yo te llevo. Lo siento.
Adiós, Andy.
Estoy ocupado.
Está bien, ¡basta de golpear!
Hola.
¿Qué tal va el futuro?
Parece que dormiste debajo de un burro.
Sí, luego de que tu lo besaras a él
y a un par de burros más.
¿Podemos pasar?
¿Dónde estuviste anoche?
Fui a Irvine.
¿Para qué? ¿Para hablar con Lauren?
Sí, estuve con Lauren.
¿Por qué preguntas?
¿Quieres saber qué método usó para hacerme cambiar?
Amigo, eres tan...
Está bien.
Lo siento, Andy.
Siento mucho lo que pasó.
Y estuve pensando...
y me dí cuenta de que no estoy
con Lauren, sino contigo.
- ¿Conmigo?
- Sí, contigo.
¿Por qué estás molesto conmigo?
Porque me abandonaste totalmente.
Éramos muy buenos amigos,
y ahora casi ni nos vemos.
Sólo vienes a mí cuando necesitas ayuda.
Sí nos vemos.
Que no nos veamos todo el tiempo
no quiere decir que no seamos amigos.
Lo que tenga que pasar,
va a pasar,
pero de todas maneras, siempre serás mi hermano.
No exactamente mi hermano.
- Sí, en cierto sentido...
- Sí.
Sí, sí, lo entiendo.
Está bien, hermano,
hablaremos luego.
Perfecto.
Te veo en el auto.
Lauren.
¿Está aquí?
No.
- ¿Dónde está?
- Se fue, hombre.
- ¿Se fue? ¿A Dónde?
- Escucha, si Lauren no te dijo...
¿Qué te habíamos dicho?
¡Por qué no voy a pegarte en el estómago!
- Eso estuvo muy bien.
- Sí, lo hice bien.
Muy bien.
- Estuvo bien.
- ¿Porque la amo, entienden?
Escríbanlo en la pared,
con grandes letras rojas.
Por favor, se los suplico.
No puedo perderla.
Ahora ya debe estar en el aeropuerto.
Tomará un avión a Chicago.
- ¿Ahora?
- No, dentro de 45 minutos.
Saldrá desde Long Beach.
¿Por qué no me dijiste que la amabas?
Si sabía, no te hubiera pegado así.
Disculpe Sr., no puede estacionar ahí.
¡Señor! ¡Señor!
- Necesito un pasaje.
- ¿A dónde?
- A Chicago. Necesito un pasaje a Chicago.
- Está bien.
Lo lamento, ya no hay pasajes a Chicago
para esta noche.
¿Se acaba de ir un vuelo?
Sí, hace 10 minutos salió uno.
Entonces...
¿Se fue?
No lo veo aquí, así que entiendo que se ha ido, Sr.
- ¿Se fue a Chicago?
- Sí.
Con Danny.
¿Perdón?
Perdóname, estoy tan arrepentido.
Sí, más te vale.
No quiero nada en el mundo más que esto.
Si tuviera alas,
habría volado detrás del avión.
Eres mi vida.
Sé que tiempo atrás lo daba por sentado,
pero la verdad es que no puedo vivir sin tí.
¿Crees que podrás darme otra oportunidad?
Sólo una más.
Te amo, Lauren.
Te amo. En verdad te amo.
Andy, ya es tarde.
Perdón por haber tardado tanto.
No, no comprendes.
Ya es demasiado tarde.
No quiero estar con Daniel,
porque no quiero alejarme
de mis amigos y mi familia,
pero, Andy, me dí cuenta de algo.
Merezco a alguien mucho mejor que tú.
Lauren, ¿lo dices en serio?
Nunca te preocupaste lo suficiente.
Lauren.
Andy, ¡eres un tonto!
Estaba bromeando.
¿Exageré demasiado?
No dudaba de tí.
¿No es otra broma, no?
No.
Bien.
Porque sería una pésima broma.
En realidad no entiendo cuando fue gracioso.
No podía perdonarte tan fácilmente...
Tienes razón.
Me lo merezco.
Lauren, en verdad lo lamento.
Tenía miedo, y la sola idea de
que me dejaras me volvió loco.
No voy a dejarte.
A veces eres un poco lento,
pero puedo manejarlo.
Y a veces haces que me preocupe.
Te necesito.
Eres la "guardiana de mi armario".
¿Entonces no volverás a dejarme?
Te amo, Andy.
No voy a dejarte.
¿Y me crees capaz de poder cuidarte?
¿De ocuparme realmente de tí?
Depende.
¿A dónde me llevarás esta noche?
¿Por qué no subimos al taxi?
¡Dios mío, estamos empapados!
Te amo, Lauren.
La primera vez que lo hice con Lauren,
pensé que estuve genial,
pero no fue así.
Es decir, no estuvo mal pero
estuve...5 puntos.
¿Es así?
- Yo diría 3 puntos.
- ¿Cómo?
Está bien. Tres puntos y medio.
Seguimos a 1 punto y medio de diferencia.
Tampoco sirve.
Puedes hacerlo mejor.
Puede mejorar.
Y ahora estoy para 10 puntos.
Está bien. No nos agrandemos...
Está bien. Acepto 9,5.
Es un buen puntaje.
No está mal,
para tener aliento a ajo.
Bueno, era eso o un eructo, es tu elección...
Está bien. Cuando nos conocimos
tal vez no era para un 10.
¿Qué cambió?
Encontré el diamante.
Traducción y Subtítulos: MARTINIKA /JS
¿Cómo se le hace el amor a una mujer?
Miren esto.
¿Hola?
Hola.
No, ya te dije,
ven conmigo a escuchar música.
Bien. Nos vemos en la noche.
Debes respirar profundo,
sentirte bien contigo mismo,
un par de lesbianas y un látigo.
Yo me dejo los pantalones puestos.
Mucha gente quiere quedarse desnudo...
Hay que quedarse con algo de ropa, por seguridad.
Si lo haces desnudo,
y la casa se prende fuego,
sales corriendo así a la calle y haces el ridículo.
Yo al menos saldría con algo de ropa.
Me gustan los hombres, así que no lo sé.
¿Cómo hacerle el amor a una mujer?
Come un par de galletitas,
y no te laves los dientes por 2 días.
Haz bien el disparo.
Luego,  nada de cunnlingus,
nada de amor, sólo márchate,
porque eso es lo que nosotras queremos.
Que te marches.
Yo hago algunos movimientos...
Y después me voy para "abajo",
y empiezo a golpear, y golpear...
Un poco de artes marciales, hay que golpear.
Dicen que si pasan más de 4 horas,
ella terminará en el hospital.
Ahora, si yo tengo la suerte de durar más de 4 horas,
no voy a ningún hospital,
me quedo a jugar todo el partido.
Me gusta concentrarme
en el momento en que el pene entra en la vagina.
Creo que esa es la clave.
O en los muchos momentos.
¡Ay, Dios!
¿Cómo hacerle el amor a una mujer?
Pregúntale a Bob.
En los vestuarios, con el champagne
que explota,
todos quitándose la ropa...
dándose palmadas en las estén felices de estar juntos.
Así es como le hago el amor a una mujer...
Es algo sencillo.
Sólo te zambulles y le haces el amor,
es simple como eso.
¿Por qué debería ser complicado?
¿Cómo hacerle el amor a una mujer?
¿A una mujer?
¿Por qué me preguntas a mí?
Ni que pudiera vivir 100 años.
Dios.
Dios, ten piedad.
Entras en la iglesia,
y delante de los fieles empiezas a darle, darle, darle
¿Conoces algo sobre el chocolate?
Tú sabes sobre eso.
- ¿Ustedes que piensan chicas?
- Metérsela.
O sino puedes emborracharte.
¿Saben la cantidad de hombres
con los que me acosté, por estar borracha?
Yo se los diría, pero no me acuerdo.
El sexo en la universidad es una broma.
Nunca lo hice con una mujer.
Son desagradables.
Luego, la giras
y le das por detrás.
Hay 3 formas de hacerlo.
Duro, rápido y anal.
Puedes hacerlo duro, rápido y anal
pero debes ser un erudito.
Luego puedes escribir un libro,
y yo lo compraría.
Si es barato.
No gano mucho dinero.
Pero si lo hiciera,
me compraría la serie completa de...
"¿Cómo tener sexo con tu novia?",
y tú serías el personaje principal.
Trae cajas de pañuelos,
algunas revistas deportivas,
y diviértete.
Diviértete.