BASADA EN PARTE
EN UNA HISTORIA VERDADERA
-¿Listos?
-Sí.
Grabando...
y...acción.
Me llamo Paul Miller.
Tengo 30 años y hace 10 años
que vivo en Los Angeles.
En dos días voy a suicidarme.
Todos los que me conocen
se preguntarán, "¿Por qué?"
Bueno, hay muchas razones...
y en vez de dejar alguna nota
sentimental y autocompasiva,
pensé que haría este filme.
Espero que este clarifique
algunas cosas...
y que los demás se puedan
identificar con él,
pero, más que nada,
lo hago por mí mismo.
No debería importarme,
ya que estaré muerto,
pero, sea cual sea la razón,
me siento bien al dejarles algo.
DOS DlAS
Este es Stu, amigo mío
y cinematógrafo,
y su socio Charlie,
a quien acabo de conocer.
Van a co-dirigir el filme y
documentar mis últimos dos días.
Paul me habló de su plan
para hacer este filme...
y después de
mi conmoción inicial,
me pareció una idea cautivante.
Pensaste que estaba loco.
Pero espero que este filme
te vuelva a tus cabales.
Pero esta no es una película
con un final feliz.
-Quiero que quede claro.
-Claro que sí.
Es cosa tuya.
Sólo estoy aquí para filmarlo.
Miro este filme
como un retrato...
de un hombre que se hunde
en las profundidades de su alma,
se coloca en el precipicio
de la muerte...
y finalmente elige la vida,
a pesar de sus dificultades.
Para mí, este proyecto
es muy emocionante.
¿Qué pasa?
Es como él dice, quieres hacer
una saga pro-vida...
y quizás no termine
como piensas.
-¿Qué quieres decir?
-Paul quizás elija morir.
Creo que subestimas el poder que
tenemos como cinematógrafos.
Creamos situaciones en las que--
Espera, ¿"creamos situaciones"?
Esto es un documental, ¿sí?
Las cosas deben pasar
por sí mismas.
Lo que pasará pasará,
y él podría decidir suicidarse,
¿y qué vas a hacer entonces?
Estoy preparado para hacer...
Io que sea necesario
para detenerlo.
Hombre, no me hagas reír.
¿Tú podrías quedarte quieto
mirando a alguien suicidarse?
Mark, deja de grabar, ¿sí?
Es una buena pregunta, ¿sí?
Mark, deja de grabar.
Hoy es miércoles
por la noche y...
hemos montado esto para que
pueda grabar cuando quiera.
Mañana o el viernes voy a
despedirme de algunos amigos,
hacer lo que se me ocurra,
y después eso será todo.
Me mudé a Los Angeles
hace 10 años para ser actor.
Las cosas empezaron bien.
Hice programas de televisión,
algunos videos de entrenamiento,
y después no actué más.
No sé por qué,
pero desde entonces,
vivo del desempleo...
y de trabajos ocasionales.
Seguro que están pensando
que esto es egocéntrico...
y que estoy lleno de
complacencia para mí mismo...
y que no soy un tipo feo
y que tengo posibilidades,
que debería tomar Prozac o algo
y dejar de ser tan dramático.
Pero esto es verdadero.
No es una desequilibrio químico.
No estoy pidiendo ayuda.
Es sólo cómo me siento...
y no soy el primero
en sentirse así.
Lo negamos y pensamos
que todo estará mejor mañana...
y no lo está.
Sólo quiero ser honesto,
y supongo que esto es...
Io que este filme y mi muerte
inminente permiten que sea.
Por primera vez
desde hace mucho,
me acuesto con ganas de que
llegue el día siguiente.
JUEVES
Hola, ya nos conocen
a Charlie y a mí.
Vamos a presentarles al equipo.
Dame la cámara.
Trae, dámela.
-Cuidado.
-Hombre, dame la cámara.
Bueno, este es Mark,
nuestro camarógrafo.
Hola, soy Mark.
Supongo que no me escucharán
o verán mucho más.
Simplemente apuntaré la cámara
hacia la dirección...
que digan Stu y Charlie,
me aseguraré de que
la exposición esté bien...
y que haya cinta
en la cámara, etcétera.
-Charlie, quítate de en medio.
-Perdona.
Hola, soy Billy El Niño.
Soy Bill. Buehl.
El hombre del sonido.
El que escucha el latido
de todos sus corazones.
-Está bien, pásamela ya.
-Un segundo. ¿Cariño?
Ah, hola. Soy Jennifer.
Soy estudiante de filme
en U.S.C., novia de Stu,
y haré el maquillaje.
El maquillaje siendo una parte
esencial de cada documental.
Stu lo quería. Hay cosas mejores
que podría estar haciendo.
Disculpen, ¿desean algo?
Ellos son los que dije.
-Son Cameron y Mike.
-Stu.
Olvidé decirte, son de U.S.C.
Van a hacer un documental
sobre nosotros...
haciendo este documental.
A nosotros también
nos fascina la muerte.
Eso es ridículo.
-Stu, dame la cámara.
-¿Quieres calmarte?
Voy a manejarla
de vez en cuando.
Y, Charlie, tú deberías
calmarte también.
No hay nada malo con tener
a más gente aquí.
¿Estoy aquí para quedarme
quieto? Dame la cámara.
Si va a molestarme cada vez
que la toco, no sé qué haré.
Escucha, estoy trabajando
gratis, ¿recuerdas?
-Vales cada centavo, hombre.
-Muchachos, vamos. Cálmense.
¿Quieres apagar esa puta cosa
por un segundo?
Apágala.
¿Me dices tus pensamientos
actuales acerca de Paul?
Paul es encantador, gracioso,
un tipo genial, lo quiero mucho.
NANCY - EX NOVlA DE PAUL
¿Dirías que es
amargado o deprimido?
Definitivamente. Sí.
¿Sabías de sus planes
para suicidarse?
Eso es lo que él dice.
No he hablado con él sobre eso
en detalle, pero...
no creo que lo haga.
Quiere que le roguemos
que no lo haga...
y le digamos cuánto lo queremos
y que le prestemos atención.
¿Nunca soñaste con eso?
"Todos vendrán a mi funeral.
Se arrepentirán".
Es típico de Paul.
Quiero mucho a Paul.
Es probablemente mi mejor amigo.
BUEN AMlGO DE PAUL
Y ESTRELLA DE TELENOVELA
Pero hubo una época
hace como cuatro años...
que tuve que decirle que
no podía verlo por un tiempo.
Se deprime mucho
y después de un tiempo parece...
que trata de
arrastrarlos a todos.
En esa época, yo tenía
mis propios problemas.
Con mi padre.
Yo había dejado
"Doctores y enfermeras"...
y estaba desempleado
por primera vez...
desde el principio
de mi carrera.
Lo lastimó mucho a Paul,
pero tuve que hacerlo.
¿Sabes que planea
suicidarse mañana?
Sí. Sí, lo sé.
¿Qué tiene de gracioso?
La gente que se suicida
no hace una película primero.
Se sienten desesperados
y después lo hacen.
Es que parece ridículo.
Paul es como Huck y Tom.
Quiere ver a todos llorando
diciendo que...
no lo apreciaban
mientras estaba vivo,
como si eso resolviera algo.
¿Crees que Paul
tiene talento como actor?
Sí, él es bueno.
Sí.
Pero esto no se trata de eso.
Esto tiene que ver
con esa chica.
Nunca pensé que ella
fuera especial,
pero supongo que él la quería.
Oliver no la quería.
Este es el apartamento
de Rachel.
Ella es la chica que abandonó
a Paul hace menos de un año.
Creo que ella fue la última gota
para él en varios sentidos.
El no ha estado igual
desde entonces,
así que creo que es
muy importante...
que hablemos con ella.
En realidad, Paul nos prohibió
que nos acercáramos a ella.
Genial.
No sé cuál apartamento
es, exactamente.
¿Deberíamos tocar
todas las puertas?
Creo que si puedo convencerla
a que hable con él,
quizás él podrá enfrentar todo--
¿Es ella?
Sí. Oye, Rachel!
Hola.
¿Rachel?
Soy Stu.
Bueno...
Rachel ahora figura
como estrella...
en una nueva comedia
de televisión...
producida por Spike Lee.
Se llama "Bed-Stuy".
Hace el papel de
una peluquera respondona o--
-Una maestra de escuela.
-¿Qué?
Hace el papel
de una maestra respondona...
que vive en Brooklyn
y siempre tiene a raya...
a los hombres demasiado
confiados del vecindario.
Cada semana juega a los insultos
con un tipo diferente,
haciéndolo parecer
un completo idiota.
"Tu mamá está tan gorda que
su tipo sanguíneo es Chocolate".
¿Eres un atrasado o algo?
-Es un programa bastante bueno.
-¿Quieres callarte?
Dios, esto no va nada bien.
Paulie!
Bienvenidos a todos.
Si alguien debería
suicidarse, soy yo.
Mírame, Paul.
Tengo 35 años. Vivo sola.
No tengo nada que me pertenezca.
Me perdí todo el boom de los 90.
No tengo agente.
Trabajo como puta camarera.
Soy actriz como tú,
excepto que soy pésima.
-No es verdad.
-No me mientas.
Deja que Nancy se quede
con su trabajo de camarera.
Quizás me case con algún viejo
gordo y calvo que dé miedo.
No vas a suicidarte, cretino.
-¿Me entiendes?
-Que sí.
¡No lo vas a hacer!
Que no, cretino.
Está bien. No me suicidaré.
¿Lo juras?
Sí.
Dios.
Está bien, voy a arreglarme.
-¿Un pañuelo?
-Gracias.
Entra ahí.
-Creo que quiere estar sola.
-Ve, amigo.
Nancy fue mi primera novia
cuando me mudé aquí.
Estaba un poco loca,
pero tuvimos una aventura
loca y apasionada.
Peleábamos todo el tiempo...
hasta que finalmente
decidimos dejarlo,
después nos llevamos genial.
Ella ha sufrido mucho
y todavía aguanta.
Lamentablemente,
hay muchas mujeres...
como ella en Los Angeles.
Creo que ha estado
comprometida seis veces...
y tiene una docena
de terapeutas.
Es una pésima actriz. La pobre.
Vete a la mierda, Juilliard.
¿No fue una actuación digna
del premio Golden Globe?
¿Crees que sabe que
lo estaba fingiendo?
No estoy seguro.
Ya te dije, él sólo necesitaba
un poco de atención.
¿Qué pasa?
-Todavía va a suicidarse.
-No es verdad.
Lo dijo, lo escuchaste.
No lo dijo en serio.
Creo que sólo lo dijo como,
ya sabes, "Sí, lo que tú digas",
sarcásticamente, y también
para que dejaras de llorar.
Yo pensé que estuviste genial.
Qué dulce eres.
Tengo que hacer algo drástico
ahora, pero, ¿qué?
Soy estudiante de filme
en U.S.C...
y probablemente eres demasiado
importante para esto,
pero estoy haciendo
un pequeño proyecto...
y hay un papel
para el cual serías...
perfecta.
Me encantaría. Mi foto
y currículum están en el salón.
¡Genial!
-Así que, te llamaré y--
-¿Me das un minuto a solas?
-Necesito pensar y--
-Ah, claro.
Espero con ilusión
trabajar contigo.
Este es mi hijo mayor,
Sean, y...
esta es mi hija Felene...
y este es el bebé, Cooper.
¿Ella es adoptada?
No. Tuve a Sean
con mi primera esposa...
y tuve a Felene
con mi segunda esposa...
y tuve al bebé
con mi primera esposa.
Así que ustedes
se reconciliaron.
Bueno...
sólo por esa noche,
pero ya estaba hecho.
¿Crees que es importante tener
dinero antes de tener hijos?
No, o sea, me gusta
cuidar de los demás,
pero mis hijos son lo que...
me hace querer tener
seguridad económica.
O sea, me hacen querer salir
a cazar y recoger...
y traerles comida y...
sabes, es como dice San Soo:.
"El universo provee", ¿sabes?
Creo que te refieres a Lao Tzu.
Escribí sobre él en Vassar.
-Claro. Sabes lo que digo.
-Provee, sí.
Los niños son como...
La naturaleza.
Déjame verla. Déjame verla
sólo por un segundo.
Déjame verla.
¿Cuál es tu puto problema?
Hombre, en serio.
¿Paul? ¿Puedo hablarte
a solas en el dormitorio?
Nancy, estamos aquí
para capturar...
Ios últimos días
de la vida de Paul.
Está bien, él puede
contarles todo. Paul.
Diles a todos tus camarógrafos
que esperen afuera.
Sabes--¿Qué carajo?
Debemos tener acceso a todo.
-Acceso a todo.
-Esperen afuera o algo.
Saldré en unos minutos.
Ya lo escucharon. Vamos.
Todos afuera. Vamos.
-Afuera. Vamos.
-Vamos, Mark. Rápido.
Bill, ¿quieres tardarte
un poco más en salir?
-Jennifer, ¿lo tienes todo?
-¿Tienes mis zapatos?
-Sí.
-Gracias.
-Charlie, ¿puedo hablarte?
-Que sea rápido.
Si no deja de tocar mi cámara,
voy a renunciar.
No estoy aquí
para quedarme mirando.
Hablaré con él.
-¿Lo harás, por favor?
-Sí, dije que lo haría. Vamos.
Toma tu tiempo y diviértete.
Vámonos, Cameron.
Siéntate sobre la cama.
Nancy, ¿qué estás haciendo?
Hice un video musical
y me dejaron quedármelo.
Me encanta.
Relájate.
Piensa en cosas alegres.
Se llama "reiki".
-No se toca--
-Sé lo que es. Sí.
Necesito que se vaya el veneno.
Deja que se masajee tu aura...
y respira.
Muchísimas gracias.
Sabes, tengo una idea...
como para el gran clímax
al final del filme...
donde, sabes, Paul
enfrenta la decisión...
de si debería suicidarse
y siente mucha emoción...
y hay música y sus ojos están
más lagrimosos que normalmente--
Stu. La película
no se trata de eso.
Sí, sí. Lo sé, lo sé.
Claro, claro.
El Sr. Documental.
No, sólo estoy bromeando.
-No te pongas en medio.
-Ya entiendo. Fue sólo una idea.
¿Qué crees que está haciendo?
-¡Me estás haciendo daño!
-Sí. Entonces, dilo.
Prefiero no decirlo
si no va en serio.
Entonces, dilo.
Está bien, no me suicidaré.
¿Lo dices de verdad, de verdad?
Podría gustarme
esto de dolor-placer.
¿Sí?
Está bien. Lo digo en serio.
Será mejor que
lo digas en serio.
Van a querer saber por qué
cambiaste de opinión.
Puedes decírselo.
Bueno, muchachos,
vamos a hacerlo.
-Necesito hablarte un segundo.
-Más tarde, vamos a grabar.
Tienes algo entre los dientes.
-¿Llevas maquillaje?
-¿Qué?
-Llevas maquillaje.
-Jódete.
Es verdad, llevas maquillaje.
Estoy en mi casa. ¿Por qué
llevaría maquillaje en mi casa?
Porque te dije que
venía con una cámara--
Jódete, Paul.
Es un poco de base. Jódete.
Oye, Charlie.
Esta es otra razón
por la que me suicido:.
este tal Quentin Crisp
trabaja todo el tiempo...
y gana mucho dinero--
porque las amas de casa en toda
la nación quieren tirárselo.
-Bueno. Esto es--
-¿Y su lindo palacito?
¿Son cuatro dormitorios? ¿Cinco?
Esto es triste, Paul.
Harás que te recuerde como
un cretino cínico insultante.
Vete con un aire positivo.
¿Sabes lo que deberías hacer?
Aprovecha esta oportunidad
para confesarlo.
Admite ante todos que eres gay.
Romperás muchos corazones,
pero te sentirás mejor.
-No soy gay.
-Te sentirás libre.
Te sentirás libre.
No pareces ser alguien
que vaya a suicidarse...
dentro de 24 horas, Paul.
Stu me tenía preocupado,
pero eres un mentiroso.
Me alegra.
Debería haberme suicidado
hace mucho tiempo.
Voy a ir con Jesús.
Esto es un ataque.
Estaba harto de fingir
que yo era superior a eso.
Cristo es un gran consuelo.
Necesito eso, ¿sabes?
Esto es extraño
por esa razón también.
Siempre fuiste tan fuerte.
Tenemos que visitar a más gente.
Sólo quería decirte que has sido
un buen amigo y te extrañaré.
Yo también te extrañaré,
pero no creo
que lo vayas a hacer.
Pasa por mi casa mañana
y verás por ti mismo.
¿Las cosas están tan mal
que considerarías suicidarte?
Sí. Hace mucho tiempo
que están así.
Si fueras mejor amigo,
te darías cuenta de eso.
Si yo fuera mejor amigo,
esto sería un suicidio doble.
Qué bonita. ¿La compraste en
la tienda de Siegfried y Roy?
Tengo un decorador
de interiores.
¿Nos imaginas teniendo un bebé
dentro de 18 meses?
-No. Quiero ser madre.
-Lo sé.
Está bien.
-Vayamos atrás del recipiente--
-No estoy bromeando.
Ya lo sé, pero no es
el momento adecuado para esto.
Y como dije antes,
no estamos casados.
Ni siquiera estamos
comprometidos.
Pero vamos a terminar
la película...
y tendremos montones de dinero,
así que vamos a estar bien.
-Sabes, olvídalo.
-Jen.
Olvídalo, ¿sí? Estoy cansada.
¿Jen?
Muchachos, pidan lo que quieran.
Yo los invito.
Descubrí que si muero,
todas mis deudas desaparecerán,
y quiero cargar mis tarjetas
antes de estirar la pata mañana.
Necesito que me arreglen
el auto, si te cabe.
No hay problema.
Lo llevaremos mañana.
Arregla tu propio puto auto.
Estuvo gracioso con Nancy antes.
Era como una chica
de James Bond,
usando el sexo para que
disfrute la vida nuevamente.
Es más triste que gracioso.
¿Cómo puedes hacer eso, mentirle
y usarla de esa manera?
Ella no iba a dejarme ir
hasta que lo hiciera.
De todas formas,
está jodido, ¿sabes?
¡Qué cretino! Como si fueras
una gran autoridad moral.
Así que le mintió. ¿Y qué?
Seguro que ella lo sobrellevará,
¿y desde cuándo eres
el gran protector de mujeres?
Estará bien cuando coma algo.
¿Estás bien?
Olvídalo.
Vamos. Voy a estar muerto
a esta hora mañana.
Intentemos divertirnos.
Bueno, debería intentar
arreglar esto.
Stu...
Espera un momento, amigo.
Sé lo que le pasa.
Paul.
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estás?
Me alegro de verte.
-Yo también.
-¿Cómo has estado, amigo?
-Bien. ¿Y tú?
-Bien. Te ves bien.
-¿Qué has estado haciendo?
-Yo debería preguntarte eso.
Tienes 30 mensajes telefónicos
sin contestar.
No recibo la mitad
de mis mensajes.
Tengo cientos
de llamadas diarias.
¿Los estoy interrumpiendo?
No, no. Muchachos,
este es Ray O'Connor.
Es un amigo mío.
Ahora es un productor
importante,
pero hicimos una obra
de teatro hace tiempo.
Charlie.
Paul, ¿podemos grabar esto?
Sí. Eso sería genial.
¿Qué, están haciendo algo?
Voy a suicidarme y estoy
haciendo una película.
Bueno, si vas a suicidarte,
deberías hacer una película.
¿Habla en serio?
¿De qué estás hablando?
En serio.
El estuvo increíble,
como Peter O'Toole...
con espada y sandalias.
"¡Amigos, prestadme atención!
"¿Quién bajará su pica
y levantará una espada?"
¿Recuerdas? Dios, fue--
Hacíamos una obra de teatro.
Era un festival de arte
en Montana.
Muy valentón.
Paul era el protagonista.
Hacía el papel de
un campesino medieval.
Hermanos.
Prestadme atención.
¿Quién se pondrá a mi lado...
y manchará su espada con
los intestinos de un noble?
Les encantó, saben,
y le dieron...
una ovación de pie
durante 6 ó 7 minutos...
y se lo merecía
porque él sabía actuar...
como yo nunca había visto antes.
Tienes un verdadero don
y por eso todo esto es...
una estupidez
y no puedes hacerlo.
Trabaja con niños o como
voluntario en el zoológico.
Haz algo...apreciable
y significativo con tu vida,
pero no--vamos.
¿Sabes por qué
no puedes hacer esto?
Porque es para los cobardes
y es muy egoísta, ¿sabes?
¿Qué clase de legado
le dejarás a tu familia?
Tienes familia.
Suicidarte es la solución fácil.
¿Sabes?
Eres una de tres personas
en cuyos funerales lloraría.
Es difícil, hombre.
Sí, la vida es difícil.
Para todos. Pero para eso
están los amigos.
-Tienes razón.
-¿Sabes?
Tienes razón.
Para eso tienes amigos.
El mundo nos jode a todos.
Tus amigos están para decirte
que no eres tú, es el mundo.
Dios, me alegro de
haberte visto, hombre.
Dejo la ciudad
por el fin de semana.
Una cosa de sexo tántrico
con mi novia.
Es raro, pero ella
es una hippie.
Pero llámame...
y el lunes quiero
llevarte al estudio...
para presentarte a todos.
Puedes ser actor invitado,
buscar guiones, lo que quieras.
Puedes ir a buscar mi ropa
a la tintorería. Bromeo.
¿Así que te veo el lunes?
-Sí.
-¿Me llamarás antes?
Después nada más hablaremos.
Lo siento.
-No te llamé por mucho tiempo.
-No te preocupes.
¿Sí?
Me alegro mucho de verte.
-lgualmente.
-Te veo el lunes, ¿sí?
Pasa el lunes.
Y...cortamos.
Estuvo genial, hermano.
Estuvo genial, todos.
Parece que esto va a ser
un cortometraje.
No, todavía voy a suicidarme.
En serio, lo voy a hacer.
-Ya lo escuchaste.
-¿Qué quieres decir?
No iba a irse hasta que
le dijera que todo estaba bien.
Me pregunto si hablaba en serio
sobre arriesgarse por mí.
Hace meses que intento
llamarlo por teléfono.
¿Por qué no te quedas
para saberlo, Paul?
Ya me he decidido.
Una vista previa de cómo
me veré mañana por la noche.
¿Cómo te encuentras?
¿Tienes miedo?
Sí, un poco. Es como antes
de un partido importante.
Estoy nervioso.
También estoy un poco triste.
Los últimos dos días
han sido divertidos.
Dame la cámara por un segundo.
Mira esto.
Gasté más de mil dólares en ropa
para estos muchachos.
Nunca se vieron tan bien.
Mírense. Son como "Oasis".
Bueno, dame la cámara, ¿sí?
¿Has decidido
cómo lo vas a hacer?
¿Qué cosa?
Suicidarte.
Sí, bueno, he pensado en eso.
Tengo algunas ideas, pero...
no sé cómo lo haré exactamente.
Eso es probablemente
lo que necesito hacer mañana.
Creo que Stu va
a intentar detenerme.
Prométeme que
no se lo permitirás.
¿Estás seguro
que quieres hacerlo?
Claro que sí.
Vamos. Vas a estropearlo todo.
La película se desperdiciará.
El suicidio es el clímax.
Prométeme que estás conmigo.
Te lo prometo.
Me siento como si
estuviera drogado.
Como si el mundo entero
no fuera real.
Quizás descubra que esto
es el lnfierno,
que me he escapado, mientras
todos ustedes tontos se queman.
O quizás vuelva como
una piedra o como Mike.
Quizás descubra que sólo soy...
una pizca de arena en la playa,
no significo nada y todo lo que
me causó tanta angustia...
durante tanto tiempo
no significó nada.
Quizás exista Dios...
y está súper enojado
que lo insulté tantas veces.
No sé, supongo que
lo descubriré pronto.
Imagino que la gente empieza
a dejar el cine ahora.
Estuvo genial antes, cuando
estaba en la cama, pero...
no le gusta pensar
en estas cosas, es deprimente.
Bueno. Que se jodan.
VlERNES
Son las 7::00 y es viernes,
el último día de mi vida.
Me quedan...
1 7 horas.
Es bastante raro decir eso.
Gracias por
despertarme temprano.
¿Dónde está Stu?
Fue a hablar con Jennifer.
Tuvieron una bronca anoche.
¿Hablas en serio? Carajo.
¿Qué tengo que hacer?
A punto de la muerte y una chica
todavía viene primero.
Vamos, Bill. Llevemos tu auto
a que lo arreglen...
mientras él no está.
Este no es el condado
Westchester, jovencita.
Quizás no tengas
lo que hace falta...
para ser exitosa
aquí en Bed-Stuy.
Te vas a enterar.
Bueno, muchachos.
Tienen 5 minutos.
¿Podrías describir
tu relación con Paul?
Fue...
RACHEL ADAMS
ESTRELLA DEL PROGRAMA "BED-STUY"
...Ia mejor relación posible
durante seis meses...
y después él se volvió cerrado.
¿Qué quieres decir con eso?
Yo solía bromear con Paul que
tenía su propia nube gris...
que lo seguía a todas partes.
Es como si disfrutara
de estar deprimido.
Al principio fue gracioso,
pero después de
un tiempo, era agotador.
¿Cómo te sentiste al escuchar
que Paul iba a suicidarse?
Bueno, está bromeando.
Así es Paul. Es encantador
y gracioso de forma atormentada,
y, sin embargo, en el fondo
hay una cierta...
tristeza, digamos.
Después de un tiempo,
eso volvió a ser demasiado.
Pero todavía lo extraño.
Que sea doble, Moses.
Voy a asegurarme.
¿Cree que usted podría
decirle algo?
Gracias.
¿Eres el que va a suicidarse?
Soy Elvin. Este sitio es mío.
¿Todos ya intentaron disuadirte
y yo no debería tratar siquiera?
Más o menos.
Está bien, entonces.
La mejor manera es
tomar una manguera,
conectarla al tubo de escape,
meterla por la ventana,
sentarte y relajarte.
Te dormirás.
Si nadie trata de ser
un puto héroe,
en 1 0 minutos estarás muerto
por el monóxido de carbono.
No causa ningún dolor.
¿Y qué de la suciedad?
¿Me cagaré y me mearé?
Sí, definitivamente.
No se puede evitar.
Es la escoba de la naturaleza.
No hay manera de evitarlo,
pero es mejor...
que volarte la cabeza
y dejar que encuentren eso.
Está bien.
Genial. Gracias.
Ningún problema.
El auto de tu amigo
estará listo en 40 minutos.
Esperen, muchachos.
Tengo que llamar a Stu.
-¿Qué pasa?
-Tuve una idea excelente anoche.
No puedo decírtela,
pero todo va a estar bien.
-¿De qué estás hablando?
-No te preocupes.
Necesito que te encargues de
todo mientras lo arreglo, ¿sí?
-Sí, claro. Escucha, Stu--
-Oye, escucha.
¿Jennifer ha aparecido por ahí?
-Pensé que estaba contigo.
-No, tampoco está en casa.
-Te llamo si algo cambia, ¿sí?
-Stu--
¿Estamos listos?
Sí, listos.
¿Ustedes no dicen "acción"
o algo así?
-Acción.
Gracias.
GARY MERRlTT - AGENTE DE PAUL
Allá vamos.
La mujer que voy a llamar--
se operó de las tetas.
Les juro que se ha estado
pavoneando por todos lados.
Ella es horrorosa con esas
enormes, gigantescas tetas.
Helen. Hola. Habla Gary Merritt.
Sí. Sí.
Sí, estoy llamando
acerca de eso.
No. Paul Miller.
¿Y qué si no has escuchado
hablar de él?
Helen.
Esto es importante por razones
que no puedo explicar.
Te lo estoy rogando.
Nada más dale una oportunidad.
Es decir...
Si tengo que llorar para
conseguir esto, lo haré,
porque es así de importante.
Las lágrimas empiezan
a llegar, Helen. Puedo--
Puedo sentirlas.
Gracias.
Muchísimas gracias, Helen. Sí.
¿Esta tarde?
Las 2:00. Está bien.
Está bien, cariño.
Hasta luego, Helen.
Bien hecho, ¿no? Dios. Lágrimas.
Es un arte.
Es el puto arte
de actuar, aquí mismo.
No algún agente jodido.
Que se jodan esos actores.
Estoy bromeando. Me encantan.
Por eso estoy aquí.
-Paul.
-Gary.
Vaya audición que
tengo para ti, ¿eh?
Siéntate.
No quiero hacerla. Sólo quería
pasar para decirte...
que ya no tienes
que enviar mis fotos.
No es que alguna vez
las hayas enviado.
No, Paul, la vas a hacer porque,
primero, ellos llamaron...
y te pidieron específicamente.
Escucha.
Es un pequeño filme artístico
con un joven director...
que es súper popular.
Es muy moderno.
Hace videos musicales
brillantes, pero brillantes,
y dos semanas en Nueva Jersey,
dos semanas en París.
No puedo creerlo.
No logro hablarte
durante meses y ahora esto.
Por fin trataste de
conseguirme algo bueno...
porque me voy a suicidar.
De haberlo sabido,
hubiera amenazado...
con suicidarme hace años.
Te lo juro, Paul. Llamaron
y te pidieron especialmente.
Por favor--Piensa en esto:
¿Cómo me sentiré si después
no consigo el papel?
¿Lo has pensado bien?
Paul, trato de ayudarte.
Te dieron la audición,
no importa cómo.
O sea, ve si quieres.
Paul.
Esto podría ser bueno
para la película.
Otra gran idea,
aunque no hacía falta.
Creo que deberías ir.
Si vas a suicidarte,
no hará mucha diferencia
de todas maneras.
Exactamente.
Es verdadero, forma parte
de tus últimos dos días,
hazlo para el filme.
Si voy a suicidarme en 1 2 horas,
tengo que prepararme.
-Esto no formaba parte del plan.
-Deberías hacerlo.
Creo que deberías hacerlo.
Si importara que me lo dieran,
no me suicidaría.
No me importa.
Entonces no hay razón para
no derribarlos en la audición.
Gracias, entrenador.
Chequéalo.
No quiero estar aquí.
Estamos listos.
Muchas gracias.
Podría hacerlo de otra manera.
No, estuvo genial, de veras.
No te mentiría, lo juro.
¿Paul Miller?
Gary habló muy bien de ti.
Entra. Entra, entra.
¿Le puedo poner micrófono?
¿Qué pasa aquí? Disculpen.
¿Por qué me están siguiendo?
Ellos están haciendo
un filme sobre mí.
Está bien si
nos graban, ¿verdad?
Lo siento, ¿es una broma?
¿De qué se trata el filme?
Bueno...
Es sólo un día en la vida
de un actor.
-Lo seguimos, etcétera...
-Grabarlo haciendo lo suyo.
Me encantan los documentales.
No tengo bastante paciencia,
pero los respeto.
Sí, ¿saben? No creo
que sea buena idea...
porque no es justo
para los otros actores.
Cualquier otro que haga
un documental,
dejaremos que traiga
a su equipo para ser justos.
-No hay problema.
-Charlie.
-Mucho gusto.
-Entren, muchachos.
-¿Una uva? ¿No? ¿Una uva?
-No, gracias.
Bueno, siéntate ahí.
Habrás leído el guión.
¿Tienes preguntas?
No he leído el guión,
en realidad.
¿Tienen otro?
Sí, démosle el guión.
Si quieres tomar unos minutos
afuera, está bien.
-No hace falta.
-Bueno.
Genial. Vas a leer con Marcy.
No soy actriz,
disculpa cómo leo.
Bueno, toma tu tiempo.
Recuerda que este tipo--
-Piensa "inocente".
-"Crédulo".
Correcto. "Crédulo". Este tipo
acaba de gastar sus ahorros...
en un vuelo a París.
Ni siquiera ha estado en Europa.
Persigue a una mujer de quien
siempre ha estado enamorado.
Sé que es mucho,
así que, cuando estés listo.
Bueno, siéntense todos.
Y...
Acción.
Troy--No sé cómo decirte esto.
Estoy comprometida.
El es estadounidense.
Lo conocí en la universidad.
Fue lo primero que
preguntó mi padre:
"No es francés, ¿verdad?"
¿Qué pasa?
Estoy asombrado.
-No puedo...
-Lo sé. Todo pasó muy rápido.
Estaba mirando...
Estaba mirando mi escritorio
antes de venir...
y encontré una foto de nosotros.
Eramos niños,
teníamos como 16 años.
Fue en el lago y...
no pude creer cuánto
han cambiado las cosas.
-Troy--
-Lo siento.
Estaba sentado en el avión para
venir aquí y me sentía como...
si finalmente estuviera haciendo
lo que necesitaba hacer.
Podía ver que las cosas
se iban a arreglar y...
He estado confundido
durante mucho tiempo.
Te quiero, Beth.
Siempre te he querido.
Yo no--No lo sabía.
No sé qué decir.
No tienes que decir nada.
Deberías haber sabido que esto
iba a pasar en algún momento.
Tenías que saberlo.
Nunca lo esperé.
Eso...
Esto me pasó de verdad,
y tengo que decirte, no estuvo
así de bueno en la vida real.
Me hiciste llorar.
Está muy bien escrito.
Gracias. ¿Te gusta, entonces?
Genial. Gracias.
Te llamaremos esta noche.
Quedan un par de personas,
pero esa fue la mejor audición
que hemos tenido.
-Definitivamente.
-Para cualquier papel.
Sin duda.
Gracias.
Eres genial. Deberías saberlo.
¿Estás bien?
¿Necesitas salir del personaje?
Genial. Gracias, hombre.
Gracias.
-Te llamaremos.
-Gracias por dejarnos grabar.
Buena suerte con el filme.
-Sigan así. Bien hecho.
-Cuidado con la puerta.
Gracias.
Paul, Paul, sólo quiero decirte
que eso estuvo espectacular.
Gary puede enviarte para
cualquier cosa, cuando quiera.
¿Por qué no me han
hablado de ti?
Sí, hacías teatro en
el centro del país o algo así.
Te llamo en cuanto sepa algo,
y espero que el papel sea tuyo.
Adiós.
Hombre, eres un actor
bastante bueno.
No lo sabía.
Pensé que eras un inútil sin
talento y por eso te suicidabas.
Pero, carajo, eso estuvo--con--
¿Sabes?
Estuvo muy bueno.
Deberías hacer televisión
y obras, todo tipo de cosas.
Es verdad.
Me emocioné mucho.
Deberías haberlo visto a Mike.
Prácticamente tuve
que levantarlo del piso.
Bueno, gracias, muchachos.
Saben, ojalá las cosas
fueran diferentes, pero...
No es que importe mucho.
Pero fue divertido entrar allí.
Esta vez te darán el papel.
Voy a llamar a Stu.
-¿Dónde has estado?
-Estoy en casa de Paul.
Te lo pierdes todo.
Gary consiguió esa audición.
Paul estuvo genial.
Ya verás el video. Y creo que
conseguirá el papel, ¿sabes?
-Quizás tengas tu final feliz.
-Carajo.
-Creo que he jodido las cosas.
-¿Cómo?
No, no, quiero decir
que me alegro.
¿Tiene el papel definitivamente?
No, pero es posible,
muy posible.
Bueno, llámame en cuanto
lo sepas seguro.
Quizás tengamos un problema.
Tengo que irme.
Oficina de Gary Merritt.
Habla Charlie
del equipo de grabación.
¿Gary está disponible?
Acabo de llamar a Gary y...
Eligieron a un actor conocido.
No, pensaron que eras
demasiado mayor.
Ay.
Lo siento, pero el director
llamó personalmente...
y dijo lo bueno que eres.
Vámonos.
Hola, hombre.
Mamá. Papá.
Probablemente me odias por esto,
pero no podía estar quieto
y mirarte suicidarte.
Paul, vuelve a Nueva Jersey
con nosotros.
Ya hice tu maleta.
No tienes calzoncillos limpios.
Nunca voy a perdonarte.
¿No lo perdonarás
por salvarte la vida?
¿Qué carajo es esto
que vas a suicidarte?
Cálmate. No quieres
irritarlo más.
¿Qué hicimos mal?
¿Qué hicimos que hizo que tu
vida fuera tan insuficiente...
que ahora tienes que suicidarte?
¿Qué clase de loco
hace una película?
Eso va para todos ustedes.
¡Quita esa cámara!
Les pedí que vinieran.
No tiene que ver con ustedes.
Vamos a calmarnos, ¿sí?
¿Por qué no vamos a una
fiambrería para hablar de esto?
Sin las cámaras.
¿Qué tal ese sitio
que tiene el fiambre judío?
Adonde fuimos
la última vez que vinimos,
después de la obra de teatro.
-¿Hace 10 años?
-Sí.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
¿Está cerrada o algo?
Llevaremos todo afuera para que
ustedes puedan estar a solas.
Excepto por Cameron.
Tú quédate, ¿sí?
Prefiero no quedarme.
Hola, todos.
La puerta estaba abierta.
Quería asegurarme
de que Paul siga vivo.
Hola, Paul.
Te presento a mis padres.
Hola. Hola, Stephen.
Paul nos ha contado mucho
sobre ti.
Qué emocionante.
Te estamos conociendo
en persona.
Me encanta el show.
Gracias.
No hay toalla en el baño...
¿Tienes hambre?
-lbamos a salir a comer algo.
-Sí.
¿Prosciutto?
No, no, no, es un fiambre judío.
-¿Salame?
-No, el salame es italiano.
Stephen, me gusta como puedes
hacer todo tipo de actuación.
Eres muy malvado y después,
esa vez cuando te caíste...
por la escalera, ¿te acuerdas?
Y después eras
muy dulce y amable.
Quiero que me dejen volver
a ser malo, es más divertido.
No, no, me gusta
cómo eres ahora.
¿Cómo se llama ese fiambre judío
que me gusta?
"Pastrami".
No, eso es italiano.
Querías una fiambrería judía,
esta es una fiambrería judía.
El "pastrami" no tiene religión.
Está bien. Pediré eso.
Tráeme eso.
Quiero la ensalada mixta.
Quiero la salsa baja en calorías
por separado, por favor.
Y...no, no quiero--
Sin huevo.
Y...no me gustan los pimientos.
¿Sí? Y...
Tengo alergia a las cebollas,
así que sólo la ensalada...
con el pavo, el rosbif,
los dos quesos y la salsa.
Bueno, gracias.
Un café está bien. Gracias.
Gracias.
Bueno.
Vamos a hablar claramente.
Este señor--
Stu, creo que se llama--
nos despertó anoche.
Hablaba a cien,
estaba muy nervioso.
-Decía que pensabas suicidarte.
-Llamamos a tu hermana...
inmediatamente para que
pudiera venir a recogernos...
y llevarnos al aeropuerto
para que pudiéramos tomar...
un vuelo de 6 horas
para venir aquí.
Stephen, quizás
tú puedas ayudarme.
No sé qué está pasando.
Bueno, creo que te ves bien
y este tipo Stu, no lo sé.
Yo estaba--Por todo
lo que él decía,
pensé verte cubierto de sangre.
Creo que Paul había pasado por
tiempos difíciles últimamente.
¿Tiempos difíciles?
Creo que te va muy bien.
Tienes amigos maravillosos
como Stephen...
y tienes una familia
que te quiere...
y que haría
cualquier cosa por ti.
No creo...
Era una broma. O sea...
Probablemente asusté a Stu
y él se pasó.
¿Era una broma?
Lo siento.
Paul es un buen actor.
A veces yo tampoco sé
cuándo está bromeando.
Entonces, ¿por qué no le das
trabajo en tu programa?
No, mamá, por favor.
No quiero decir algo bueno
o importante.
Como camarero o algo.
Quizás podría ser tu doble.
¿De qué estás hablando? Míralos.
No son nada parecidos.
Siempre se está quejando
de que no encuentra trabajo.
-Sólo trato de ayudar.
-Por favor, no ayudes.
No me estás ayudando.
Stephen, no sé qué hago mal.
Ni siquiera puedo hablarle.
No estás haciendo nada mal.
Lo siento.
Tuviste que verme así.
Somos una buena familia.
De veras lo somos.
Paul siempre ha sido irritable.
Mira, voy a hablar con él, ¿sí?
Con permiso.
Siempre pensé que
podría ser actriz.
La gente decía que sería buena.
Tengo una cabeza grande.
Eso ayuda.
-Y es mi propio pelo.
-Qué hermoso.
Muchachos, graben esto.
-No. No, déjenlo en paz.
-No, hazlo, hazlo.
-Mark, déjalo--
-Ve.
¿Cuál es tu problema?
Papá, no quise que atravesaran
todo el país sólo para...
Mira, vamos, tienes razón.
No nos vemos bastante.
Además, es emocionante.
Soy una estrella de cine
para él, ¿eh?
¿Podrían hablar
un poco más fuerte?
Los niveles están muy mal.
¿Podrían dejar de grabar esto?
Dennos un segundo a solas, ¿sí?
Sí.
Disculpen.
Menuda operación tienes, ¿no?
Apunten la cámara
y el micrófono hacia ellos.
Grabaremos lo que podamos.
Escucha, ¿todo
está bien de veras?
Es la misma mierda, papá.
La misma mierda de siempre.
¿Tiene algo que ver
con esa chica?
Miramos su programa
de televisión.
A tu madre le encanta.
¿Qué es lo que dice?
-"Te vas a enterar".
-Correcto, eso es.
A tu madre le encanta.
Personalmente creo que es tonto,
pero, ¿qué sé yo?
Sí que es tonto.
Lo siento, papá. Sólo--
Supongo que me pasé
y no sé qué más puedo decir.
Olvídalo, ¿sabes?
Me alegro mucho de verte.
Y, en serio, si hay algo
que necesitas, dinero,
si quieres volver a casa
por un rato, estamos aquí.
No estás solo.
Lo sé.
Gracias.
Vamos a comer algo, ¿sí?
Sólo estaremos un día,
así que podrías llevarnos...
a comer un par de veces.
Déjame preguntarte algo.
Tu amigo Stephen--
es maricón, ¿verdad?
-¿Por qué dices eso?
-El es un poco, ya sabes...
No me importa. ¿Qué me importa?
Es que veo que
a tu madre le encanta.
Sólo un filme estudiantil.
No sé, pensé--
Sí, definitivamente.
Siempre estoy buscando
proyectos interesantes.
¿De veras?
Pensé que eras
demasiado conocido.
No me entiendas mal.
No lo haría por
cualquiera, pero...
después de esto, podemos
confiar unos de otros.
Sí, claro.
Tráeme el guión, y si me gusta,
podemos tomar un yogur y hablar.
Genial.
Me encantan tus pantalones.
Tenemos un cuarto y estoy
cansado, voy a acostarme.
-Nos hablaremos más tarde.
-Sí, nos vemos en el desayuno.
Stephen, ¿crees que quizás
podrías desayunar con nosotros?
Me encantaría, pero no puedo.
Avísenme con tiempo
la próxima vez que vengan.
Nos hubiera gustado haber
avisado, pero con él--
Ya está bien.
Stephen, un placer. Hasta luego.
Fue un placer
conocerte, Stephen.
Buenas noches, hijo.
Que pases una buena noche.
Está bien que haya pasado
esto, créeme.
¿De veras?
Pensé que yo era un mentiroso,
sólo buscando atención.
Sí que estabas preocupado.
Nunca pasas por mi apartamento.
Eres lo bastante terco
como para suicidarte...
sólo para mostrar
que tienes razón.
Ibas a hacerlo, ¿verdad?
¿Qué tiene tu vida
que sea tan horrible?
¿De verdad piensas que estás
peor que el 95% del mundo?
Supongo que no.
SABADO
Hola, ¿qué tal?
¿Qué tal? Somos Stu
y Charlie otra vez.
Vamos a casa de Paul,
después iremos al hotel,
nos despediremos de sus padres,
Paul hará una declaración final
y se acabó.
Así que, quiero
felicitarme a mí mismo--
A Charlie y a mí mismo
por terminar este filme.
Sí, y muchas gracias al equipo.
Trabajaron muy duro--
Mark, Cameron,
Bill en sonido, y Mike.
Y Jennifer,
aunque no estás aquí.
Lo logramos, cariño.
Lo logramos.
Con permiso.
Mark, sigue grabando.
Quizás sea Paul.
¿Dónde has estado?
No, nadie sabía dónde estabas--
Vamos a salir ahora
para ver a Paul.
No va a suicidarse,
si eso te interesa.
Apaga eso. Esto es privado.
Bueno, este es
nuestro último día.
No, está bien. No te preocupes.
Bueno, entonces me iré
para allá. Suena importante.
Baja eso. Bájala.
Sí, mira, no importa, ¿sí?
Lo sé, así que
deberíamos hablar.
Hablemos. Podemos hablar ahora.
Está bien.
Te veo en unos momentos.
Está bien, cariño. Adiós.
¿Qué pasa?
Voy a tener que
verlos luego, ¿sí?
¿Estabas grabando eso?
No. Bueno, sí, al principio,
pero después la apagué.
Oye, Stu, Stu. ¿Todo está bien?
Sí, sí, era Jennifer.
Sólo necesita hablar.
Dijo que no podía esperar.
Así que voy a verlos
en casa de Paul.
Que no haga
esa declaración sin mí.
No te preocupes.
Mark, carajo--
Stu, vete, ¿sí? Ocúpate de eso.
-¿Stu?
-¿Qué?
-Nada, olvídalo.
-Bueno. Gracias, Bill.
Corta, Mark.
-¿Qué pasa?
-Tengo un jodido problema.
¿Qué pasa?
Literalmente, tengo
un jodido problema.
-Espera, aquí vienen. Vamos.
-Jodí las cosas--Joder.
Papá, ¿qué haces? Nosotros
los llevaremos al aeropuerto.
No, está bien.
El taxi ya está aquí.
No queremos molestarte.
Puede tomar esto. Bien.
¿La tiene? Bueno, bien.
Así que tengo que...
Tengo los, sabes...
-Sí, sí. Tienes los boletos.
-Es verdad.
Así que tenemos eso y después--
Entonces--Está bien. Bueno.
Entonces lo tenemos todo.
Entonces ahora sólo hay
que despedirnos.
Bueno, mira.
Vamos a llamarte al volver...
para decirte
que todo salió bien.
Hasta luego, mamá.
-Hasta luego, hijo.
-Gracias, papá.
¿Estás bien?
Bueno. Bueno, así que...
Mira, hay caramelos.
¿Cómo describirías el tiempo
pasado con tus padres?
Me alegré de verlos.
Viven tan lejos.
Me siento como si
no los conociera ya.
Cuando tenía 21 años,
pasaba tanta vergenza.
Pensaba que eran tan rústicos.
Mi mamá me animaba a leer...
Ios libros de aventura
de Clive Cussler...
y yo era un seudointelectual
que sólo leía a Joyce.
"Siddhartha". Qué cretino.
No sé, supongo que ahora los veo
simplemente como dos personas...
que trabajaron duro
y mantuvieron una familia...
e hicieron lo mejor
que pudieron.
No sé de dónde carajo vine yo,
pero son buena gente.
Especialmente mi papá.
No dice mucho, pero...
en realidad, es inteligente.
¿Te alegra que Stu
haya hecho que vinieran?
Me alegro de haberlos visto.
Sí, jodió mis planes, pero...
¿qué se puede hacer?
¿Entonces...todavía
vas a hacerlo?
Sí.
He pensado mucho en esto.
No es algo de lo cual necesitaba
que me sacara Stu.
Quiero mucho a mis padres
y, sí, estarán...
Ellos no tienen
que vivir mi vida.
Además, si no lo hago,
entonces sólo soy...
otro cretino blanco
que se queja.
Supongo que eso soy,
no importa lo que haga.
De alguna manera u otra,
me suicido.
Sabes, Stu va
a opinar sobre esto.
¿A quién le importa?
Si no le gusta, puede irse.
-Charlie, ¿podemos hablar?
-Sí. Denme un segundo.
Escucha, yo--sé que
esto es extraño.
-Me criaron de forma diferente--
-¿Qué?
-Mis padres se divorciaron--
-¿Qué quieres decir--?
¡Ten cuidado con eso, hombre!
¿Qué carajo?
-¡No es sexual!
-¿No? ¡La jodiste, hombre!
Bueno, sí.
Pero no sin significado.
Intentaba embarazarla.
Ella quería eso.
-¡Suéltame!
-¿Estás tranquilo?
-¡Sí, estoy perfecto! ¡Suéltame!
-¡Está bien!
¿Jennifer te pidió
que la dejaras embarazada?
No exactamente
de esa manera, pero, sí.
-Caray.
-¡Puto maricón!
¡Maldición!
Me rompo la espalda
en este ambiente deprimente--
¡Estás despedido! ¡Aléjenlo
de mí antes de que lo mate!
Jódete, hombre.
-Yo renuncio.
-¿Que renuncias?
Me llevaré mi equipo de sonido.
¡Sí, llévate tu equipo
de sonido, cretino!
¡Dejé un puto depósito
sobre eso!
Yo tengo un depósito
sobre ti, cretino.
¡Carajo!
-Es mal karma, hombre.
-¿Karma? ¡Te mostraré karma!
Obtenemos el fruto
del trabajo propio.
¡Ahora mismo!
-¡Jódete!
¡Jódete!
Ve a joder a tu novia.
Bueno...otro muerde
el polvo, muchachos.
Genial. ¿Cómo terminaremos
la película?
-Este sonido apesta.
-No lo haremos.
¡Así que tú puedes largarte
también, inútil de mierda!
-Yo puedo embarazar a mi novia.
-¡Ya basta! ¡Esto no ayuda!
-¿Quieres pelear conmigo ahora?
-Cállate.
Paul, me alegra que
no vayas a suicidarte,
pero lamento haber hecho esto.
En serio.
¡Este filme se acabó!
Puedes usar mi cámara.
Tiene un buen micrófono.
Cállate, puto atrasado.
Cállate, Stu.
¿Quién carajo crees que eres?
No es tu filme. Es mío.
Yo te pedí que formaras parte.
Bill jodió a tu novia,
pero no me incumbe.
Paul, ¿quieres callarte?
Todavía va a suicidarse, Stu.
¿Qué?
A la salida del sol.
¿Sabes qué? Eso está perfecto.
Sí, adelante, hazlo. Estoy harto
de tratar de impedírtelo.
Hazlo ahora. Ahórrate
la miseria de tener que...
inhalar y exhalar
durante las próximas 12 horas--
Quizás yo me suicide también.
Quizás tengamos
un suicidio en masa...
delante de tu apartamento,
¿qué tal?
Eres ridículo.
Todos son ridículos.
Hagan lo que quieran.
A nadie le importa.
¡A nadie le importa!
Paul, necesitas entender algo.
Cuando estás muerto,
estás muerto.
No podrás sentir
la satisfacción...
de haberle mostrado
a todos cuán en serio vas.
No podrás ver lo tristes
que estarán todos...
que no te hayan apreciado
mientras estabas aquí...
porque estarás
bajo la tierra, muerto.
¿Lo entiendes?
Claro.
Bueno, por lo menos traté.
Voy a irme. Ustedes ya
no me necesitan, ¿verdad?
No, no, sí que te necesitamos.
Estamos al final.
No puedes irte ahora.
Lo siento. Voy a irme.
Mark, ¿por qué te vas?
Ya no quiero
formar parte de esto.
Cuando todos decían
que no parecías alguien...
que se suicidaría de verdad,
yo lo creí también.
Pero ahora empiezas
a parecer alguien...
que se suicidaría de verdad.
De eso se trata.
¿Por qué aceptaste el trabajo?
Stu dijo que eras un mentiroso
y que te entraría miedo.
No parece que eso vaya a pasar.
No necesito ver esta mierda
y no quiero grabarla tampoco.
A la mierda con esto.
En realidad, yo tampoco
quiero estar aquí...
y Mike está mal,
tengo que sacarlo de aquí.
Dejaré mi cámara.
Puedes usarla si quieres.
Pero, para que conste, creo que
estás cometiendo un gran error.
Tu vida es bastante buena.
Dios, a Stu le encantaría esto.
De veras. Gracias por
toda su ayuda.
Ha sido divertido.
Sabes, deberías considerar
mudarte al lado oeste.
Es mucho menos deprimente.
Algo tiene el estar más cerca
del océano, no sé.
Estaré muerto.
No puedo mudarme a ningún lado.
Sí, bueno...
sabes, si cambias de opinión...
Buena suerte.
Nos vemos, Mike.
Ha sido divertido.
Oye, vete si quieres.
¿Qué quieres que haga?
No me importa un carajo.
Puedo poner la cámara...
en el tablero
de instrumentos del auto.
Sabes, Paul, este filme
no significa nada.
Al carajo con el filme.
No tienes que hacer esto.
Puedes detenerlo.
No, no puedo.
Entonces me quedaré.
Me moriría a solas
si no fuera por alguien...
que conozco por dos días.
Yo contesto.
Sea quien sea,
no quiero hablarle.
Haremos lo siguiente.
Voy a ir allá
justo antes del amanecer.
No puedo permitirlo.
Si debo, lo llevaré
al puto hospital.
-¿Quién es?
-Es Stu.
Dile que digo adiós.
Paul dice adiós.
Sabes, ojalá pudiera
dejarlo morir.
En serio, porque...
he perdido todo
el respeto que le tenía.
¿Qué dijo?
El sólo dijo adiós.
Son las 4::30 de la mañana
y decidí hacer esto...
un poco antes
de lo que había planeado...
porque creo que Stu va
a intentar detenerme, así que...
pensé que entraría a decir
unas últimas palabras.
Mamá y papá, los quiero.
Siento mucho el dolor
que esto les causará.
Sé que no pueden entenderlo,
pero, por favor, acéptenlo.
Stu y Charlie
y los demás muchachos,
gracias por su paciencia
y por ayudarme...
a hacer este filme,
significa mucho para mí.
Stephen, Nancy, Ray
y todos mis amigos...
Gracias por su amistad.
Y los quiero mucho a todos.
No te excites, Stephen.
Rachel...
considero el tiempo
que pasamos juntos...
el mejor tiempo de mi vida.
Fue todo lo que imaginé
que podría ser.
Y me siento privilegiado
de haber podido...
pasar ese tiempo contigo.
Lo siento si
te sientes culpable.
Créeme, no tienes la culpa.
Creo que me lastimaron
tantas veces...
que incorporé esa negatividad
a cada relación que tuve.
Pero te quería...
tanto que duele
sólo pensar en ti.
No sé cómo llegué a este punto.
Parece que hace sólo 5 minutos
que estaba en el primer grado...
y me dejaron en la escuela
con mi corbata falsa.
Llegué primero, así que sostuve
la foto diciendo "Primer Grado".
La clase de la Sra. Tunstill.
Fue muy emocionante poder--
¿Estás listo, Paul?
¿Estás seguro que
quieres hacer esto?
Estoy seguro.
Sólo quiero decir que
no he usado alcohol o drogas.
No tengo adicción alguna.
No intento escaparme
de problemas legales...
o deudas o algo así.
Sólo estoy cansado
y quiero morir.
Hice un esfuerzo en la vida.
Pero no creo que sea para mí.
Por alguna razón,
esto parece ser correcto...
como si me dirigiera hacia esto
todo este tiempo.
Nos vemos en el Paraíso.
¡Paul! ¡Paul, abre!
¡Abre la puerta, Paul!
¡Vamos, hombre!
¡Carajo!
¡Dios! ¡Paul!
Dios mío. Paul.
¡Paul!
¡Alguien--alguien ayúdeme!
Paul, despierta.
Despierta, carajo.
¡Alguien!
Tranquilo.
¿Cómo te encuentras?
Quiero agua.
Te despertaste dos veces anoche.
No sé si te acuerdas.
Me llamaron de inmediato.
Todos estaban tan preocupados.
Les dije que no le dijeran
a nadie más.
Ni siquiera puedo
suicidarme bien.
¿Dónde están todos?
Se fueron a casa a dormir.
Realmente me afectó.
Paul...
Tantas veces deseé que--
deseé que te fueras.
Y después cuando llamaron...
Lo siento.
Antes, cuando no me contestabas
las llamadas,
solía fantasear
que me dijeras eso.
Imaginaba nuestras
conversaciones.
Yo te gritaba a la cara.
Empezabas a llorar y yo me reía.
Más que nada, imaginaba
que volvíamos a estar juntos...
y nos mudábamos a una ciudad
como Seattle o Baltimore...
y que éramos felices juntos.
¿Por qué lo hiciste?
O sea, ¿fue sólo por mí?
Fue por mí.
Pero vas a estar bien
ahora, ¿verdad?
Sí, estaré bien.
Estaré bien.
Debería irme a casa a dormir.
Pasé la noche aquí.
Dijeron que quieren
vigilarte por unos días.
Quizás vuelva para ver
cómo estás, ¿sí?
Está bien.
¿Cómo se llama?
Paul.
Me suena su cara.
¿Sale en televisión?
Hace algunos años,
hice un par de cosas.
Lo sabía. ¿Qué fue?
Recuerdo algo.
La última cosa fue un episodio
de "Asuntos de Familia".
Lo sabía. Lo vi.
Hiciste el papel
de un drogadicto.
Sí. Bueno, fui
un desamparado alcohólico...
que la familia invita
a su casa durante Navidades.
Ya me acuerdo.
Cielos, estuvo muy bueno.
Usted es un actor muy talentoso.
Gracias.
¿Qué hace aquí?
Espero que no esté tomando
drogas como en ese programa.
Estoy bien.
Ya me voy.
Perdieron mi ropa.
¿Qué hacía aquí?
Traté de suicidarme.
¿Seguro que está bien?
Mucho gusto.
Hijo.
No se preocupe.
Tómalo.
Sé que a veces es difícil.
Gracias.
¿Cómo te sientes?
No sé cómo voy a pagar
esas tarjetas de crédito.