Vamos, chicos!
Eso fue patético.
Quiero ver algo de sudor!
Hey! Estás jugando?
Timothy necesita una pelota.
Él necesita mis pelotas
Eso desearías.
Listos, muchachos?
Listos, Señor.
Listo piecitos alegres?
Ha!
"FUESE MIO EL MUNDO"
Subtitulos En Español: TaTi McBeal
Excelente, caballeros!
A las duchas!
Hey, relatá tu Shakes-bosta de maricas.
Hey, ese católico tiene 400 años,
no tienen ningún sentido.
Sí lo tiene para cualquiera con cerebro.
Cerebro pero no pija.
Ehh, todo lo que sé es rugby.
Hey, el rugby la rompe, callense!
Hey, buen intento.
Estoy tan orgulloso de vos, Timmy.
Mi nombre es Timothy.
Mi nombre es Timothy también.
Necesitás hielo?
Sobreviviré.
Linda sombra para ojo.
Caballeros.
No han de faltarle el respeto
a ningún alma aquí.
Hoy,
los desafío a escribir en versos.
Recordando a William Shakespeare?
Escriban sin censura sus pensamientos y sentimientos en la hoja.
"Qué ángel me despierta de mi cama floral?"
"Le ruego, gentil mortal, canta otra vez:"
"El amor mira no con los ojos,
pero con la mente;"
"y por eso es el alado Cupido pintado ciego:"
Oh, Timothy.
Timothy.
Timothy. Oh, Timothy.
Sueño de una noche de verano.
Obra escolar de la primavera.
Las audiciones son el viernes.
No soy actor.
El munto entero es un escenario.
Despierta y otorga poder a lo que hay dentro.
Preferiría que no.
Ahí va, atrapa!
Es flachuco.
Es lindo.
Ahí viene.
Tu novio es... ahhh.
Gusta mirar o algo?
Me gusta verte jugar.
Apuesto que sí.
Ahhhh!
Alguien está nervioso hoy.
- Qué carajo te pasó a vos?
- Ouch.
Fue una pelota de golf?
Nop.
Cierto, no hay sangre.
Pobre, patético gay tonto,
en una escuela de solo-chicos,
Continúa...
Donde los matones son estereotipos,
salvemos a nuestro muchacho de todo este sobrevalorado,
y obvio despliegue.
Fue en basket?
No es la temporada.
Oh, soy un río de nervios, por mi amigo Timmy,
es una lástima, mi amigo Timmy,
Pobre, pobre
Pobre, pobre, pobre, pobre, Timothy.
Baseball?
Las pelotas simplemente no paran de venir,
Lástima que no son las bolas que él quiere,
La ironía es de triste como este pobre perro cornudo,
Frente a mis ojos.
Fue una pelota de quemado.
- Eso es aburrido.
- Dónde está la hermosa-frágil escuela?
Ley del Estado.
Maricas juegan una hora de deporte al día,
y los cagan a palos.
Necesitás un guardaespaldas?
Sí, claro.
Lo que necesitás es plantarte y defenderte a vos mismo.
Oh,
Desde cuándo empezaste a dar consejos como esos?
Desde que empecé mi propia revolución personal.
Ooh, vas a estar en la obra de Srta. T?
No tengo elección.
Dale.
Escuché que es tortillera.
Srta. Tebbit?
Bebe leche de soja...
Yo tomo leche de soja.
Toca la guitarra,
Hace sus propia ropa,
Se emancipó de sus padres cuando tenía 16.
No soy lesbiana, esa es tu fantasía.
Soy hetero-flexible.
Saben, por qué ustedes no se juntan y listo?
Lo intenté.
Lo intentaste?
Hetero-flexible?
Soy hetero, pero hay cosas que pasan.
Vamos, tortolitos.
Oh, soy un río de nervios, por mi amigo Timmy.
Timmy!
Timothy cariño, necesito tus músculos un minuto.
Gracias por la ayuda, chicos.
Estás en casa temprano.
No, no lo estoy.
Qué pasó?
Fue un accidente.
Eso lo fue también.
Para qué trabajo dejando el alma
para ponerte en esa maldita escuela?
Conseguiste un trabajo finalmente?
Tu padre tenía razón.
Yo no tengo padre.
Debería simplemente encerrarte en tu cuarto.
Sabés lo que estoy sacrificando?
Decile que conseguí un trabajo.
Fue jugando al quemado.
Cariño?
Qué pensás de estos?
Están perfectos, en realidad.
Te ves bien.
Me veo sexy?
Te ves realmente bien.
Increíble.
Sonríe, perra.
Sólo porque lleve este vestido, no quiere decir...
Hey, niña.
Fuego caliente, fuego caliente.
De qué tribunal muerto fue que
te robaste estas botas?
Oh, gracias. Son de mi mamá, en realidad.
Oh, tu mamá.
Oh, se murió?
Ah, qué?
Buenas noches, cariño.
No lo heches a perder.
Oh, Dios.
Maldita sea!
Hola, soy Donna.
No estoy interesada.
Qué necesita?
Estoy aquí por el entrenamiento.
Oh, eh, Donna?
Bueno, sí, entra.
Es todo un desastre allí afuera.
Pensé que tenías que venir el Jueves,
Eh, bueno, c'est la vie.
Ah, cómo estamos esta tarde?
Estás de buenos ánimos?
Estoy bien.
Bien,no. Primera lección, nunca estás bien.
En lo de Nora Fay estás grandiosa.
oh, no te preocupes, cariño, es sólo agua.
Vamos.
Loo, loo, loo,
Soy mucho mejor sin el piano.
Creo en tu palabra.
De seguro está tupido.
Bueno no te preocupes tanto, cariño.
Aquí.
Aquí, lo ves, gentilmente.
Ahora, vamos con los labios.
Es esa tu sombra normal?
Aquí.
Ves, con tus juegos de colores,
yo diría que tal ves un "delicia de lila". Sí.
Muy bien, aquí.
Ahora, las mujeres fuertes usan lápiz de labio.
Muy fuerte.
"Veo sus calumnias: es para hacerme quedar como un burro";
Yo... "susto..."
Es esta parte de mujer?
Pueden irse.
Sólo para que lo sepa, me estoy dejando crecer la barba.
Oh...
Encantador.
Se acabó el tiempo.
Tenemos diez minutos más.
Qué dúo. Se le acabó el tiempo.
Sus pequeños guerreros podrán entrar en diez minutos,
hasta entonces, el escenario es nuestro.
Ese escenario sería mejor como depósito.
Dónde estábamos?
Estaba a punto de hacer el ridículo.
Cariño, no te limites antes de tiempo.
Nora Fay puede llevarte
al borde de tu imaginación y mucho más allá!
Es esta usted?
Era.
Fue una cantante?
Este es su marido?
Es.
De verdad?
- Muy bien.
- Está a cargo de Morgan Hill.
Así es, suficientes preguntas.
Mi hijo empezó hace poco ahí.
Ahh.
Fueron los suyos ahí también?
Oh, dios, no. No tuve hijos.
No, agradezco al Señor en lo Alto por la gracia
que me dio simplemente para sacar a flote Nora Fay.
Ven, cariño.
"Y la juventud, errada por mi,"
"Rogando por una cuota de amor."
Ni siquiera sé qué es lo que estoy diciendo.
Eso llegará con tiempo.
"Deberíamos su alegre desfile ver?"
"Señor, qué tontos estos mortales han de ser!"
De acuerdo, sin duda.
Cantemos.
Cantar?
Loo, loo, loo,
Loo, loo, loo.
Loo, loo,
Ahora tú.
No me la sé.
Seguime a mí.
Loo, loo, loo,
Loo, loo, loo.
Loo, loo,
Con las letras.
Grandes bocanadas de aire.
Nosotras las hadas,
que corremos,
de la presencia
del sol,
Nosotras seguimos
la oscuridad
como un sueño.
Como un sueño.
Oooohhhh...
Quién es ese?
Yeah, yeah, yeah,
Yeah, ohhh...
Nosotras las hadas,
que corremos,
de la presencia
del sol,
Perseguimos
la oscuridad como un sueño.
Sé como quieres tu ser:
Mira como quieres tu que te miren:
Sé como quieres tú ser;
Mira como quieres tú que te miren:
Mira como quieres que te miren.
Parece que soy uno de los amantes.
No me voy a afeitar.
Sin duda sos el idiota.
Por lo menos el idiota no tiene que ponerse un vestido.
Qué es Thisby?
Es eso una mujer?
Hey, Srta. T.
Vamos.
Felicitaciones, caballeros.
Despierten y den poder a lo que hay dentro.
Buenas tuberías.
Escuché tu audición.
Vi la lista.
Buenas tardes. Va a ser magnífico.
Tan fascinante...
Creo que le dije que mis jóvenes no tienen tiempo para esos papeles.
Debo recordarles que
la filosofía de Morgan Hill claramente dice
que lo academico trasciende lo atlético.
Larry tomará partido a mi favor en ésta.
Lo anotaré en mi libro de la memoria.
Puck.
Está Puck en la obra?
Qué obra?
La obra del colegio.
Oh, garabatea queso.
Él es el hada principal.
Hada?
Es un gran papel.
Un hada?
Hada rompe culos.
Tienes líneas que recordar.
Necesitamos un plan de ataque.
Esto es genial.
Enfermos, verdad?
Enfermos?
Le hago una broma a Oberon y lo hago sonreír
cuando yo un gordo caballo con forma de frijol seduzco,
Relinchando en gusto de una potra potrilla:
y a veces merodeo yo en el bowl del chisme,
en muchas ganas de un cangrejo tostado,
y cuando ella bebe, ante sus labios me inclino
Esto es por Helena.
Dónde está el resto?
Una de mis más favoritas.
Paciencia, Dr. Bellinger.
No me he olvidado de su vestido de gala.
Estos son para el Pyramus y Thisby en el final.
El cual he reinventado en una increíble canción hip-hopera
Eso está que arde, Srta. T.
Shakespeare fue inventado para las masas.
Venga ahora, espíritu. Adónde vagas tú?
Confundí tu forma por hacerlo así,
o de lo contrario tu eres un hábil y calamitoso duendecillo
Llamado Robin Goodfellow: no eres acaso tu él
que asusta a las doncellas del poblado;
Tu hablar es correcto;
Y soy ese alegre vagabundo de la noche.
Mmm, la tercera es la vencida.
Muy bien ahora, recuerden mis cariños,
que no hay limitaciones.
Sí, claro, claro.
Oh, llega temprano.
Oh, podríamos...
Podríamos NO esperar un minuto más
para mostrarte a mi nueva protegida.
Nora Fay, oh, me siento honrada.
Trajeron las nuevas lociones?
Cariño, lo trajimos todo!
Adelante.
..ella no lo entiende?
Srta. Tebbit, el equipo de rugby de este año
es uno de los mejores de la historia de esta institución.
Entonces, esto no tiene nada que ver con los requerimientos del tiempo.
Nos preocupa la tradición.
Miembros del equipo de rugby haciendo de mujeres.
La verdad sea dicha.
Es malo para la moral, les hace pasar vergüenza.
Sólo porque usted los ha entrenado
para juzgarse los unos a los otros.
Srta. Tebbit, la academia está preocupada
de que estemos enviando el mensaje equivocado.
La academia ha estado poniendo en escena Shakespeare
de esta manera por más de 56 años.
Vivimos en una época diferente.
Su ignorancia de la historia de esta academia
y de la historia del teatro es ofensiva.
Srta. Tebbit.
Las mujeres tenían prohibido por ley actuar sobre
escenarios en la era de Elizabeth.
Los hombres llenaban el vacío.
Si esta confabuliación es sobre sus inseguridades con sexualidad
o la sexualidad de sus guerreros....
Yo no tengo problemas con mi sexualidad.
Sueño de Una Noche de Verano es la obra del colegio.
El elenco ha sido seleccionado.
Muchas gracias, caballeros.
Deportista?
Creo que te quiere.
Creo que quiere patear mi culo.
Sí, bueno, creo que mi calidad de estrella se te está pegando.
Por qué no se la pegás a Max un poquito, ha?
Maxi, nunca va a pasar.
Entonces dejá de esperar que pase.
Quizás sea por eso,
Max ni siquiera lo intenta,
de pegarse y besar y lamer mi nalga
o darme la hora del día,
porque él es gay, él es gay, él es gay.
Él no es gay.
Má! Má!
Sabés? La Srta. Tebbit necesita una banda para la obra.
En serio? Hey!
A dónde estamos yendo?
Está lloviendo afuera, te vas a resfríar.
Te ves hermosa.
Claro.
El entrenamiento estuvo bien?
Aparentemente, tengo muchas cosas que aprender.
Ella dijo eso?
Sé que puedo vender toda esa mierda
si simplemente me dejara hacer las cosas a mi manera.
Extraño a tu padre.
Papá es un pendejo.
Estabamos mejor con él.
Qué?
Ni siquiera lo intentaste.
Él me echó de casa.
Vos te fuiste.
Te lo podés quedar, estoy bien yo.
Entiendo, preferís vivir con Frankie de nuevo?
Ella es mejor madre?
Vos sos mi mamá!
Te guste o no.
Por qué sos gay?
Qué fue lo que hice?
Vos no me hiciste raro.
No uses esa palabra, Timothy.
Nadie lo hizo, sólo soy raro, ok?
Acostumbrate.
Andate a cagar.
Me acostumbro, Timothy.
Todos los días me acostumbro.
No sos el único que la tiene complicada por estos pagos.
Todos los días salgo del closet, tal como vos lo hacés.
Éste no es simplemente tu problema,
es de los dos, y lo estoy intentando.
Hey, por acá!
Buena forma.
Qué ángel me despierta de mi cama floral?
Buena forma, eso dijo él?
Acaso no es él ultra deportista?
Vamos, seguí.
Demetrius dice, "Yea, estás tú ahí?"
Sigue mi voz: no intentaremos ninguna hombría aquí.
Necesitás tu hombría para tu chico deportista.
Eso no es a lo que se refiere.
Oh, hombre...
Coraje.
Están a punto de pelear por amor.
MI gentil Puck, veni aquí. Tu recordarás,
Ese momento en que ví, a pesar de que parecía que no,
Cupido todo armado: disparó hacia cierto blanco
sobre una bella vistal coronada de...
Vestal.
coronada por el oeste.
y suelto su báculo de amor inteligentemente de su arco,
como si fuese a atravesar cien mil corazones;
Continúa,
Sin embargo, marcado yo donde el rayo de Cupido cayó:
cayó sobre una pequeña flor del oeste,
antes blanca como la leche, ahora violeta con la herida del amor,
Exquisito. Continúa.
Traeme esa flor; la hierba que una ves te mostré:
su jugo puesto sobre durmientes párpados cerrados
hará al hombre o mujer adorar locamente
a la siguiente criatura viva que vea.
Pondré una faja alrededor de la tierra
en cuarenta minutos.
Una vez teniendo este jugo,
miraré a Titania cuand ella duerma,
y derramaré el licor sobre sus ojos.
La siguiente cosa que vea al despertar,
ella habrá de seguir con el alma del amor:
Me gustaría que te quedaras para el estudio de la biblia.
Tengo alas que hacer.
No hay excusas.
No, para mi hijo. Él es un hada.
Un hada?
En una obra.
Oww...
Bueno, en la vida real también.
Es gay. Mi hijo es gay.
O raro.
Pero las alas son para su obra.
Un hombre no ha de acostarse con un hombre.
Quieres la crema para el día y para la noche,o no?
Ahora, con el alma del amor,
Les pido la memorización del acto tres esta noche.
Timothy, qué tal van tus líneas?
Estoy intentando, pero no entiendo ni la mitad.
Une ritmo con palabras,
y saldrán a flote para darte poder.
Como un sueño de una noche de verano hecho realidad.
trabaja dura; sé perfecto: adieu.
Abajo.
Arriba. Nueve.
Arriba. Diez.
Vamos, más rápido.
Va, Va.
Vamos.
Quién fue?
Oh, miren quien vino volando de la tierra de las hadas!
Fuiste vos?
- Hey amigo, calmate.
- Quién lo hizo?
Caminemos.
Marica!
Hey, chicos, atrapé un hada.
Dejen al mariquita tranquilo.
Salgan de acá.
Pondré una faja alrededor de la tierra
en cuarenta minutos.
Pondré una faja...
Faja...
Pondré una faja alrededor de la tierra
en cuarenta minutos.
Pondré una faja alrededor de la tierra.
Jugo de Amor de Cupido.
Seguro sobre piedras de la península,
Chispeante escencia de las locas estrellas fugaces,
Una gota o dos de cualquier agua,
Algun semblante de una flor del oeste blanca como la leche.
Llenar un pote con puro mineral
con ingredientes que has de seleccionar cuidadosamente.
Sobre dicho bowl, deposta armónicos suspiros
hasta que recuerdes puro el amor de quien buscas.
El amor de quien buscas.
Permite este precioso tiempo para meditar;
su saciada sed tu merecido premio!
Merecido premio.
Unidos ellos conspiran para encantar a tu pareja
con licor púrpura obvenido para los ojos del amante.
Ahora con una sorda y musical nota, regocíjate,
para darle a tu profundo deseado amor una voz fuerte.
Veo sus calumnias:
es para hacerme quedar como un burro;
para asustarme, como si pudieran.
Pero yo no me iré de este lugar,
hagan lo que hagan:
Yo caminaré arriba y abajo por aquí,
y yo cantaré,
ellos oirán
que yo no tengo,
Yo no tengo miedo.
Yo no sé qué poder me ha hecho valiente,
pero aún desobedeces mis insuficiencias,
mayores mis plegarias, menor es mi gracia.
Mi oido atrapará tu voz
Mi ojo tu ojo,
Mi lengua atrapará tu lengua
Dulce melodía,
Mi lengua, tu lengua
Fuese el mundo mío.
Y yo cantaré
y ellos oirán
que yo no tengo
Yo no teng miedo
Hadas vayan!
Traiganme esa flor,
Arriba y abajo, arriba y abajo
Yo los guiaré arriba y abajo
Hadas vayan!
Rápidas como la sombra,
Arriba y abajo, arriba y abajo
Yo los guiaré arriba y abajo,
O, por qué reprenderte él
que tanto ha de amarte?
Deja amargos alientos sobre tu amargo enemigo,
sobre tu amargo enemigo
Qué ángel me despierta de mi cama floral?
Te reugo, gentil mortal, canta otra vez.
Mi oreja está muy enamorada de tu nota,
también está mi ojo emocionado por tu forma,
Te seguiré,
y convertiré el infierno en paraíso.
Te seguiré
Y convertiré el infierno en paraíso.
Hadas vayan!
Traiganme esa flor,
Arriba y abajo, arriba y abajo
Yo los guiaré arriba y abajo.
Hadas vayan!
Rápidas como la sombra,
arriba y abajo, arriba y abajo.
Yo las guiaré arriba y abajo.
Hadas vayan!
Traiganme esa flor,
arriba y abajo, arriba y abajo.
Yo los guiaré arriba y...
Hadas vayan!
Rápidas cual sombra,
arriba y abajo, arriba y abajo
Yo las guiaré arriba y abajo.
Mi oreja atrapará tu voz
Mi ojos atrapará tu ojo,
Mi lenggua tu lengua,
Fuese el mundo mío.
Hey, estoy acá.
Esperá, esperame afuera.
Hey, niño hada, empezaste sin mí?
Qué demo--?
Estás bien?
Cómo no, espíritu travieso!
- Sabés que?... ehh..
- Timmy.
Oh, Dios Mío, mi mamá.
Hace calor acá.
No, no no no no.
Timmy?
Quedate acá.
Cualquier cosa por tí.
Joder!
Mamá, eh, estoy trabajando. Max llegó.
Soy muy vieja para tener citas?
Ah, estamos muy ocupados.
Tenés que ver. Casi termino con tus alas.
Oh, no no no!
Má, mirá, Max me va a ayudar con las cosas.
Bueno.
Chau.
Deberías estar orgulloso.
Tu madre vendió mucha mierda hoy.
Te extrañé.
Hey, no estoy seguro, pero creo que te hice algo.
No no esperá, quedate acá.
Ponete la remera.
Dónde está esa jodida página?
Pondré una faja alrededor de la tierra
en cuarenta minutos.
Pondré una faja alrededor de la tierra...
Joder!
Cuarenta minutos.
Saben lo suertudos que son de tenerte en su escuela?
No Max, no lo saben.
Ese deportista se la está perdiendo.
No por mucho.
Crees que esto es muy...
Pequeño?
Má...
Má!
Tenés que irte a casa, ok?
Eh, tenés que irte a casa y pensar en Frankie.
No le digas a un alma de esto.
Sobre nosotros?
Mis labios están sellados para satisfacer tu dulce deseo.
Max.
Adiós.
Partir es un dulce penar.
Ahora qué?
Si pudieras hacer que alguien te ame, lo harías?
Joder, obviamente!
Estaba durmiendo.
Max me ayudó con algunas líneas hoy.
Sí?
De verdad le gustas.
Eso corre peligro de cambiar mañana por la mañana?
Él quería que lo supieras.
Ok...
Hubo un accidente.
Qué?
Lo solucionaré.
No podía dormir tampoco.
Es eso tu vestido de bodas?
Era.
No te vayas de nuevo sin avisar y asustarme de esa manera.
Pero, gentil amigo, por amor y cortesía
acuestate lejos; en modestia humana,
Esta es mi cama:
el sueño te de todo su descanso!
Con mitad de ese deseo
los ojos del deseante serán presionados!
Dormir!
A través del bosque he llegado.
Pero ateniano no he de encontrar,
sobre cuyos ojos yo he de aprobar
la fuerza de esta flor en conmovedor amor.
Noche y silencio.
Quién anda ahí?
Semillas de Atenas él usa:
y la doncella, durmiendo plácidamente,
sobre la fría, húmeda y sucia tierra.
Marica.
Oh, el hada trajo su propia utilería.
Churl, sobre estos ojos yo arrojo
todo el poder que este encanto tiene.
Timothy?
Oh, asco!
Ah, no puedo ver.
Qué demonios?
Cuidado ahí, entrenador.
Timothy!
Ok, qué le hiciste a mi novio?
Te extrañé, ojos brillantes.
Oh, vamos.
Lo prometiste.
No me dejes.
Caballeros!
Esta tarde nos focalizamos en balance y coordinación.
Habilidades escenciales para el rubgy.
Excelente!
Sobre el campo, caballeros!
Entrenador?
Lo veré luego, mi príncipe.
Me estás jodiendo, no es cierto?
O sea, dijiste que le gustaba.
En cuatro te he seguido,
Dulce, por qué te alejas tan rápido?
Estás dañado...
Puedo ver tu palpitar.
No terminé todavía, deportista.
Cuál fue el accidente? Vos seducindo a mi novio?
Novio?
Yeah.
Sí, Max fue el accidente, y lo arreglaré, te lo prometo.
Caminemos.
No!
Timothy.
Qué carajo te pasa??!!
Qué carajo les pasa a todos ustedes?!?!
Esto está del carajo!
Donna, cariño.
Tengo que decir que vacilé
luego de nuestro primer encuentro,
pero me sorprendiste mucho.
Primeras impresiones no son lo mío.
Pues deben serlo.
Lawrence dice que desde el primer momento
que puso sos ojos sobre mí,
fue verdadero amor.
Lo fue?
No hay limitaciones.
Yo no las tengo, tu tampoco,
Vos podés volar alto. Recuerda,
lo que creas, lo conseguirás.
Timothy?
Ese es mi hijo.
Timothy!
Timmy!
La conoces?
Sí, es mi mamá.
Soy Jonathan, tiene un hijo muy brillante.
Oh, mierda. Perdón.
Recién nos hicimos las uñas.
Nora Fay!
No, má.
Tenemos que irnos, tenemos mucho de...
práctica que hacer.
Espera...
Oh, Timothy.
Un placer conocerte finalmente.
Y.. Jonathan Cordin, bueno...
Se te veo muy luminoso.
Estoy enamorado.
Sí...
Esto es exactamente lo que decía
con volar alto, Donna.
Tu hijo es compatriota con la estrella de rugby de Morgan Hills'
No somos compatriotas, somos novios.
Disculpame?
Tenemos que irnos.
Johnny!
Tu hijo es un homosexual?
Em... Sí, lo es.
Nora Fay!
- Perdió tu entrenador la chaveta?
- Ya te superé.
Es esto una broma?
No te burles de mi amor.
Quién no cambiaría un cuerdo por una paloma?
Qué?
Vuela lejos.
Cómo puede él no desear una mujer?
No es natural!
Dejame!
Espera acá.
Te conviene pasarme a buscar a las 7.
Te podés llevar tu horrible maquillaje,
y metertelo en tu limitado culo.
Awww!
Que Dios te bendiga y te muestre la luz!
Yo te cubro, má.
Ambos!!
Sabía que esta horrible y sea lo que sea...
Fuera de mi camino.
Timmy, qué demonios es eso?
Ahh, mi mascara!
Deja que ella camine en uno de mis zapatos por un rato.
Mis ojos tiemblan y...
Donna. Donna...
Donna, Donna, Donna.
Oh, no seas tan tímida,
cariño, divinura extraña.
Estos exquisitos, besables, labios de cereza
son míos.
Me gustaría darle la bienvenida a todos
al 56 Festival Anual de Primavera de Morgan Hill.
Estamos honrados de tener tales especiales invitados
para ayudarnos a organizar las festividades de este fin de semana.
Primero y más importante, el honorable, Alcalde Robbins.
También teníamos la esperanza de tener
a un representante de uno de nuestros sponsors,
mi hermosa mujer, Nora Bellinger,
pero se encuentra todavía por las calles
solicitando algunos habitantes suertudos.
No vayamos.
Por qué?
Sos diferente ahora.
Vamos, qué hay de la montaña de caramelo de algodón?
No creo que estés listo para esto.
Lo sé en mi corazón.
En serio, me cagaron a palos por ser raro
mucho antes de incluso saber lo que eso significaba.
Bueno, no te preocupes. Yo te protejo.
No necesito que alguien me proteja.
Ni siquiera te gustaba ayer, te acordás?
Oh, si me gustabas, sólo que me enamoré de vos hoy.
- Vamos.
- Basta.
- Vamos, vamos.
Sos la perfección.
Esa es la parte mariquita hablando.
Vamos.
Estará todo bien.
Hay una cabina de besos.
Y último pero no menos importante,
nuestro propio Entrenador Driskill.
Amo a este hombre!
Si vino acá con esa marica,
lo voy a matar.
Vos sos mucho más linda que él.
Amo esta escuela.
Nuestro amor por el otro,
brilla más que las luces
en este mediodía.
Odio esta ciudad.
No veo la hora de graduarme
e irme al carajo lejos de este lugar para siempre.
No está tan mal.
Seh? Tratá de verlo a través de mis ojos.
Qué hay de tu familia?
Te referís a mi vieja?
A todos.
Es sólo mi mammá,
en un día bueno.
No quiero volver. .
A dónde?
A la vida real.
Esto es real.
Spi, pero tan...
tan lejos de donde me desperté esta mañana.
La gente se nos quedaba mirando.
Bueno, devolveles la mirada.
La gente sólo está celosa,
porque yo estoy con el mejor chico de la ciudad.
La gente puede cambiar.
Si lo experimentan, pueden hacerlo.
Mira.
Cuánta gente hay en esta ciudad?
Diez mil, quiás?.
Vamos.
Por qué?
Tengo gente a la que cambiar.
El juego terminó, deportista.
Qué?
Te extrañé.
Salí ya mismo de encima de él.
Dejalo tranquilo.
Escuchá, él simplemente está jugando con tu cabeza.
Él es mío.
Dejá de jugar con él y volvé con tu porrista.
Todo amor que tenía por ella se fue. Lo juro.
Max, max, vos amás a Frankie. Sabés que lo sé.
Sí, gracias.
Te amo.
Cuando juro, lloro;
mis lágrimas dicen la verdad.
Ok, esto es una locura. Sin medidas!
Ah!
Encontré a los putos.
- Vos...
- Hey!
Pendejo!
Terminala!
Vení acá.
Él es mío.
Ahhh!
No no no no!
Mirá, podés dejarme intervenir en esta?
Quién es esta diosa?
Ninfa.
Perfecta.
Divina.
Timothy, Timothy. Te amo.
Lo juro por mi vida que lo hago.
Te amo más de lo que él alguna vez pueda.
Demostralo!
Querés pelear?
Cuando quieras, deportista!
Max.
Venis?
Ten certeza, ya no te amo.
Seguime si te atreves.
Salgan de encima!
Timothy.
Nos divertimos lo suficiente ya?
Alejate!
Donna! Cariño, por favor.
No me dejes acá afuera sola,
Todas las cosas que podríamos hacer juntas!
No soy lesbiana!
Nora? Cariño?
Lawrence? Puedo ver la luz prendida.
Driskill, tengo una esposa.
Bueno, si ella no pregunta, vos no tenés por qué...
contarle.
El cause del amor verdadero, nunca corrió
tranquilo, no.
El cause del amor verdadero,
nunca corrió tranquilo
El curso del amor verdadero
nunca corrió tranquilo,
No,
No, no
El cause del amor verdadero,
nunca corrió tranquilo,
No, no.
Deportista no vertió gota.
Es toda mía.
Di lucha con todo lo que tenía,
pero no fue suficiente.
Mi corazón le pertenece a Jonathan.
Yo no existo sin tí.
Claro que sí.
Es tarde.
Deberías ir a casa.
Vete, entonces!.
...donde momentos anteriores el alcande dio
el shockeante anuncio
que él dejará a su mujer de once años.
Dijo tambiién que Kingston empezaría a tomar en cuenta
la licencia de matrimonio para cualquier pareja enamorada.
El Alcande nos acercó esta declaración:
"La constitución prohíbe el armado de leyes basadas en la religión."
"Por eso mismo, excluir a millones de legiones de ciudadanos de esta"
"santificada institutción por creencias religiosas,"
"es immoral, inconstitucional y tonto."
Desperté esta mañana con un extra saltito en mi caminar.
Timmy!
Timothy!
...Podríamos estar sólo adivinando cuántas parejas
manejaron largas distancias para tomar ventaja
de estos inesperados vuelcos de eventos.
Bueno, nos conocemos hace ya unos veinte años,
somos vecinas y esta mañana nos vimos unas a las otras
y simplemente sabíamos que esto era lo correcto.
Tenemos una nueva perspectiva de la vida.
Sí, qué hay de los valores familiares?
Qué tienen? Tenemos familias, tenemos valores.
Vamos, Frankie, contesta el jodido teléfono.
El debate del casamiento gay ha llegado a Kingston.
Ahí, mirá, mirá, gay, gay,
gay y gay.
Lo encontraremos.
Driskill, por qué demonios estás todavía aquí?
Te extrañé.
Qué bico te picó ?
Ese discurso anoche, las danzas en las prácticas.
Buscamos los escenciales necesitados
para un juego habilidoso.
Mi esposa no me dejó entrar en la casa anoche.
Eso hace a dos sin suerte en el amor esta mañana.
Ella dijo que el cause del amor verdadero
nunca corrió tranquilo.
Oh, demonios...
Dr. Bellinger, abra!
Dr. Bellinger, mi familia estaba cenando ayer por la noche
y Cole dijo "Yo amoa Cooper y quiero que todos lo sepan"
Ese no es mi pequeño Cole.
Algo raro estuvo pasando con él,
desde que él comenzó esa obra y ahora...
No se les ha ocurrido que yo también tengo problemas?
Necesita arreglar esto!
Dr. Bellinger.
Miren.
Están por todos lados.
Quién es?
Donna! Cariño!
Mierda!
Donna?
Donna!?
Oh, Donna, mirate nomás, que preciosura!
Arranque!
No estuvo por acá.
Ya va a aparecer.
Sí, en una zanja en algun lugar con un agujero en su cabeza.
No entiendo.
Y qué si es él ?
Bueno, qué si no lo es?
Buenos adías.
Frankie, cómo viene la canción?
Dónde está Timothy?
No vino a casa anoche.
Dónde está mi hijo?
Hay una reunión en Morgan Hill.
Está él en problemas?
Deberían venir conmigo.
Qué hay de la obra?
La obra seguirá su curso.
Sólo no olvides tu guitarra.
No voy a dejar a mi hijo en este lugar un día más!!
Por favor, calma, señor.
Nadie necesita retirar a su hijo de esta institución.
Dónde está la Srta. Tebbitt?
Dónde están todos?
Este es mi hijo.
Lo encontré esta mañana en cama con su mejor amigo Russ.
Estaban abrazados y besándose.
Creanme, les he ensañado a ambos una lección.
El cause del verdadero amor nunca corrió tranquilo;
Qué fue lo que dijo?
Mi hijo dijo exactamente lo mismo!
También el mío.
Damas y caballeros,
Lo que tenemos aquí, es alguna clase de persuasión.
Estoy enamorado!
No, no lo estás.
Están todos volviéndose locos?
Él está enamorado!
Amor!
La biblia dice que la homosexualidad
es contagiosa de todo tipo de maneras.
Es esa profesora rara y su Shakespeare.
Shakespeare era raro, tambien!.
Hagan algo!
Damas y caballeros,
"Sueño de una Noche de Verano" queda completamente cancelada.
No!
Esto es totalmente injusto para los chicos!
Estuvieron trabajando tanto!
Y estoy poniendo a la Señorita Tebbit bajo
completa investigación.
En primer lugar, el Señor William Shakespeare
nunca fue declarado homosexual por nadie.
Bisexual, tal vez.
Por menores, si todos sois tan buenos
de volver esta noche para la obra,
Estoy segura que todo se arreglará.
El show debe continuar.
Sus preocupaciones desaparecerán como una pesadilla
o con algo de suerte, un sueño clandestino hecho realidad.
Debo localizar a su hijo.
Mis palabras los tendrán calmados por un rato.
Buscamos en todas partes.
Creo tener una noción.
Sobre colinas, sobre valles
por arbustos, por zarza
sobre parques, sobre pálido,
por inundaciones, por el fuego
Yo vago por todos lados,
Más rápido que la esfera lunar
Qué hemos hecho?
Hemos cometido un error,
y volcado el jugo del amor
sobre la mirada de un verdero amor
Ladrones de amor,
hemos venido por las noches
y robado corazones de amantes
por maldad.
Dejeme ir!
La voluntad del hombre es por tu razón dominada,
por tal fuerza y bendecido poder,
con toda buena voluntad,
con tod mi corazón
Todo debe volver a su lugar.
Por ahora intachable se muestra mi accionar
pues he intevenido en los ojos de estas pobres almas
Piensa en tus amigos,
- tu familia
- No!
Y hasta ahora estoy contento que todo encaje
mientras su tintineo estimo como deporte
La voluntad del hombre es por tu razón dominada,
por tal fuerza y bendecido poder,
con toda buena volutnad,
con todo mi corazón,
Todo debe volver a su lugar
Nosotras las hadas
que huímos
de la presencia
del sol
Perseguimos
la oscuridad
como un sueño.
Sé como quieres tu ser
Mira como quieres tu ser mirado
Como un sueño
Sé como quieres tu ser,
- Mira como quieres ser tu mirado;
- Ustedes separan nuestro preciado amor en dos
Sé como quieres tu ser,
Mira como quieres ser tu mirado;
- Sé como quieres tu ser;
- Tengan paz, él no ha de ver mi rostro nunca más,
- Mira como quieres ser tu mirado;
- A quien amo y amaré hasta mi muerte;
Sé como quieres tu ser,
Mira como quieres ser tu mirado,
Se como quieres tu ser
Se como quires tu ser,
Mira como tu quieres ser mirado,
Se como quieres tu ser,
Mira como quieres ser tu mirado,
Tengo un artefacto para hacer el bien.
Tritura esta hierba sobre los ojos de los amantes,
su licor tiene una propiedad virtuosa,
para sacar de ahí todo eror con su poder,
y hacer sus pupilas girar con su mirada habitual,
cuando han de despertar, de toda esta irrisión,
parecerá un sueño y una visión sin frutos,
No te apures, ve a la obra esta noche
y con algo de suerte ahí,
todas las cosas volverán a su lugar.
Te juro a tí por el arco más fuerte de Cupido,
por todos los juramentes que el hombre rompió,
Todo volverá a su lugar.
- Allí estaré.
- Todo volverá a su lugar.
Todo volverá a su lugar.
Hola, cariño.
Tengo que llevarte al colegio.
Sigue mi voz: no intentaremos ninguna hombría aquí.
Shhh!
Este villano es mucho más ligero que yo:
Lo seguí rápido, pero más rápido voló él;
Ven, gentil día!
Pues si una vez has de mostrarme tu gris luz,
Encontraré a Demetrius y vengaré esta maldad.
Ho, ho, ho! Cobarde, por qué no vienes?
Dónde estás ahora ?
Ven aquí: Yo estoy aquí.
Nadie, entonces, sólo tú me engañas. Pero lo pagarás caro,
Si alguna vez veo la cara de la luz del día:
Ahora, vete lejos. Desfallecimiento me contrae
a medir mi lengitud sobre esta fría cama.
Está juntando a todos los amantes confundidos para arreglarlos.
O cansada noche, oh, larga y tediosa noche,
La libre voluntad será reestablecida.
Apacigua tus horas!
y duermoe, que a veces callas al ojo del dolor,
robame un rato de mi propia compañía.
Sólo tres? Vamos, más;
Dos de cada clase hace cuatro.
Aquí viene ella, maldita y triste:
Cupido es un malandrín,
por hacer de pobres doncellas unas locas.
Nunca tan cansada, nunca tan orgullosa,
Dócil con el rocío y despedazada con zarzas,
Ya no puedo arrastrarme, ya no puedo avanzar;
Mis piernas no pueden sguirle el paso a mis deseos.
Canta.
Sobre la tierra...
Duerme tranquilo...
Yo aplicaré...
Sobre tu ojo
Gentil amante, remedio
Vamos.
Cuando tu despiertes, cuando tu tomes
el verdadero placer
en la vista
Jack tendrá su Jill,
Nada saldrá mal,
El hombre tendrá a su yegua otra vez,
y todo estará en orden.
Adiós.
Es esto parte del show?
Joder, esto está bueno.
Salí de aca, flaco.
Perdón.
Vamos, por favor.
El final.
Oiré esa obra;
pues nunca nada pasa sin ningún problema,
cuando la simpleza y el deber lo ofrencen.
Gente, quizás tengan preguntas sobre este show;
pero sigan teniendolas,
hasta que la verdad haga todo claro.
Este hombre es Pyramus, si lo han de saber;
Esta hermosa lady Thisby con certeza es.
Dos, tres, cuatro.
Bajo la luz de luna estos amantes no piensan ningún mal
se encontrarnos en una tumba para atraer la luz de luna
esta truculante bestia, a la cual han de llamar León,
La confiada Thisbey, siendo la primera en llegar esa noche,
lo asustó, o mejor dicho, él el susto se llevó
Esa es mi novia. Ella la rockea!
Si ofendemos, tenemos buena voluntad,
si somos crudos, nuestra medida es plana,
nuestro verdadero intencionar es su placer
es alegre, trágica y corta.....
Oh Pyramus...
Pyramus...amaba a Thisby
y cuando se fue, su manto ella dejó caer,
que el León con vil sangrianta boca manchó,
luego viene Pyramus, dulce joven, y alto también,
y encuentra el manto de su querida Thisby moribundo
Allí mismo con espada, con su sangrienta espada,
valientemente perforó su sangriento pecho,
y ahí murió,
murió, murió,
su alma en el cielo...
este es el final, adieu, adieu,
Adieu, adieu, adieu, adieu, adieu, adieu, adieu,
Si ofendemos, tenemos buena voluntad,
si somos crudos, nuestra medida es plana,
Nuestro verdadero intencionar es su placer,
es alegre, es tráfica y breve...
Oh Pyramus...
Pyramus...amaba a Thisby
Pyramus... amaba a Thisby
Nora?
Es tiempo de volar.
Si nosotras sombras hemos ofendido,
piensen esto, y todo estará arreglado,
que ustedes sólo durmieron aquí
mientras todas estas visiones aparecieron.
y este pobre y estático musical,
no más producto que un sueño,
Gente, no tomen represalias:
si nos perdonan, lo arreglaremos:
y, como soy un honesto Puck,
si tenemos suerte no ganada
ahora para escapar la lengua de la serpiente,
haremos enmendas por tiempo;
sino pueden a Puck mentiroso llamar;
así que, buenas noches sobre todos ustedes.
Denme sus manos, si somos amigos,
y Robin enmendará.
Donna. Cariño.
Te unirías a mi para el seminario de la
semana próxima?
Ok.
Sí, por supuesto.
Tienes mucha suerte de tener un hijo tan maravilloso y talentoso.
Buenas noches.
Sabe, cuando yo estaba en el secundario,
yo hice de un muy elegante Oberon.
Seguramente así fue.
Buenas noches, Entrenador.
Qué camada con talento, ah?
Cierto.
Nos vemos el lunes, Entrenador?
Buenas Noches, Nora.
Buenas Noches.
Estuviste increíble esta noche.
No... no te sentís--
Me siento yo mismo.
No es suficiente hablar, pero hablar de la verdad.
Hey Srita. T.
Chabon. Terrible trabajo!
Espero ustedes tortolitos vengan a mi fiesta esta noche;
porque va a estar de la hostia, vale?
Quién sigue?