LA HUÉRFANA
Aguanta. Ya sé.
Lo estás haciendo muy bien.
Vas muy bien.
¿Te sientes bien?
- Sí.
- Qué bueno.
Dr. Matthews
a la estación de enfermería.
Disculpe.
Mi mujer está en labor de parto.
Ya llamamos al Dr. Wheeler.
Sólo necesita llenar esto, por favor.
- Gracias.
- Siéntate, querida.
- Subiré enseguida.
- Sí.
- ¿De acuerdo?
- Bien.
- ¿Es su primer hijo?
- No, el tercero.
Señor, ¿puede firmar aquí?
La llamaremos Jessica.
Sus signos vitales están bien.
¿Dónde está John?
- ¿Dónde está mi esposo?
- Cálmese.
Todo va a salir bien.
¿Qué sucede?
¿Qué están haciendo?
Lamento su perdida.
- ¿Qué?
- Su bebé está muerto.
¡No, no está muerto!
¡Está vivo!
¿De qué están hablando?
Se está moviendo.
Es una terrible perdida.
Lo lamentamos mucho.
- Tranquilícese.
- ¡No!
¿Qué? No. Duérmame.
Quiero estar dormida.
- Es tarde para eso.
- ¡No!
Cariño, vas muy bien.
¿Qué están haciendo?
¿Qué hacen?
Sentirá un pequeño jalón.
Dios mío.
Esto no está ocurriendo.
Felicidades, Sra. Coleman.
Es una niña.
Sí, Kate, tus sueños pueden ser
una manifestación de tus emociones.
Es la manera en que tu cuerpo
y tu mente...
...lidian con el estrés
y el dolor de lo que sucedió.
¿Y si esto no tuviera nada que ver
con el mortinato?
¿Qué otra cosa podría ser?
Iremos por primera vez a ver niños
este fin de semana.
Y quizá esas pesadillas...
Tal vez aún no estoy lista para adoptar.
Pasé frente a la tienda de vinos
la otra noche.
¿Y te detuviste?
No. Pero quería hacerlo. Lo pensé.
No era para mí. No era...
Pensé que sería bueno tener una botella,
por si tenemos visitas.
Pero no entraste.
Lo importante, para mí...
...no es que tuvieras el deseo...
...sino que lo hayas resistido.
No habrías aprobado la evaluación social
si no estuvieras lista.
Pero, al final de cuentas...
...eres tú la que debe decidir.
ESCUELA HAMDEN PARA SORDOS
Hola.
Hola, cariño.
Déjame ver. ¿Tú pintaste esto?
Mi maestra ayudó.
Es una mariposa hermosa.
Es fantástica.
Está muy linda. Muy bien.
Vámonos. Tengo frío.
¿Estás bien?
¡Max!
¡Deja de golpear!
Estoy trabajando.
Lo siento.
No, cariño,
yo lo siento.
Sólo descansa un ratito, ¿sí?
Mami está tratando de tocar.
¿De acuerdo?
Ya llegó papi.
- Es mía.
- Hola.
- Perdona, la práctica terminó tarde.
Está bien.
- Bien, hombre fuerte. Dame eso.
- Genial.
No, no.
Lanza, lanza. ¡Ahora!
- No.
- ¡Sí! Chócalas.
¿Cómo te fue? Daniel.
Bien.
Oye.
Bueno.
Cinco minutos más.
Estoy en el último nivel.
No más juegos de video.
Lávate los dientes.
Eso no es justo. Voy a perder.
Vamos, papi, por favor.
Leamos algo diferente esta noche.
De acuerdo.
Esperé toda la noche...
...para conocer a mi hermanita nueva.
Pero...
...cuando mamá y papá regresaron...
...mami me dijo...
...que mi hermanita
se había ido al cielo.
Me alegra que mi hermanita
se haya ido al cielo.
Pero me hubiera gustado
conocerla primero.
¿La bebé Jessica es un ángel?
Sí, un ángel muy hermoso.
¿Voy a tener una nueva hermana?
No lo sé.
Miércoles - tengo dolores
donde estaría mi matriz.
Me reviso para ver
si tengo mi período.
Aunque sé
que nunca llegará. Agonía.
ORFANATO DE NIÑAS
SANTA MARIANA
Lo siento.
Lo siento, lo siento.
Cielos.
Hueles rico.
Bueno.
De acuerdo.
Tengo que dejar de ser así.
Entiendo.
Estoy muy emocionada. Contenta.
Me pongo nerviosa.
Estoy muy asustada.
La última vez que sentí esto
fue justo antes de perder el bebé.
No quiero que pienses que tenemos
que hacer esto por mi beneficio.
No es sólo... No es por ti.
Quiero tomar el amor que sentimos
por Jessica...
...y dárselo a alguien
que de veras lo necesite.
¿Estás segura, cariño?
Sí.
ORFANATO DE NIÑAS
SANTA MARIANA
- ¿Quieres hacer un hombre de nieve?
- Sí.
Hace mucho frío.
Oye, ya no.
- Hola.
Me alegra que hayan venido.
- Igualmente.
- Por fin, ¿verdad?
- Me da mucho gusto verla.
- Gracias por venir.
- Qué fabuloso lugar.
- Vayan a echar un vistazo.
- No se metan en problemas.
- Sí, sí.
Mira al huérfano de nieve.
¿Huérfano de nieve?
¿Huerfanieve?
- Oye.
- No, muéstraselo a la Hna. Mary.
- Con calma, con calma.
- No me atraparás.
Sí, puedo.
¿Hola?
Hola.
¿Todas estas pinturas son tuyas?
- Sí. ¿Te gustan?
- Son estupendas.
Gracias.
Me llamo Esther. ¿Y tú?
John. Mucho gusto.
- ¿Puedo sentarme?
- Claro.
Nunca me cansaré de ver
cómo estos niños disfrutan la fiesta.
De verdad. Lamento tanto
no haber hecho esto antes.
No se preocupe. Es un gran paso.
Adoptar a un niño mayor
no es una decisión fácil.
John fue al baño.
¿Cree que nos encuentre
o quiere ir a buscarlo?
¿De dónde sacaste la idea
para hacer éste?
Mis pinturas siempre
cuentan una historia.
Es una madre leona que está triste
porque no encuentra a sus cachorros.
- Está sonriendo.
- Está soñando con sus bebés.
Es lo único que la hace feliz.
- Espero que los encuentre.
- Lo hará. Mira.
Estaban perdidos en la selva
y estaban muy asustados...
...porque no tenían ni mamá ni papá.
Justo cuando pensaron
que estarían solos para siempre...
...encontraron a su madre
dormida bajo un árbol.
Ahora, cuando ella se despierte,
su sueño se habrá hecho realidad.
Tendrá a su familia otra vez.
Es increíble.
¿Tú inventaste esa historia?
- Oigo su voz por aquí.
- Sí.
¡Oye! Quiero presentarte a alguien.
Ella es mi esposa, Kate.
Kate, ella es Esther.
Hola.
¿Cómo estás? Qué gusto conocerte.
Ella hizo esas pinturas.
- ¿De veras?
- Sí.
Son fantásticas.
De verdad son maravillosas.
- Gracias.
- ¿Dónde aprendiste a pintar así?
Tengo mucho tiempo
para practicar, supongo.
Es muy aburrido este lugar.
¿Es aburrido?
Si estás aburrida,
¿por qué no bajas a la fiesta?
No le encuentro ningún sentido.
Nadie había hablado conmigo antes.
Supongo
que soy diferente.
No tiene nada de malo
ser diferente, ¿sabes?
Ustedes dos tienen mucho en común.
La gente debería tomar las cosas malas
que ocurren en la vida...
...y convertirlas en algo bueno.
- ¿No lo creen?
- Sí.
Por supuesto.
Nació en Rusia, pero es asombroso
lo bien que habla el inglés...
...con los pocos años
que ha estado en el país.
¿Reciben niños
de otros países con frecuencia?
Es raro. Y cuando sucede,
es muy difícil encontrarles un hogar.
La familia que la trajo a América
murió en un incendio en su casa.
¿En un incendio?
Dios mío.
Esther apenas se salvó.
Ha sufrido mucho,
pero es una niña extraordinaria.
Es brillante.
Muy madura para su edad.
Tiene muy buenos modales.
De hecho, es como una princesita.
Usa esos listones en sus muñecas
y en su cuello todo el tiempo.
Cariño.
Tuvimos un problema con ella
cuando tratamos de quitárselos.
¿Cómo se lleva con los otros niños?
Cuando tiene que interactuar,
es maravillosa.
¿Cariño?
Se abrió mucho con nosotros.
Sí.
Yo creo que hizo más que abrirse.
Creo que tuvieron una conexión especial.
Puedo arreglar los papeles y verlos
otra vez dentro de tres semanas.
De acuerdo.
Muy bien.
Llámenme si necesitan algo.
Adiós. Gracias.
Así son la T y la H.
T, H. Sí.
¿Y "Max" se hace así?
Sí.
Bien.
- ¿Ésta es su casa?
- Y ahora es tuya, también.
Hola, cariño. Hola.
Mira quién llegó.
Hola, Max. Mi nombre es Esther.
Estuvo practicando todo el camino.
- ¿Puede oír?
- Un poco.
Nació casi completamente sorda.
Puede oír lo suficiente
para leer los labios.
No importa, yo llevo todo.
Esther, quiero presentarte
a la abuela Bárbara.
Es un placer conocerla.
Es preciosa.
Estoy encantada de conocerte.
Danny.
Ella es Esther.
Hola, Daniel.
Hola.
¿Por qué se viste así?
- Vamos. Basta.
- Sólo es una pregunta.
- ¿Tienen un piano?
- Sí.
- ¿Te gustaría aprender a tocar?
- Me encantaría.
¿Te gusta?
- Es perfecto.
- Bien.
DICCIONARIO DE LENGUAJE POR SEÑAS
Gracias.
¿Cómo se dice gracias?
- Gracias.
- De nada.
Miren eso.
¿Qué? ¿Qué?
Papá, mira.
- Papá.
- ¿De dónde sacaste eso?
- Papá, estoy acabando con Trevor.
- Bien.
¡Eso!
Gracias.
Ven, papá. Va a terminar mi solo.
Apúrate, mira.
¡Vaya, fabuloso!
- Trevor, eres malísimo.
- Cállate.
Eso es fabuloso.
Vamos, chicos.
Esto es tonto.
Estaba a punto de ganarte.
Qué bueno que te guste, cariño.
¡Vamos, muchachos!
Rápido, me estoy congelando.
- Está todo aquí.
- Dios. Se me helaron las manos.
Qué buena está.
- Muévete.
- La página 34 cambiará sus vidas.
Ésa se parece a tu mamá.
No.
Parece que Esther y Maxine
se llevan muy bien.
Sí.
¿Cómo va ella, Kate?
Esther se está adaptando.
Me refiero a Maxine.
Juega junto al estanque
como si nada hubiera pasado.
No recuerda nada, ¿verdad?
No. Está bien.
Entonces, ¿cuáles son tus planes?
Esperaré a que Esther se asiente...
...y volveré a dar clases.
Creí que no volverían a aceptarte.
No, no estoy hablando de Yale.
Quizá empiece a dar clases en la casa.
Eso fue una lástima.
Era muy buen trabajo.
No renuncié porque quisiera hacerlo.
Lo sé.
Debías tener tu momento de claridad.
Es una expresión
de Alcohólicos Anónimos.
Y yo no fui a AA, sólo dejé de beber.
Es lo mismo. A veces todos necesitamos
una llamada de atención.
Hola.
- Hola.
- Ven acá.
¿Sí?
- Oye.
- Nos asustan los relámpagos.
Vengan aquí.
- Quiero dormir junto a papi.
- Esperen.
Bueno.
Llamaré más tarde
para saber si todo va bien.
Les va a encantar tu diseño.
- ¿Contestarás el teléfono?
- Sí.
Muy bien.
¿Esther?
Vamos.
Esther, vamos, tenemos que irnos.
No puede ser.
- ¿Pueden esperar en el auto?
- Vamos.
Cariño, éste no es un vestido
para la escuela.
Pero a mí me gusta.
¿No es bonito?
Sí, es precioso...
...pero no creo
que vayas a estar muy cómoda.
¿Y los pantalones?
Temes que los demás niños
se rían de mí, ¿verdad?
¿No dijiste que no había nada de malo
en ser diferente?
Sí, tienes razón.
Tienes toda la razón.
Bien. Diviértete.
Tomen asiento, por favor.
Tomen asiento.
No quiero repetirlo otra vez.
Bien, ésta es nuestra nueva estudiante.
Su nombre es Esther Coleman.
Y me gustaría que hoy
la hagan sentirse bienvenida.
Miren. Viene disfrazada
de pastora de ovejas.
Puedes sentarte.
Pasen todos a la página 27...
¡No!
¡No! ¿Esther, qué haces?
¡Salgan de ahí!
¡No!
¡No se juega cerca del agua!
¡Lo sabes muy bien!
¡Vamos, salgan de ahí!
Max.
Perfecto. En el blanco.
¡Te di!
- ¿Lo mataste?
- No pensé que lo lastimaría.
Acaba con su dolor.
Está sufriendo y es tu responsabilidad.
Fue un accidente.
Si lo dejas ahí, se morirá de hambre.
¿Es lo que quieres?
No lo puedo hacer.
Está bien.
- Ahora está en el cielo.
- ¿Qué sucede contigo?
- ¿Está calientita el agua?
- Sí, gracias.
Llámame si necesitas algo.
¿Esther?
Esther.
Abre la puerta.
- ¿Qué haces?
- Yo siempre echo llave.
En esta casa no hacemos eso.
¿Qué pasa si alguien entra y me ve?
Nadie va a entrar.
Mira, me puedo quedar aquí
si es lo que quieres.
Puedo cantarte algo.
Yo cantaba para que las hermanas
del orfanato supieran que estaba bien.
Bueno.
De acuerdo. Pero, sólo por esta noche.
Tus papás deben haber ido a buscarla
a una escuela para retrasados.
Cuidado.
¿Estás bien?
¿Es una Biblia?
¡La ridícula trajo
una Biblia a la escuela!
¿Quieres venir?
- Qué bueno.
- Tu hermana es una torpe.
No es mi hermana.
No puedo creer que lo hicieras.
Ay, un perrito.
¿Éste es tu collar, perrito?
Ahora es A, A, B...
Lo hiciste muy bien.
No es cierto.
Cometí once errores.
Lo haré mejor la próxima vez.
Tu maestra me dijo lo que sucedió hoy.
¿Quieres que hablemos de eso?
No hay nada de qué hablar.
Sabes que estoy de tu lado, ¿no?
Lo sabes, ¿verdad?
Quiero mostrarte algo.
Yo tengo uno así que uso como diario.
Y pensé que tú y yo
podríamos usar éste...
...como álbum de recortes.
MAMÁ Y PAPÁ
EL DIA DE SU BODA
Estos somos mamá y papá
el día de su boda.
DANIEL
EDAD 7
Éste es Daniel,
en la mañana de Navidad.
Aquí está Max.
Y aquí estás tú.
ESTHER
SE UNE A LA FAMILIA
¿Quién es Jessica?
Max habla de ella.
"Nunca te abracé, pero te siento.
Nunca hablaste, pero te escucho.
Nunca te conocí, pero te amo".
¿Qué le ocurrió?
Murió cuando todavía
estaba en mi vientre.
Pero esparcimos sus cenizas aquí.
Y mientras las rosas sigan creciendo,
entonces...
...parte de ella seguirá viviendo.
Hubiera sido afortunada.
Tú eres una gran mamá.
Gracias, cariño.
Gracias. Eso significa mucho para mí.
- ¿Cómo estás tú?
- Estoy bien.
Muy interesante.
Esther comenzó a abrirse un poco más.
- Qué interesante.
- Sí.
Estoy empezando a sentir
una verdadera conexión.
Yo también.
No, cariño, aquí no.
Están dormidos.
Amor, ven acá.
Te gustará, créeme.
- Vamos directo al grano.
- No, no, no.
Bueno. Sólo un segundo.
Sí.
- No, no, no.
- Vamos.
Espera, espera.
Sí.
Lo siento.
Cielos.
Cielos, cariño. ¡Maldición!
¿Esther?
Tenemos que hablar acerca de anoche.
- ¿Sí?
- Sí, así es.
Hay ciertas cosas
que los adultos hacemos...
...que los niños no deberían de ver.
Y, ésa fue una de ellas.
Esther, escúchame.
Cuando los adultos
se aman mucho, mucho...
...quieren demostrarse ese amor,
quieren expresarlo.
Lo sé. Y cogen.
Pudo haberlo aprendido
en cualquier parte.
Quizá en la escuela.
Sí, no es algo que simplemente oyó.
Sabe lo que significa.
Cariño, la manera en que lo dijo...
Ni siquiera pienso
que esperara meterse en problemas.
Hablaremos con ella esta noche.
Está bien.
¿Qué pensabas tú?
Que deberíamos llevarla
con la Dra. Browning.
No creo que debamos llevarla
al psiquiatra todavía.
No sabemos mucho de ella.
¿Y si su familia solía decir...
..."Pásame las jodidas papas",
durante la cena?
Si me dijo eso a la cara,
¿qué dirá cuando no estamos ahí?
No quiero que ejerza
ese tipo de influencia sobre Max.
No quiero que una mala palabra
se convierta en un gran problema.
Bien. Pasaré más jodido tiempo
con ella, entonces.
Muy bien, perra.
¡Tengamos una pelea!
¡No lancen bolas de nieve!
Hola, vecino.
- Hola.
- No te había visto últimamente.
He estado muy ocupado.
¿La asociación de propietarios
se las arregla sin mí?
No es lo mismo.
De hecho, quiero pedirte un favor.
Tengo un sillón
que necesito llevar al piso de arriba...
...y esperaba que pudieras venir a darme
una mano en algún momento.
Sí.
- Sí, claro.
- Bien.
Tal vez Katy y yo
podamos ayudarte. Avísame.
Te llamaré.
Vámonos, cariño.
Bien, te estoy mirando.
El padre de Brenda
dice que tú la empujaste.
No es verdad.
Estábamos jugando.
Lo juro.
- Bien.
- ¿Tú viste lo que pasó?
Se resbaló.
¿Qué?
Mama, ¿qué está diciendo?
Quiere que le pases el pan
y la mantequilla.
- No te pregunté a ti.
- ¡Oye!
¿No puedes comer normal?
Estoy comiendo normal.
Sí, tal vez en Transilvania
o del país que vengas.
Para que sepas, yo soy de Rusia.
Y Transilvania ni siquiera es un país.
Es una parte de Rumania.
Eres un monstruo.
- Oye.
- Danny.
No quiero que vuelvas a hablar así.
¿Por qué tiene que actuar así?
Todos mis amigos
se burlan de mí por su culpa.
Tal vez necesites amigos diferentes.
Deberías mandarla de regreso
al lugar de retardados al que pertenece.
- Daniel.
Pídele disculpas a tu hermana.
Ella no es mi jodida hermana.
Yo voy.
Bien.
Yo me encargo.
Te devolveré la llave
cuando te disculpes.
¿Quieres que prepare algo especial hoy?
¿Tienes un platillo favorito?
Hola.
- ¿Cómo está usted?
- Hola. Bien, estamos muy bien.
- ¿Cómo está ella?
- Está a mi lado, un momento.
Es la hermana Abigail.
¿Quieres saludarla?
- Vamos. Esther, sólo un saludo.
- ¡Dije que no!
Cariño, ¿me traes cinco manzanas?
Lo siento, se puso tímida de repente.
No importa.
Sólo llamé para recordarle...
...que voy a necesitar
su historial médico...
...y dental para mi informe.
¿Qué está diciendo?
No le gusta mucho el dentista.
Está hablando de ti.
¿Cómo están todos?
¿Se ha abierto con usted?
Podría decirse. Hace unas semanas
soltó una palabrota.
¿Qué palabrota?
Creo que finalmente
está saliendo de su concha.
Sí.
¿Algún otro incidente
del que yo deba saber?
Tuvimos uno grande hace poco.
Una niña llamada Brenda,
en la escuela.
Está hablando de Brenda.
Estaban en el parque,
y ella estaba en un tobogán y se cayó.
Quizá Esther la empujó.
No sé, no tengo muy clara la historia,
pero se lastimó.
¿Está bien?
Afortunadamente. Se rompió el tobillo
y le dieron seis puntadas.
Eso no suena muy afortunado.
Bueno, tuvo suerte
de no romperse el cuello.
Me dijiste que no sabías tocar.
- No es cierto.
- Sí, lo es.
Tú ofreciste enseñarme y yo acepté.
Bien. ¿Entonces estuviste fingiendo
todo este tiempo?
Pensé que gozarías enseñándome.
Debe ser frustrante para alguien
como tú, que ama tanto la música...
...tener un hijo al que no le interesa
y una hija que no puede oír.
Espera, espera.
Y la encontré tocando Tchaikovski
perfectamente.
Me ha estado mintiendo todo este tiempo.
Sólo quiere pasar tiempo contigo.
Eso no es una mentira.
Tú no sabes.
En serio, no sabes.
Contigo siempre se porta de maravilla.
Es totalmente diferente conmigo.
¿Qué estás diciendo?
No sé. Hizo un berrinche en la escuela.
Empujó a Brenda en el parque.
¿Ahora estás diciendo que fue su culpa?
No lo sé, cariño. No lo sé.
Yo no estaba ahí.
Tú la estabas cuidando.
¡Por favor! Fue un accidente.
Bien, no la culpemos de nada.
Le creeré todo lo que diga.
¿Debo creer lo que dice
sobre Joyce Patterson y tú?
¿Qué dijo?
- Dijo que le estabas coqueteando.
- ¿Qué?
Vamos. Debe haber sido
un malentendido. Fue como...
¿Te invitó a su casa?
Me pidió que le ayudara
a mover un sillón.
- ¿Ah, sí?
- Sí. Me desentendí.
Dios.
¿Por qué no me lo dijiste?
- Porque yo...
- Nos hubiéramos reído.
- No. Sabía cómo tú...
- Lo ocultaste.
Cariño, sabía cómo ibas a reaccionar.
Kate. Kate.
No puedes ponerte celosa
de cualquier mujer con la que hablo.
- Ya pasaron diez años.
- ¿Qué quieres decir con eso?
Lo dices como si eso significara algo.
Hace sólo dos años que me lo dijiste.
Sabes cuánto lo siento. Creo que
me he ganado un poco de confianza.
- Te di una segunda oportunidad.
- Eso no es justo. No es justo.
Veamos. ¿Podemos hablar de mis errores
pero no de los tuyos?
¡Yo estaba enferma! Tú fuiste el imbécil
que quiso acostarse con otra.
Pusiste la vida
de nuestra hija en peligro.
Me pudiera haber ido hace meses
y nadie me hubiera culpado.
Eso duele. ¿Cómo se te ocurrió?
¿Tu madre te lo dijo?
Danny. Bájale el volumen a eso.
Tengo que trabajar.
- Bueno.
- Gracias.
Yo abro.
- Hola, Esther.
- ¿Qué está haciendo usted aquí?
¿Puedo entrar?
Me temo que he cometido un error.
Creo que algo malo pasa con Esther.
¿Qué?
¿A qué se refiere? Usted dijo que
nunca tuvo problemas con ella.
Yo no los tuve. Pero los problemas
parecen encontrarla a ella.
¿Qué clase
de problemas?
Si dos niñas se pelean, ella está ahí.
Si pescamos a alguien robando,
ella está ahí otra vez.
- ¿Eso quiere decir que...?
- Déjala terminar.
Cuando me contó lo de la niña
en el parque...
...llamé a su antigua escuela.
Cuando ella estuvo allí, un niño...
...se cayó con unas tijeras
en la mano...
...y accidentalmente
se las clavó en la mandíbula.
Y Esther estaba ahí.
No entiendo. Se las clavó
él mismo accidentalmente.
Lo que más me preocupa es el incendio
de la casa de los Sullivan.
Indagué un poco más.
Fue provocado.
Nunca encontraron
a la persona que lo hizo.
¿Qué está insinuando?
¿Qué ella tuvo algo que ver?
Es ridículo.
Que una niña pueda cometer esos crímenes
va en contra de todas mis creencias.
Claro.
Hay una señora muy mala aquí.
Quiere llevarme lejos.
¿Me ayudarías?
Tuvimos algunos problemas
de conducta, pero...
Ninguno de ese tipo. ¿Verdad?
- Los hemos tenido. Sí.
- Cariño, piénsalo.
He tratado de llamar al orfanato
de Rusia, donde ella se crió.
Creo que necesitamos saber
a qué nos enfrentamos.
Yo le diré a qué.
- No, cariño. ¿Sabes qué?
- Basta. Escuche.
Estamos hablando de una niña huérfana
de nueve años. Ya basta.
- La llevaremos con la Dra. Browning.
- Podemos llevarla con la Dra. Browning.
Busca la llave de la casa del árbol.
¿Quieres jugar?
Los llamaré en cuanto sepa algo más.
- Bien. Cuídese.
- Muchas gracias.
Tal vez después.
Toda va a estar bien.
La asustaremos tanto
que no querrá regresar aquí.
Ahí viene.
Agita los brazos y haz que se detenga.
¡Max, ahora!
¿Estás bien? ¿Max?
¿Max?
¿Estás bien?
Deja de llorar.
Agárrale un pie
y ayúdame a sacarla del camino.
¡Ahora!
Ayúdame a ocultarla.
Me engañaste.
Eso no importa.
Te mandarán a la cárcel
sólo por ayudarme a ocultarla.
Tuve que matarla
porque me iba a delatar.
Tú no me vas a delatar, ¿verdad?
No te preocupes.
Tú eres mi hermanita.
No dejaré que te suceda nada.
Te quiero.
Dime lo que viste.
- ¿Qué haces?
- ¿Qué es lo que viste?
Te vi con Max en la casa del árbol.
¿Qué otra cosa?
- ¿A qué te refieres?
- ¿Qué otra cosa viste?
Nada. No vi nada más. Lo juro.
- ¿Le dijiste a alguien?
- No.
No le dije a nadie.
Por favor...
Si me entero de que mentiste,
te cortaré el pito...
...antes de que sepas para qué te sirve.
- ¿Me entiendes?
- Sí.
Te measte encima.
Fue lindo hablar contigo, Alice.
Espero que seamos amigas.
Me gustaría.
- En seguida salimos, cariño.
- Adelante.
Mi impresión inicial...
...es que no hay un problema profundo
en el pasado de Esther.
- ¿Entonces no le pasa nada?
- No.
Pero no todas son buenas noticias.
Debemos examinar...
...la relación de Esther
con los que la rodean.
Específicamente contigo, Kate.
Creo que siente que hay mucha tensión
entre ustedes dos.
De acuerdo.
Está haciendo lo posible
por complacerte...
...pero tú bloqueas sus intentos
de acercamiento.
Eso no es verdad en absoluto.
He hecho de todo.
- ¿Verdad?
- Déjala terminar.
Algo está ocurriendo
para que ella se sienta así.
Tal vez te sientes culpable
por haber bebido y el accidente de Max.
Tal vez tus sentimientos
de insuficiencia como madre...
...se manifiestan
en tu relación con Esther.
No me siento insuficiente.
¿Qué fue lo que le dijo?
Ella no vio nada, no sabe.
Es una estúpida.
Esther es una niña muy tímida...
...reservada y sensible que está pasando
por un momento sumamente difícil.
Es excepcionalmente brillante
y muy elocuente.
Sólo necesita un poco de paciencia
y comprensión.
Gracias por tu apoyo.
Fue tu idea.
Kate, espera, espera.
No soy psiquiatra, pero mucho
de lo que dijo tiene sentido.
¿Vas a contestar?
- ¿Hola?
- Hola, ¿es la Sra. Coleman?
Sí. ¿Quién habla?
Soy la hermana Judith
del Santa Mariana.
Disculpe la molestia,
pero necesito saber...
...si la hermana Abigail
llegó a la cita que tenía con usted.
Sí. ¿Por qué?
No ha regresado desde ayer...
...y estoy empezando a preocuparme.
Charlie 24,
¿quieres detenerlos ahí?
Hola.
Creo que ya terminamos.
Detective, ¿tiene alguna pista
o algún sospechoso?
- No, todavía no.
- No entiendo...
...esta clase de cosas.
¿Quién puede hacer algo así? Es...
Horrible.
Sí piensan en algo más, llámennos.
Sí, por supuesto.
Vámonos.
Afección de personalidad antisocial
BÚSQUEDA
TRASTORNO DE PERSONALIDAD LÍMITE
niños perturbados
BÚSQUEDA
niños que matan
ESTUDIO SOBRE
Niños de Carácter Perturbado
De esto estaba hablando
la hermana Abigail. Mira.
"Niños de carácter perturbado".
Mira los síntomas.
"Encantadores superficialmente.
Dificultad haciendo y
conservando amistades".
No creo que estuviera hablando
de esto.
Pudo decirle a la Dra. Browning
lo que ella quería oír.
Son "hábiles manipuladores...
...y suelen poner a una persona contra
otra para conseguir lo que quieren".
¿Le mostrarás esto a la Dra. Browning?
No le mostraré nada.
Ya no la veré más.
- ¿Cuándo lo decidiste?
- ¿Cuándo crees tú?
¿Vas a descontar lo que dijo
la Dra. Browning?
¿Por qué le das a todos
el beneficio de la duda menos a mí?
Si necesitas ayuda con los niños,
podemos arreglarlo.
No necesito ayuda.
Sólo quiero saber más sobre ella.
Quiero saber de dónde vino
y quiero saber quién es.
¿Y si la hermana Abigail tenía razón?
Si alguien corriera peligro,
si fueran nuestros propios hijos...
...¿no querrías saberlo?
- Por supuesto que sí.
Llamaré al orfanato de Rusia,
de donde vino, ¿de acuerdo?
Es un principio.
- ¿Qué?
- Hola.
Bien.
¿Han sabido algo del orfanato
Sludyanka en Rusia?
La hermana Abigail mencionó que...
¿Sí?
No entiendo. ¿Cómo que no tienen
un registro de que ella estuvo ahí?
Sí, por favor.
¿Podría llamarme
en cuanto sepa algo, por favor?
Esther, tenemos que irnos.
¿Esther?
Me asustaste.
- ¿Qué?
- No quiero ir al dentista.
- ¿Por qué no?
- Simplemente no quiero ir.
- ¿Te da miedo?
- No.
Pero sólo cambiaré la fecha.
Nos quedaremos aquí,
si quieres bajar a dibujar conmigo.
Bueno.
Espera, Daniel.
¿Cómo te estás llevando con Esther?
Supongo que bien.
- ¿Sí?
- Sí, mamá.
¿Nunca te hizo sentir incómodo...
...o hizo algo
que no debería haber hecho?
- No.
- ¿Nunca lastimó a alguno de ustedes?
No.
¿Seguro?
De acuerdo.
Me gusta cuando estamos solos los dos.
No sabes cuánto esperé
por un papi como tú.
Mami, también, ¿no?
Creo que no le agrado mucho a mami.
Oye.
- No es verdad. Mami te quiere.
- No importa.
Debe ser difícil querer a un niño
adoptado tanto como a uno propio.
Cariño, tú eres parte de esta familia
como los son Danny y Max. ¿De acuerdo?
¿Por qué no haces algo lindo por mami
para demostrarle cuánto la quieres?
Es una maravillosa idea.
Tengo una sorpresa especial para ti,
mami.
¿Sí?
Recogí estas flores para ti.
- Esther. ¿Qué hiciste? Dios.
- ¡Mi brazo!
- ¿Por qué hiciste eso?
- ¡Papi, mi brazo!
- ¡John!
- Oye.
- ¿Qué hiciste?
- Basta, basta.
¿Por qué hiciste eso?
- Dios. Lo hizo a propósito.
- No, no, no.
- ¡Sí!
- No, cariño.
Sabía lo que esas rosas
significaban para mí.
Fue mi culpa, cariño. Yo le dije
que hiciera algo lindo por ti.
No lo puedo creer.
¡Papi!
¡Papi! ¡Papi!
¿Qué pasa, cariño?
Mi brazo todavía me duele.
¿Puedo verlo?
Estás bien.
Lo haré con cuidado.
Está bien, cariño.
Dios mío.
Tenemos que llevarte a un hospital.
Eres una niña muy valiente, ¿sabías?
El doctor dijo que sanarías muy rápido.
Le rompiste el brazo.
Es imposible.
No la agarré tan fuerte.
Quiere dormir aquí esta noche.
Tú deberías dormir abajo.
VINOS Y LICORES
Tengo invitados para cenar.
Guarde el cambio. Gracias.
Tengan un buen día.
Daniel.
Tus libros.
- ¿Qué pasó? Déjame ver tu bolsa.
- No sé.
Acabamos de comprarla.
Recógelo, se va a mojar.
¡Mamá!
¡Max! ¡No! ¡Auxilio!
¡Max!
¿Estás bien?
Mami está aquí.
Estás bien, cariño. Vamos.
Ya pasó. Está bien. Cuánto lo siento.
Recuerdo que lo puse en aparcar
y puse el freno.
Max no indicó que Esther hizo algo.
Max está cubriendo por ella.
Y no creo que sea la primera vez.
Tampoco sería la primera vez
que culpas a Esther por tus errores.
¿Sabes qué?
No la quiero en esta casa.
¿Quieres que alguien venga
y se la lleve?
Sí. No me importa.
Haré cualquier cosa
para proteger a mis hijos.
Las niñas encontraron esto
esta mañana.
¿Las niñas?
O sea que Esther la encontró.
Sí, Esther. ¿Cuál es la diferencia?
¿Está mintiendo?
Necesitas ayuda.
Te reservamos una plaza
en un centro de rehabilitación...
...a 45 minutos de aquí.
No bebí.
Compré dos botellas.
Vacié una en el lavadero.
- ¿Pero ésta no?
- No.
John, no he bebido en casi un año.
Queremos ayudarte.
Pero no podemos hacerlo...
...hasta que dejes de mentirte
a ti misma.
No miento. Quería bebérmela.
No tienen idea de las jodidas ganas
que tenía de bebérmela, pero no lo hice.
- No la bebí.
- Si Max se hubiera lastimado...
Lo que pasó esta mañana
no tiene nada que ver con esto.
Me cuesta creerlo.
La única razón por la que estoy sobria
son Max y Daniel.
Veo el estanque y pienso en lo que
pudo pasar de no haber estado tú ahí...
...y me quiero suicidar.
Nunca haría nada...
...para que eso volviera a suceder.
Nunca.
Eso es tan manipulativo.
John, sé que no te he dado motivos
para creerme, lo sé.
Te mentí. Debí haberte dicho esto.
Iré a terapia.
Iré a Alcohólicos Anónimos si quieres.
- Pero tienes que creerme.
- No te creo.
Tienes que creerme, John.
Tienes que creerme en esto.
Te doy una semana
para ir a rehabilitación...
...o me iré
y me llevaré a los niños conmigo.
Creo que eso es justo.
Te ayudaré lo más que pueda,
lo haré fácil para ti.
Mamá vendrá en la tarde.
Estoy dispuesto a hacer esto.
Estoy dispuesto a aclararlo.
- Pero depende de ti.
- Mataré a mami si dices algo.
Max. Max, ¿estás bien?
¿Qué hizo? ¿Hizo algo
para que se estrellara el auto?
Si la viste, tienes que ayudarme para
que mamá y papá puedan protegernos.
¡No pueden ayudarnos!
¿Por qué no?
¿Es la hermana Abigail?
Max.
¿Qué hizo ella en mi casa del árbol?
Puso las cosas malas ahí.
¿Las cosas malas siguen ahí?
Todo va a estar bien.
Traeré esas cosas de la casa del árbol
y tendrán que creernos.
- ¿Vas a alguna parte, Kate?
- ¿Qué haces aquí?
Está bien. No la despiertes.
Ve a tu habitación.
Ya estamos más allá de eso, ¿no?
Sé lo que estás haciendo.
No permitiré que lastimes a mis hijos.
¿Yo?
Yo no me dormí de borracha y casi dejo
que Max se ahogue en el estanque.
De no ser por John...
...ella estaría muerta,
y tú seguirías en la cárcel.
¿Quién te dijo eso?
Es muy íntimo.
- He aprendido mucho sobre ti.
- Dámelo.
- Jessica, el engaño de tu esposo.
- Esther, dámelo.
Dónde escondías las botellas de vino.
Te lo estoy advirtiendo.
"Todavía estaba pateando
cuando el médico me dijo...
...que era algo llamado...
...movimiento fetal fantasma.
Durante 16 días llevé a mi bebé muerto".
Ya basta. Esther.
"Fue la tortura más cruel imaginable".
Basta. Ya basta.
¿Qué te pasa?
Kate, es demasiado tarde.
Es tu propia culpa.
Diste a tu familia por sentada.
- ¿A qué te refieres?
- ¿Qué vas a hacer?
¿Golpearme?
La adoptamos de ustedes.
¿Cómo pueden no saber nada sobre ella?
Quizá los Sullivan la adoptaron
ilegalmente.
¿Seguro no recuerda nada
que pudiera ayudarnos?
La volveré a llamar.
INSTITUTO SAARNE
"Instituto Saarne".
Hola, ¿habla inglés?
¿Habla inglés?
Disculpe, ¿hay alguien ahí
que hable inglés?
Esto es muy importante.
No sé lo que está diciendo.
- ¿Hola?
- ¿Es el Instituto Saarne?
Sí.
Sí. Necesito hablar con alguien
acerca de uno de sus niños.
Fue adoptada por una familia
norteamericana. Es una niña.
No salió de aquí.
Ni siquiera
le he dicho su nombre todavía.
Usted no entiende.
El Instituto Saarne no es un orfanato.
Es un hospital mental.
¿Estás buscando esto?
Pobre hermana Abigail.
No pude haberlo hecho yo sola.
Max es tan culpable como yo.
- ¡Si Max hizo algo, tú la obligaste!
- Piénsalo.
¿Cómo iba a saber
lo que había aquí arriba?
Siempre es mejor quemar la evidencia.
Si encuentran estas cosas,
no vendrán por mí solamente.
Vendrán por Max, también.
- ¿Es eso lo que quieres?
- ¡Espera!
¿Qué estás haciendo?
¿Estás loca?
¡Déjame salir!
¡Déjame salir de aquí!
¡Mamá!
Se llama Instituto Saarne.
S-A-A-R-N-E. Saarne.
Está en Estonia.
¿Estonia? No, algo no está bien.
Todos sus documentos son de Rusia.
Les estoy enviando una foto de ella
ahora mismo.
Quizá su madre biológica
fue una paciente ahí.
No sé.
Es posible que ella haya nacido ahí.
¡Mamá!
¡Ayúdame!
¡Mamá, papá!
¡Dios mío!
¡Dios mío! ¡Llama una ambulancia!
No te preocupes. Te irás al cielo.
¡Dios!
¡Dios mío!
¡Daniel!
¡Muévanse! ¡Aléjense del fuego!
¿Daniel?
Dios, no. ¿Daniel? Mami está aquí.
¿Puedes oírme?
Por favor, despierta.
Cariño, mami está aquí.
Te vas a poner bien.
Paramos el sangrado abdominal, pero
tiene una seria lesión en el cuello.
Está estabilizado por ahora.
Pueden considerarse muy afortunados.
- ¿Podemos verlo?
- En un rato.
Está descansando en Cuidado Intensivo.
Bien. ¿Y podrá decirnos lo que sucedió?
Es posible.
No hay manera de saber
lo que recordará hasta que despierte.
Con permiso.
Se va a poner bien.
Sé que estás exhausta
y preocupada, también yo.
Tiene que haber otra explicación.
Ella no salió de un manicomio.
El orfanato del que creías que venía
no sabe nada de ella.
Todo sobre ella
podría ser una mentira.
Tenemos su pasaporte,
acta de nacimiento...
...registros médicos, escolares.
Esos papeles vienen
del otro lado del mundo.
¿Qué es esto? Un pedazo de papel.
Tu propia madre estaba ahí esta vez.
No fui sólo yo. Tu madre estaba ahí.
Fue Esther o fue Daniel
quien comenzó el fuego.
- ¿Quién crees que haya sido?
- No lo sé.
Estoy harta. Ya me harté
de tratar de explicarte todo.
¿Sabes qué?
Puedes pensar lo que quieras de mí.
Me iré esta noche. Si eso es
lo que quieres, me iré esta noche.
Con una condición.
Esther también se va.
¿Me puedes dar un dólar
para una soda de la máquina?
Tu madre quiere que te quedes aquí.
Toma. No te tardes.
Voy a buscar a Esther.
Bien.
¿Qué? ¿Qué pasa cariño?
Código 99, Cuidado Intensivo.
- ¡Abran paso, abran paso!
- Mamá, llévate a Max.
¡Cuarto 304! ¡Equipo de emergencia!
¡Muévanse!
- ¡Daniel!
- Muévanse, muévanse.
Deben quedarse afuera.
Es un arresto cardíaco.
¡Daniel!
- Bien, aquí vamos.
- Inicien un goteo.
- ¿Presión arterial?
- ¿Ventilación?
Dios.
Tiene pulso.
Kate.
¿Qué le hiciste?
¿Qué le hiciste, perra?
¡Detente!
- ¡Camilleros!
- ¡Trató de matar a mi bebé!
- ¡Papi!
- ¡Sujétenla!
¡Trató de matar a mi bebé!
¡Sujétenla bien!
¡Suéltenme!
¡Sujétenla!
Bien.
Tranquila, tranquila.
- ¿Estás bien?
- Aquí tienes.
Número desconocido
Llamada perdida
- Kate.
- Daniel.
Están haciendo análisis.
Sabremos más mañana.
No te preocupes por Daniel.
Se pondrá bien.
Estará en casa en unos días.
Debes quedarte aquí esta noche,
descansar un poco.
Llevaré a Esther y a Max a la casa.
Johnny.
No dejes que se acerque a Max,
por favor.
Te amo.
Danny se va a poner bien.
Dulces sueños.
Cierra los ojos.
Hola, papi.
- ¿Qué te pusiste?
- ¿Te gusta?
Cielos.
Mírate. ¿Qué te hiciste en la cara?
¿Qué es esto?
No quiero estar sola. Estoy asustada.
Te quiero, papi.
Yo también, cariño.
Te quiero mucho.
Lo sé.
John, déjame cuidarte.
¿Qué estás haciendo? ¿Qué haces?
¿Qué te ha entrado de pronto?
¿Qué te sucede?
Me dijiste que me querías.
Estás muy confundida.
Yo no te quiero de esa manera.
Ésa es la forma en que Kate y yo
nos amamos.
¿Entiendes?
Yo no lo veo así.
- Tienes que respetar a tu madre.
- La respeto.
Pero a veces siento
que sólo yo te respeto a ti.
Creo que nadie considera
lo que tú estás sintiendo.
De verdad te quiero, John.
Sí, lo sé, Esther.
Estoy... cansado.
Estoy muy cansado.
Y no sé qué hacer. Es difícil.
Todo se está desmoronando y...
...Dios mío, estoy tan preocupado
por Daniel.
Dios.
Eres una buena persona, John.
Eres un estupendo padre.
Y un hombre atractivo.
¡Santo cielo!
¡Dios mío! ¡Detente! ¡Detente!
¡Deja de hablar y vete a tu habitación!
- Deja de hablarme como a una niña!
- Llamaré a la hermana Judith mañana.
Hablaremos sobre tu futuro en esta casa
Ya no puedo más.
Bien.
Esther.
- ¿Diga?
- ¿Habla Katherine Coleman?
- ¿Hola?
- Sí, ella habla.
Soy el Dr. Värava.
Llamo del Instituto Saarne.
- Vi la foto que nos envió.
- ¿La reconoce?
¿Dónde está ella ahora?
¿Puede oírla?
No está conmigo.
Está con mi esposo, en casa.
Llame a su marido ahora mismo,
y dígale que saque a su familia de ahí.
- Y luego, llame a la policía.
- No me hará caso. ¿Por qué?
Dígale que la niña de la foto,
no es una niña.
- Es una mujer madura.
- ¿Qué?
¿De qué está hablando?
Le mandé la foto...
...de nuestra hija adoptiva
y tiene 9 años.
No es verdad.
Sufre de una rara afección hormonal.
Se llama hipopituitarismo.
Provoca enanismo proporcional.
Sólo luce como una niña.
Según nuestros archivos,
Leena Klammer nació en 1976.
Tiene 33 años.
No puede ser. Es un error.
Eso espero, por su propio bien.
¿Tiene las cicatrices?
¿Qué? No sé. ¿Qué cicatrices?
Leena era una de nuestras pacientes
más violentas.
La teníamos en una camisa de fuerza...
...para evitar
que lastimara al personal.
Constantemente luchaba por quitársela.
Le lastimó las muñecas y el cuello
y le dejó cicatrices.
No es posible que no las haya visto.
¿Por qué estaba
en su hospital?
Es una enferma peligrosa, violenta.
Mató a siete personas,
hasta donde sabemos.
¡Dios mío! ¿Cómo pudo engañarnos?
Se ha hecho pasar por una niña
pequeña casi toda su vida.
Engañó a una familia en Estonia
para que la adoptara.
Cuando no pudo seducir al padre,
lo mató a él y a toda la familia.
- Luego incendió la casa.
- Sí. ¿Cómo lo sabe?
Desapareció hace un año
y le perdimos la pista.
Si realmente es Leena,
no le queda mucho tiempo.
¿Esther?
Vamos, Johnny, vamos.
Contesta el maldito teléfono.
Carajo.
Vamos.
¡Dios!
Nueve once.
¿Cuál es su emergencia?
Necesito a la policía.
Hay una intrusa en nuestra casa.
Vamos.
Llamada perdida del celular de Kate
- Es John.
- ¿John?
No puedo atender ahora.
Por favor, deje un mensaje.
Carajo.
¿John?
¡Dios mío, no!
¡Dios, no!
Max.
¿Qué carajos?
Quédate ahí.
¡No te muevas!
¡Quédate escondida ahí!
¡Esther! ¡No la lastimes!
¡Déjala tranquila!
¡Aquí estoy!
¡Esther!
POLICÍA
Lo sé.
¡Regrésate! ¡Es demasiado peligroso!
¡Retrocede!
Por favor.
No me dejes morir, mami.
¡No soy tu puta madre!