¡Cancelen las 21 demandas!
¡Devuélvanos Qingdao!
¡Nosotros juramos con nuestras vidas!
Democracia
Ciencia
Escuela de Artes Marciales Wing Chun
- Sostén esto.
- Maestro.
- Sr. lp.
- Maestro Chan
Por favor entre, ¿está bien?
Termina la lección por mí.
- Si, Maestro.
- ¿Cómo está usted, Sr. lp?
Cosas de mujeres, sin sustancia.
¡Cuida tu boca, Man!
El Maestro Ng Mui creo el estilo de puño Wing Chun,
el secreto es el control del poder con la flexibilidad.
Es un honor y placer para mi ver.
esta clase de discípulos que tiene
usted, Maestro Chan
Sr. lp, Oímos que usted está viajando entre
Hong Kong y Foshan.
El negocio debe estar bien, entonces.
Ah, antes que me olvide,
debo pagarle la renta.
No hay prisa, no hay prisa.
¡Nosotros somos buenos amigos!
Usted me alquila El Jardín de Moras
a un precio tan bajo;
No he encontrado todavía
una oportunidad...
En serio, no va a ser difícil devolver
el favor, si lo desea.
¡Man!
¡Si, papa!
Este es mi hijo menor, lp Man,
mi propia carne y sangre
¡Tin Chi! ¡Papá!
Este es mi hijo adoptado, ha estado con
nosotros desde hace un año,
Tin Chi
El propósito de mi viaje aquí hoy, es
conseguir un magnífico maestro.
¿Un maestro?
¡Sí! Ambos tienen una pasión por el Kung Fu
Por favor, acepte este té para mostrar
mi compromiso, Maestro
Por favor acepte este té, Maestro.
Como miembros de nuestra escuela.
Ustedes dos deben observar
los principios guiando
las artes marciales de aprendizaje
genuino y auténtico;
comportamiento propio y discreto;
con juicio objetivo y racional.
Entendido, Maestro
¿No dijiste que amabas el Kung Fu, Man?
Muchos otros discípulos te acompañarán.
Tengo que ir a Hong Kong por negocios.
Papá, ¡cuídate mucho!
Asegúrate de cuidar a tú
pequeño hermano, Tin Chi.
Papá, lo haré, te lo prometo.
!Papá¡
Es hora de tomar la medicina, Maestro.
Déjala ahí.
!Recuerden! Todos los movimientos
de la mano son claros,
dirigidos por la intención de la mente
Si su intención es justificada,
estarán en el buen camino.
Maestro, la medicina se está enfriando.
Has demostrado una ligero avance.
¡Recuerden! Una mente noble comanda el
estilo y movimientos, que permiten...
...la estabilidad cuando se defienden e
invencibilidad cuando atacan.
La esencia del Wing Chun es seguir
su sombra y no la mano.
Concéntrense en lo que sienten
y no en lo que ven. ¿Entendido?
Si, Maestro.
Mantener la paz mundial;
establecer en la Gran Asia Oriental coprosperidad
Son la esperanza de nuestro Imperio
El futuro de Japón depende de ustedes.
Papá...
Tin Chi, !despierta!
¿Estas teniendo una pesadilla?
Que...donde...¿qué dices?
¿Tienes hambre? De hecho, tengo
hambre también
No hay nada para comer
¡Mira! ¡Dos ratas enormes saliendo
para encontrar algo de comida!
Morirán si el Maestro los encuentra.
No fue él, fui yo.
Fui...yo...no él
¡Silencio!
Ya que me diste un caramelo
Te ayudaré.
Esto es para ti.
¿Porque los palitos fritos vienen en par?
Sería estupendo si vendrían
en tres partes.
Beba esto, Maestro.
Este plato es recién hecho
Esta tan ocupado.
La medicina no será tan efectiva
si se encuentra cansado.
Chung So, eres tan obediente y dedicado,
Seré feliz de ver que heredes
esta escuela.
Man es talentoso en las artes marciales
Dale lo mejor cuando me vaya.
¡Sí!
Ve y obsérvalos entonces.
¡Maestro! ¡Maestro!
Aléjense, háganse un lado.
Tenga un buen viaje, ¡Maestro!
Denos su bendición.
El sol se pone, sin obstrucciones y mala suerte
Levanten el cofre.
Bajen el cofre.
Esta es mi promesa y juramento hacia
usted Maestro Wah Shun:
Yo, Chung So, ejerceré con energía,
y todo mi poder,
para hacer prosperar el único auténtico
Wing Chun durante el tiempo que viva
1, 2, 3, 4
palmas arriba, golpear, retraer,
extender la mano, golpear
1, 2, 3, 4, palmas arriba, golpear
1, 2, 3, 4, 5, 6...
Retraer
¡Está bien! Eso es todo por hoy.
Vayan a casa.
Tin Chi, estuvieron muy bien hoy.
Descansa, ¡Man!
Hey! Escuchen al hermano Chung So.
¡Vamos a comer!
Mei Wai, déjame ayudarte con la mesa.
Bueno
¡Descansen! La cena esta lista.
¡Está bien!
Pase el Festival de los Faroles con dulces
Disfruten las bolas dulce
de masa hervida juntos
Tin Chi, ¡Tenemos mucha suerte!
Un espectáculo de marionetas de silueta
ha abierto cruzando la calle.
Llévanos como un buen negocio.
No es suerte, esto fue cuidadosamente planeado
¡Eres maravilloso!
lp Man, este se salvo
especialmente para usted
Comí seis platos ya,
estoy satisfecho.
¿Por qué sigues comiendo, entonces?
Ve a caminar para ayudar a la digestión
Tin Chi, el negocio es bastante bueno;
Quiero tomar tiempo libre
para mirar a su alrededor
¡Bien!
Festival de los Faroles, a ver si tienen
alguna cita... romántica
Muy bien, me quedo,
ustedes amigos, pásenla bien.
Está bien, está bien.
¡Ven, vámonos!
¡Espérenme!
Mei Wai, no puedes irte
¿Quién cocinara las bolas de masa?
Iré contigo cuando ellos regresen
No, gracias.
¡Miren! Los extranjeros
saben jugar ajedrez chino.
Los chinos saben jugar,
juegos extranjeros también.
Si los extranjeros son capaces de
aprender de la cultura China,
nosotros podemos aprender
la cultura occidental también.
¡Vamos allá! ¡Vamos!
Nos vemos luego
Usted seguramente
sabe lo que es lo bueno.
Este es el mayor invento de este siglo:
el gramófono
Puede contener las voces más hermosas.
¡Increíble! Incluso las voces
se pueden capturar ahora.
Esta es una canción popular Inglés
La historia es del Rey Enrique VIII,
la escribió
para una chica que rechazo su amor.
¿En serio? ¡Eso es asombroso!
La chica tenía carácter.
¡Oh Dios mío!
¿Cómo podré vender esto?
Tu rayaste mi disco.
¿Cómo se supone que
lo voy a vender ahora?
No quise hacerlo,
bueno se lo pagaré...
Esto es demasiado caro.
¿Tienes suficiente dinero?
Está bien, se lo compraré.
Cuando el disco esta rayado,
la canción no se reproduce bien.
¿No dije que le pagaría?
¿Es esto suficiente?
¿Puedo saber su nombre,
por favor, señorita?
Voy a devolverle el dinero.
No te preocupes por eso.
Gracias
¡Hermana!
No tenemos un gramófono en casa.
¿Para qué compraste el disco?
No estaba comprando un disco,
estaba comprando un sentimiento.
Me golpeaste la cabeza con eso.
¡Págame!
Lo siento, no tengo dinero.
No me importa.
Tienes que pagarme 50 dólares de plata.
¿Dónde encontrare 50 dólares de plata?
No tienes dinero, ¿eh?
¡Hermana!
¿Qué logras con engañar
a las personas?
¿Qué? ¡Atrás! Levántate
Vi claramente lo que sucedió
La hilandera de bambú cayó
al suelo, no te golpeo.
¿Cómo te atreves a meterte conmigo?
Te lo advierto,
si no se detienen en este
momento, llamaré a la policía.
¡Necesitas una paliza!
No, ella no.
Ustedes vagabundos sí.
Golpéalo
¡Al diablo con ustedes!
¡Hermana!
¡Sostenla!
Por favor, ¡perdona mi vida!
¡Nunca lo hare de nuevo!
¡Vámonos!
Gracias por tú ayuda.
Es muy apreciado.
Tú acto de la caballería es muy admirado
¿Podrías dejarme tú nombre?
¡No te preocupes!
Señorita, él es lp Man,
y yo soy Siu Shan
Yo soy Yiu Choi
Somos de la escuela Wing Chun.
Nos puedes llamar los tres
mosqueteros Wing Chun
No olvides tu disco, hermana.
¿Por qué molestarse con los asuntos
de otras personas. ¿Estás herida?
No, ¡vámonos!
¡Muévete!
¿Puedo ayudarla?
Estoy buscando a lp Man.
¿lp Man?
Él salió
Si tienes algo para él, lo
puedes dejar conmigo.
¡No! Me dijeron que...
...entregue esta carta en persona.
Depende de tí.
Puedes esperar si quieres.
Puedes alimentar a los enormes mosquitos.
Espera
¿Mosquitos enormes?
¡Está bien!
Tienes que entregar esta
carta a lp Man. ¡Gracias!
¡Está bien!
Gracias
¡Tío lp! ¡Mei Wai!
Por favor entra,
Ip Man está en casa.
¡Papá! ¡Papá!
¿Qué has traído?
Es el nuevo juguete de mi hermana.
¡Ten cuidado! ¡Es muy pesado!
¿Porque demora tanto en responder?
¿No lo hizo?
Honestamente, ¿se la diste en persona?
¡Lo hice!
¿Estas segura?
¡Absolutamente!
Mantén esta medicina contigo,
es buena para el dolor de
cabeza, fiebre, diarrea, todo.
Te lo agradezco.
Estarás por tu cuenta estudiando
en Hong Kong, ¡Man!
- Cuídate mucho, ¿Si?
Hasta pronto hermano Chung So.
Recuerda no perder el tiempo en Hong Kong.
No descuides el estudio, ni el
entrenamiento de las artes marciales
no se olvide del consejo de nuestro Maestro
No involucrarse en peleas, no
creas que eres mejor que otros.
Las artes marciales de aprendizaje
genuino y auténtico;
comportamiento, un juicio adecuado y
discreto; objetivo y racional.
¡No se preocupe!
Buenos días. Buenos días.
Buenos días, Reverendo.
Buenos días, clase.
Practica más en casa.
¿Entendido?
Esta lp Man en casa,
¿por favor?
Se ha ido a Hong Kong.
¿Puedo saber quién es?
No es importante, gracias.
Buenos días, hermano Chung So.
Buenos días. Vamos a
comer palos fritos.
Estos palos fritos lucen interesantes.
Todos son grandes, los palos dobles
no son suficiente para alimentarse.
Así que los hice triple
¡Vamos a comer!
¿Por qué hay tanta gente
con falta de higiene?
¿Quieres saber porque? ¡Vamos!
¿Ahora lo sabes?
Déjame ayudarte
No te molestes
¡Ahí estas! ¡Qué bueno!
- Gobernador Lee.
- Padrino.
- Gracias por buscarme, Mei Wai
- Tengo un regalo para ti
¡Qué bonito! Gracias
Tin Chi, nos has dado
una gran ayuda
desde que te uniste a la
Asociación Atlética Jing Wu
No hay de qué.
En fin, tengo un regalo,
para ti también.
Gracias, Gobernador Lee
Esto fue seleccionado
de mi colección de piedras.
Parecen un par
Así es, un par, como
ustedes dos.
Nunca vi cerdos chinos
jugando hockey antes
¡Es tan gracioso!
¡Hey, tú! Cuida tu lenguaje
¿Mi lenguaje?
No es tu asunto
Te oí decir cerdos chinos
Oh, no, no! Lo siento,
No quise decir cerdos chinos...
...quise decir...
¡Hombre enfermo de Asia Oriental!
¡Ven, entonces!
Les daré tres minutos
No, dos minutos
No, un minuto
Bien.
Fueron 45 segundos...
Toma asiento
Relájate
Está bien
Tú Kung Fu es formidable
Lo llamamos Wing Chun
¿Cuál es el nombre de tu amigo?
Es asombroso.
Su nombre es...
¡Buenos días, lp Man!
Buen día.
Maestro lp, buen día
¡Dile buen día!
¡Buen día!
¿Los conozco?
Buen día, lp Man
A ella no, estoy seguro
¡Jefe!
Yo no soy el jefe,
Soy el administrador.
¿En qué puedo ayudarte?
Necesito una medicina
para un amigo.
¿Qué más quieres comprar
en una farmacia, muchacho?
¿Qué es mejor para moretones,
polvo o ungüento?
- ¿Qué? ¿Esta lastimado?
- ¿Qué sucedió?
- ¿Una pelea?
- ¿Qué más, no?
- ¿Quién venció?
- Yo gane.
Pensé que era tu amigo.
Así fue como nos
hicimos amigos.
¿Porque lo derrotaste?
Jefe, ¿por qué no...
¿Por qué no lo traes aquí?
- ¿Aquí para recibir tratamiento?
- ¿Tratamiento? Tráelo aquí para
que pueda ganarle, también.
- Asegúrate de que no nos
llame cerdos chinos de nuevo.
- ¿Cómo se enteró de eso?
De tus amigos...
Tú y tu nombre es conocidos por
todos ahora en esta calle, lp Man.
- Eres muy conocido, muchacho.
¿Así que estas estudiando Wing Chun?
El auténtico Wing Chun.
El nombre fue heredado
en la escuela que enseñaba
el Maestro Leung Jan de Foshan
Así que debes ser uno de los
discípulos de Chan Wah Shun
- ¡Correcto!
- Auténtico mi pie.
Me hiciste creer que aprendiste
directamente del Maestro Ng Mui.
¿Cuánto tiempo has estudiado?
¿Terminaste el entrenamiento de
resistencia de parte baja ya?
¿Y el del dedo dirigido?
¿Estás en el Wing Chun, también, jefe?
Primero,
te dije que no soy el jefe;
Soy el administrador.
Segundo,
practico Wing Chun...
...pero no sé si se considera
el auténtico
- ¿Quieres probarlo?
- La próxima vez...
Podría estar muy ocupado
la próxima vez.
Si quieres intentar, hazlo ahora
Mejor no, si hay alguna lesión...
¿Miras para abajo a los
viejos como yo?
¡Ven!
¡Señor administrador!
¿No te enseñó tu maestro que
cuando practicas con los demás, ...
... se reserva sólo la fuerza aplicada,
no la habilidad?
¿Qué, me desmereces?
Es por el negocio...
¿Estás bien, muchacho?
Estoy bien.
Bueno.
¡De nuevo!
¡Cuidado con mis medicinas!
Cuidado con las tres
botellas de vino.
¡Espera, espera!
¡Espera!
¿Llamas a eso Wing Chun?
Lo que salga de mis
puños, solo es Wing Chun.
Eso no es Wing Chun.
Mi Maestro dijo que el Wing Chun
son movimientos estratégicos,
30% de piernas, y centrarse en atacar
la parte baja del oponente.
Tu maestro no estaba equivocado.
El enfoque tradicional
es el uso de las manos.
Pero eso no quiere decir
que se prohíban los cambios.
Los cambios te dan más flexibilidad.
los movimientos pueden
adaptarse de muchas maneras,
como los movimientos con las
piernas, es una forma de lucha.
¿Puedo saber su nombre, por favor?
Soy Leung Bik de Foshan.
La gente me llama señor Bik
El maestro Leung Jan fue mi padre.
Usted es mi superior.
¿Entonces, es mi
Wing Chun autentico?
Es muy gracioso
Vuelve mañana muchacho.
¿Que vuelva mañana?
¿No quieres lecciones?
Por supuesto que quiero
Pero no sé si podré pagarle...
¿Dije que tendrías
que pagarme?
Control de aduana. Abra las cajas.
¡Oficiales de aduana!
¡Espere!
El Sr. Kitano dijo que no puede
abrir esto, fue comprado a
la Cámara de Comercio Japonesa
por la Embajada Británica
No entiendo el ingles
¿Cómo se atreve un oficial
de aduanas de bajo rango..
...ostentar públicamente contenido de
la Oficina de Comercio Japonesa.
En caso de dañarse algo.
¿Quién se haría responsable?
¿Si es contrabando esto, quien
se hará responsable entonces?
¡Oficiales, abran las cajas!
¡Deténganse!
¿Qué cree que está haciendo?
¿Sabe quién es este caballero?
¿Usted sabe cuánto dona el
Sr. Kitano a Foshan cada año?
Mis disculpas, Sr. Kitano
Usted puede llevar sus cajas.
¿Porque están parados todavía aquí?
¿¡Váyanse!?
Por supuesto que las
donaciones son bienvenidas
Pero si son de Japón,
definitivamente las rechazaré
¿Por qué hace ese comentario, Gobernador?
Las malas intenciones de
Japón son notables,
después de la guerra ruso-japonesa,
se anexaron en nuestra tierra...
... y construyeron el ferrocarril de Manchuria,
destinado a la invasión económica.
Mire lo que hicieron en el noreste
sus ambiciones son obvias.
Creo que entiendo al Gobernador
como se siente...
Pero el tema es que, la Cámara de
Comercio Japonesa en Foshan,
no participó en el asunto del noreste.
El Sr. Kitano viene a aquí
solo por asuntos de negocios,
no difiere mucho de otros
inversionistas extranjeros
Por eso creo que debemos
tratar su donación
de la misma forma que las otras.
No creo que los japoneses,
hagan una donación sin
una intención personal
Bueno ... debido a que hizo negocios
durante tanto tiempo en Foshan,
esto puede ser un gesto de
devolución de favores.
No sea desconfiado
Tú estás en los negocios
también, Tin Chi
¿Porque no nos dices
que es lo que piensas?
¿Cómo un recién llegado?
Tiendo a estar de acuerdo con
lo que el Gobernador Lee sugirió.
Después de todo, nuestra Asociación
está en muy buen terreno financiero,
y no se necesita urgentemente donaciones.
Tin Chi, regreso a la escuela.
Nos vemos luego.
Trata de hablar con
el Gobernador Lee,
fuera de ser tan terco, Tin Chi
Sr. Alcalde, somos
personas educadas
¿Por qué debemos permitir
que las personas sin educación
nos molesten?
Tienes razón.
Adiós, cuídese mucho.
Adiós
La versión mejorada del
Wing Chun es el buen uso del...
puño distante, utilización
de codos, lucha cercana,
la incorporación de movimientos
de corta y larga distancia.
El estilo Wing Chun lucha, usa el
principio de articulación inverso,
no hay necesidad de
pegarte a tú oponente
Tú maestro se concentró en
en el alcance largo y
las patadas bajas.
Mi versión mejorada
de Wing Chun usa
el alcance corto y
las patadas altas
El Wing Chun no puede
ser descripto como
autentico o no autentico.
Para mí, el Wing Chun
es una gran familia,
no hay distinción
entre tú, yo u él
Adiós, Man lp
Nuestro apellido va
primero, reverendo
lp Man, te deseo lo mejor
Igualmente, adiós, adiós.
Vámonos
¡Adiós, lp Man!
¡Adiós!
¡Hasta pronto!
Gracias, gracias.
Deberías haberme dicho
que regresabas, lp Man
Mei Wai lp Man volvió,
¡Hola a todos!
Trajiste tantas cosas
Solo esta es mía.
el resto son regalos
para ustedes.
Sabemos que lp Man
es bueno con nosotros
Vamos, este para ti
¿Para mí?
¿Cómo se supone que voy a
comer todos estos caramelos?
No te los comas a todos, algunos
son para vender a mi hermano.
¡Man! Tin Chi regreso
¡Hermano!
Ahí estas
¡Sí!
Hace mucho que no te veía
Aun estas gordo. ¿Sigues
practicando las artes marciales?
¿Quieres probarme?
¡Por supuesto!
Dámela
Un punto para Man
¡Grandioso!
¡Otro punto para, Man!
¿Qué estilo es este?
¡Wing Chun!
La patada alta no existe
en el Wing Chun,
¿Dónde aprendiste eso?
Prueba más primero.
Está bien.
¡Bien!
Un punto para Tin Chi
¡Excelente!
¡Bien!
¿No me digas que esto
es Wing Chun, Man?
Esto es fantástico.
Muéstrame, lp Man
¡Es maravilloso!
Enséñame, también.
¡A mí!
¡A mi primero!
Uno a la vez
Mei Wai
Mei Wai, ¡cuidado!
¿Es necesario esto, Man?
Estoy bien. Tómalo con
calma la próxima vez.
Descansa, Mei Wai
Vamos a aprender juntos
Para premiar su entusiasmo.
¡Vamos!
¿Está bien?
¡Asombroso!
Esto se concentra en el
principio de articulación inverso.
Es un enfoque diferente
como el judo japonés,
no hay necesidad de
agarrar a tu oponente.
¡Es asombroso!
Quiero aprender, también.
Yo, cuenta conmigo...
Hermano Chung So
Déjame ayudarlo
Esta grasa de pollo, deje
que me encargue de ella.
Man ¿Recuerdas lo que el
Maestro Chan te dijo?
Es tiempo de
entrar a casa.
¡Vamos!
Te pregunto...
¿De quién es el
auténtico estilo, el
de nuestro Maestro Chan
o él de Leung Bik?
¿Leung Bik?
Hermano Chung So, el Sr. Leung y
nuestro Maestro son de la misma escuela;
Su estilo no debe ser considerado
como no auténtico
Además, Leung Bik es hijo
del Gran Maestro Leung Jan;
practicó con él desde que era niño.
Pero no llego lejos con
él Gran Maestro,
ni con sus hermanos. Leung Bik
es engreído.
Tal vez... tenían opiniones diferentes
A pesar de los diferentes
puntos de vista,
no debería haber creado
tensión en la familia.
Recuerdo después de que
el Gran Maestro falleció,
el hermano Bik puso
inmediatamente una pared...
para dividir las dos familias;
puedes ver que mal fue
recibido por los otros...
Es un poco extraño,
pero no podemos asumir
que su arte no es competente
La gente a menudo piensa que el Wing Chun
rara vez utiliza movimientos de lucha libre.
Pero él cree que mediante la
aplicación del dedo dirigido,
o lanzando movimientos de la mano,
los oponentes pueden ser vencidos.
Yo lo he probado y es muy eficaz.
Comparando el estilo de Bik con los
movimientos tradicionales, los de él
permiten una mayor flexibilidad.
Déjame decirte, el Wing Chun que
Leung Bik ha aprendido...
sólo representan una fracción los de su padre.
La mayoría de sus movimientos
fueron inventados por él.
¿Cómo se puede mejorar sin
modificar del estilo tradicional?
Estás ambicioso de aspirar a más, antes de
de que puedas al menos manejar los
principios básicos del Wing Chun.
¡Vas a terminar ganando, nada!
Estoy harto.
Disfruta tú comida.
- No se enfade, hermano Chung So.
- Man, acaba de regresar.
Dele una oportunidad.
¡Muy bien!
Él tiene su oportunidad ahora
Muéstrame el tipo de modificación
que has aprendido...
¡Levántate!, ¡Arriba!
- ¡Hermano Chung So!
- ¡Aléjense!
¿Qué pasó con las cosas
que te enseñó Leung Bik?
- ¡Hermano Chung So!
- ¡Man!
lp Man debería pedir disculpas ahora
- Hermano Chung So,
- ¡Eso es suficiente!
¿Qué fue el Wing Chun que
él acaba de demostrar?
¿Tiene nuestra escuela una
patada alta de esa manera?
¿O un codo tan bajo como el suyo?
Ahora, les pido que todos ustedes se arrodillen
frente a su maestro y hagan la promesa...
... de que nunca aprenderán nada que se
aparte de las tradiciones de nuestra escuela.
Ellos no tienen nada que ver
con esto, Hermano Chung.
Era yo el que quería
probar cosas nuevas.
Ellos nunca dijeron que
querían aprender de mí.
Soy el único que merece
un castigo por esto.
Te he enseñado todo lo que sé, Man
- Muchas gracias.
¡Maestro!
- Para de llamarme Maestro.
- ¿Porque?
Tú Maestro es Chan Wah Shun;
tienes que demostrarle respeto.
Cuando yo era joven,
era demasiado emocional,
para tratar de pensar
desde otra perspectiva.
Y mi familia era muy conservadora
para aceptar mis ideas innovadoras,
causando así un montón de
malentendidos y roces
Y para evitar más conflictos...
Decidí irme de Foshan.
Maestro, lp Man tiene talento,
pero él es como un mocoso desagradecido
¿Cree que debería expulsarlo?
Por favor, deme instrucciones, Maestro.
Si usted piensa que yo debería,
por favor muéstreme "la cara"
cuando eche la moneda
Maestro, lp Man es joven e inquieto;
está predestinado a cometer errores
Y... tal vez no es del todo culpa suya
Podría no ser lo suficientemente
competente como instructor.
¿Por qué no lo hacemos tres veces
para decidir sobre el resultado?
Gracias, Maestro.
Gracias, Maestro,
es una gran decisión.
Tú eres...
Nos enteramos de que su asociación
tiene una reputación para la visión
de promocionar las artes marciales por motivos
de abolición de la segregación de las escuelas
Así que estamos aquí para
unirnos a la asociación.
Me alegro de que usted
comparta la misma visión.
¿En qué puedo servirle?
Antes de inscribirnos, me gustaría ver
si la asociación está capacitada para enseñarnos.
Me temo que no entiendo
del todo lo que quiere decir.
Tiene que mostrar una ejemplo
cuando usted vende bienes
Así que nos gustaría ver lo competentes
que son los maestros primero
No es así como funciona nuestra asociación
No haga las cosas difíciles
Muy bien, entonces.
Si usted no desea mostrarnos
estaremos encantados
de asumir el mando.
- Solo vienen a crear problemas.
- ¡Esperen!
- ¡Espere un minuto!
Padre
Gobernador Kitano,
¿Qué quiere de nosotros?
No mucho, solo quiero decir hola.
No lo creo, es más como
que buscan una pelea
Este es un sitio para aprender
artes marciales;
¡No veo por qué no!
Gobernador Lee, permítame.
¡Bien! ¡Bien!
¡Peleen!
¡Alto!
¿Qué estás haciendo?
¡Bien!
¡Buena demostración!
Siento que mi hija no es tan capaz.
¡El valor es mejor
demostrado por los jóvenes!
Ven a tomar un bocadillo, lp Man
Tú freíste palitos triples.
¡Sí!
Mi creación.
Tres partes.
¿Cómo puede una persona terminarlo?
Es para los tres.
Cada uno tomemos uno.
Ustedes dos tomen los lados crujiente,
la parte media no es tan crujiente.
El palo triple es lo que quería cuando
era un niño.
Yo no he dicho eso.
¿De verdad no recuerdas, eh?
Parece que tenía sentido del
humor cuando era niño.
Que lastima que no te
quede ninguno.
- No voy a comer más.
- Mei Wai...
¿Qué dije de malo?
- ¡Nada!
- ¡Vamos a comer!
¡Ah, sí!
Me olvidé de felicitarte
¿En qué?
En tú exitosa carrera en los
negocios, joven y esperanzador.
Es más, el Presidente Lee te
recomendará para Vice Presidente.
te espera un futuro brillante.
Deja de hacer bromas.
Esto se lo debo al Hermano Chung.
¿Cuál es tú plan para
después de la graduación?
Te lo diré, pero no te rías de mí.
¿Está bien?
Me gustaría empezar una
escuela de Artes Marciales.
para promocionar el Wing Chun.
¡Qué maravillosa idea!
Si tú comienzas en Foshan,
te daré el capital necesario.
No sólo en Foshan, quiero
que sea por todo el mundo.
Quiero mostrar al mundo lo
maravilloso que es el Wing Chun.
- ¿Por el mundo?
- ¡Grandioso!
Felicitaciones para ti,
el gurú del Wing Chun,
quien criara grandiosos estudiantes.
¡Muchas gracias!
Además, cuando seas popular
haremos una película,
para promocionar el Wing Chun
alrededor del mundo.
Tú contribuirás el capital,
y yo el trabajo duro.
¡Muy bien!
¿Qué pasa con los beneficios?
- Digamos... 30/70.
- 50/50.
Tú el 40 y yo el 60.
¡Definitivamente!
La comida se está enfriando.
Vamos a comer.
¡Listo!
¡Vamos a comer primero!
Hermana
¿Qué?
El hijo del alcalde está aquí. Quiere
preguntarte acerca de una película.
Y papá acepto en tú nombre.
¿Es eso cierto?
¡Sí!
¿Él dijo que película?
¿Realmente quieres ir?
¿Y que hay acerca de Ip Man?
¿Y que hay acerca de tú
libertad de amor romántico?
¿Libertad de amor romántico?
He esperado tanto tiempo,
pero todavía no encontré mi amor.
Quizás, Ip Man y yo no
somos el uno para el otro-
¿Realmente piensas eso?
He hecho tanto pero parece
que todo fue en vano.
¿Qué más puedo hacer al respecto?
¡Mira!
Hay una nueva película.
No creo que tú seas un
fan del genero horror.
Vamos, tomemos un trago.
¡No!
Quiero ver la película..
- Sacaré los boletos, entonces.
Por aquí por favor.
Aquí está su boleto, tomé asiento.
¿lp Man?
¿Señorita Justicia?
¿No eres tú la hija del Alcalde Adjunto?
¿Cómo estás?
¡Hola!
¿Mirando esta película, también?
Sí, es un mundo pequeño.
La señorita Cheung ha estado
buscándote, Man.
- ¿En serio?
- ¿Es por algo importante?
- Esperemos a que termine
la película primero.
- ¿No les tienes miedo a estos
matones, verdad?
Pensé que eras del tipo valiente.
Por supuesto que soy valiente...
¡No me toques!
¿Qué está pasando ahora?
Drácula se está persiguiendo
a la protagonista femenina.
y a punto de morderla.
- ¿Termino de morderla?
- Todavía está haciéndolo.
Está bien, puedes
abrir tus ojos ahora.
¿Estás seguro?
- ¡Puedes abrirlos!
- ¡Soy Drácula!
- ¡Yo también!
- Asustado, soy tan ingenuo.
- Perdóname.
Por favor, permítame llevarla
a casa, señorita Cheung.
No se preocupe por eso, Sr. Cho.
¡Adiós!
Vamos... Señorita Cheung,
¿cuándo vamos a...
Tres batatas, por favor.
Gracias por traerme a la película.
Muchas gracias.
¡Nos vemos, adiós!
- ¿Comprando batatas?
- Donde aprendió ingles
usted señorita Cheung.
- Aprendí por mi cuenta.
Mi hermano tomo lecciones
de inglés en Hong Kong.
Tal vez ustedes puedan reunirse
y practicar hablándolo.
¿Hacia dónde vamos ahora?
Mañana es el cumpleaños de nuestro
Maestro, nos vamos comprar un pollo.
- Esta bien.
- Dejémoslos Mei Wai.
- Nosotros no hablamos
inglés, tampoco tú.
- Vámonos.
¿No dijiste que tenías
que preguntarme algo?
No tengo necesidad ahora.
Eres divertida,
sin embargo... tengo que
hacerte una pregunta.
Por favor, hazlo.
No sé tú nombre todavía.
- ¿No me llamaste señorita Justicia?
Me gusto eso.
- ¿No vas a decírmelo?
Mi nombre es Cheung Wing Shing
La sensación de pensar de una persona,
cuyo nombre se desconoce,
es como escuchar una canción,
sin saber el título.
O conoces el nombre de la persona,
pero no lo que está pensando.
La sensación es como escuchar una canción,
cuando el título es familiar, pero no la melodía.
Uno, dos, tres, cuatro...
¿Te lastimaste?
- No es fácil para mí, golpearlo.
- ¡Obsérvame!
Algo así, uno, dos...
Tan lento, hazlo más rápido,
rápido, rápido, rápido...
No te rías, riéndote gastas energía...
Mírate, estando cerca de este
tronco durante todo el día.
Has crecido para parecerte a un tronco,
irremediablemente inarticulado.
¿Cómo puedo ser más expresivo, entonces?
Puedes ejercitar tus
pensamientos, por ejemplo...
Piensa en algo que te guste,
o con alguien que quieras estar.
Bueno, voy a escribir tu nombre aquí...
Cheung...Wing...Shing
- ¿Así que quieres derrotarme todo el día?
¡No, no, no!
Solo quiero estar contigo.
¡lp Man!
Ven y ayúdame con la cena.
Estoy llevando a Wing Shing a cenar.
Ven por aquí, Wing Shing,
tengo que decirte algo.
- Ve y limpia el estudio.
- ¡Si señor!
¿Qué quieres decirme papá?
Has cometido un grave error, Wing Shing
¿Qué grave error?
Lo que hice fue tratar al hijo
del Alcalde con frialdad.
No deberías haberte ido con el
tipo de las artes marciales, lp Man.
Si detestas tanto a los tipos
de las artes marciales.
¿Porque ayudas a la
Asociación Jing Wu, entonces?
Lo hago porque mi trabajo lo requiere.
Nuestra amistad no se basa en el trabajo.
No soy tan hipócrita como tú.
- ¿Un hipócrita?
- ¡Soy tú padre!
- ¿Porque no me escuchas?
Estoy preocupado de que sólo haces
amigos que son una mala influencia
y pueden traer desgracia a la familia.
A menos que no te importe nuestra familia,
Ve a tú habitación y reflexiona.
- Para ti.
- ¡Gracias!
Estoy seguro de que va a
traer un montón de dulces sueños.
Me temo que vamos a
tener que dejar de vernos.
¿Qué ocurrió?
Estoy aquí para ver
el vice Alcalde Cheung.
¡Por favor, entre!
Por favor, tome asiento, Señor.
Está bien, está hecho.
Espero verlo pronto, Sr. Cheung.
El placer fue todo mío.
Lo veo pronto
Por cierto, ¿dónde puedo
comprar porcelana china?
Quiere saber dónde podría
comprar huesos chinos.
¿Huesos chinos?
Los británicos simplemente
adoran las porcelana china.
Los británicos han desarrollado
un gusto por los huesos chinos.
Creo que podrían comprar a
un buen precio en la carnicería.
Ir a la casa que mata animales para comprar
¿Matar animales?
¡Sí, sí, sí!
Matar, matar, matar.
En ese lugar se matan pollos, vacas,
cerdos, patos y gansos.
-Bien.
- Muchas gracias
¡Alcalde!
Al británico le gustaría
comprar porcelana china.
¡Él quiere porcelana china!
Estoy bromeando.
El Sr. Cheung dice que podría llevarlo
a comprar muy buena porcelana china.
Solo bromeaba...
Gracias por hacerme ese favor.
- Adiós.
Tú ingles no es malo, joven muchacho.
- ¿Tú nombre es?
- Ip Man.
- Así que eres, lp Man.
- ¿Estás aquí por Wing Shing?
Estoy aquí por una visita muy especial,
Sr. vice Alcalde.
¿Qué tipo de visita?
Algo sucedió, hermana.
¿De que estas hablando?
- lp Man está aquí.
- ¿lp Man está aquí?
El vino a ver a papá. No sé que
están haciendo, ven y ve.
- ¡Déjame ayudarte!
- No, gracias.
Vamos a ver una película esta noche.
¿Y los demás?
A Siu Shan y Yiu Choi no
les gustan los dramas.
¿ Y a Ip Man?
lp Man... tiene compañía.
Déjame pensarlo.
No lo pienses mucho.
La película va a terminar pronto.
¿Cuándo quieres ir, entonces?
De hecho, ya tengo dos boletos.
Lástima que no pude conseguir caramelo,
solo algunos chocolates.
Buen día, Maestro Ng.
Este es un regalo del Sr. Chan.
- ¡Gracias, Yiu Choi!
- ¡Sí!
Lleven los regalos a la sala principal.
Por aquí, por favor.
¡Gracias!.
Mira a estos recortes de papel, Man.
Gracias por las molestias.
¡Gracias!
Póngalo correctamente
Hey, muevan el farol izquierdo,
un poco más a la izquierda.
¡Está bien!
Muevan el farol derecho,
un poco más a la derecha.
¿Terminaste?
¿Está bien escrito?
- ¡Sí!
¡Tin Chi!
¡lp Man!
Pongan estas coplas en la puerta principal
¡Está bien!
Voy por la pasta de arroz,
regresare pronto.
¡Apúrate!
Sr. lp Tin Chi
¿Puedo ayudarla?
Él Sr. Kitano me pidió
que le entregara un regalo en su gran día.
¡Feliz casamiento!
Realmente quiero saber
cómo te sientes ahora.
¡Gracias a todos!
¡Salud!
Espero que tengan hermosos niños.
- Te lo agradezco.
- ¡Felicitaciones!
¡Por favor, toma asiento!
¡Sr. lp, por favor siéntese!
Gracias.
¡Qué gran noche!
Tin Chi tiene una esposa
y yo una hija.
Estoy muy feliz, yo también.
Mei Wai es como una media hija para mí.
Mientras que Tin Chi, es como medio hijo.
Ahora una media hija, se esta
casando con un medio hijo;
un medio hijo, se casa con una media hija.
Las dos mitades juntas
forman una pareja perfecta.
No te olvides que Tin Chi
es mi hijo entero.
Que más me emociona verlo
casarse con su media hija.
Tendrá otra ocasión feliz muy pronto.
Creo que pronto será el
turno de Ip Man.
Mantén el buen trabajo, ¡Man!
Tin Chi, ten una maravillosa
noche de bodas.
- ¡Gracias!
- Felicitaciones por tu ascenso
a presidente adjunto, también.
¡Salud!
-Gracias
¿Por qué no llenas las copas?
¡Arriba, arriba!
¡Salud!
Tin Chi, buen trabajo
Lo sé, papá. Salud
Por mi mujer
Por mi esposo
-Salud.
-Bien
Ya voy
Maestro
Estaba muy feliz y un poco tomado
Quédate esta noche, Man
Vamos a dormir, vamos.
Si, Sr.
Cuidado Man
Llenemos nuestras copas de nuevo
Se hace tarde, Presidente Lee
¿A qué te refieres?
La noche es joven
Tin Chi dice que eres muy diestro con las
artes marciales
Vamos, muéstrame un poco
En otra ocasión
¿Por qué?
Hagámoslo hoy
Presidente Lee, en verdad, se hace tarde
Empecemos ahora
Presidente Lee
Señor
No te necesitamos acá, retírate a tu cuarto
Intentémoslo de nuevo
-Vámonos
- Si Sr.
Siéntese bien, ya nos vamos
Maestro Ng, Maestro Ng
¿Dónde está Tin Chi?
¿Viene en camino?
Su boda fue anoche
Se lo diré más tarde
Entremos primero
-Maestro
-Por acá
No puedo imaginar a tan honorable
y respetado
presidente morir de tan trágicamente.
Debemos hallar al asesino,
el presidente no puede morir en vano
Muéstrame
¿Le informaron a la policía?
-Aún no
-Mejor lo informamos primero
-Ahora mismo.
-Ok
-¿Dónde está mi hermano?
-En la habitación
-Ip Tin Chi
-Ip Tin Chi, ven conmigo
-¿Qué sucede?
Quédate acá
Ven conmigo ahora mismo,
debemos hablar
¿Qué sucede?
La gente debería tener remordimiento
¿De qué hablas?
¿acaso Lee Han Ho, no te trató
como a un hijo?
¿Por qué lo hiciste?
¿De qué hablas?
¿Estás loco?
No te hagas el inocente
Estrangúlame si tienes las agallas
No tengo idea de que hablas
Estrangulaste al presidente Lee usando tu mano
izquierda
¿Lee murió?
No dejaré que muera en vano
Suéltalo, Man
¿Qué están haciendo?
¿Por qué pelean?
Tu padrino fue asesinado
Mira a este hombre a los ojos
Él es el asesino
Sólo porque fue estrangulado con
la mano izquierda,
me estás acusando de homicidio
No soy el único en Foshan que aprendió
la técnica de estrangulación
Tú me enseñaste ese movimiento
Tú también sabes cómo estrangular
con la mano izquierda
Lo japoneses se quieren deshacer
de sus oponentes
debes ser el cómplice que los ayudó
Dígame ¿Por qué los japoneses
le envían regalos a su boda?
He hecho negocios con muchos
extranjeros
No es una sorpresa que los japoneses
me envíen regalos
Jura que no tienes nada que ver
con la muerte del Presidente
-está bien, "yo Ip Tin Chin juro...
Tin Chi, la policía está acá
¿Ip Man le informaste a la policía?
Sr. Ip Tin Chi
Estamos acá para llevar al
Sr.  Ip Man a la estación
¿por qué se llevan a mi hermano?
Es sospechoso de la muerte del Presidente Lee
El sirviente de Lee observó la pelea
y la acalorada discusión entre los dos anoche.
El presidente estaba muy borracho
y mi hermano lo acompaño a su casa.
No hay necesidad de pelear con
el Presidente Lee
después de llevarlo a la casa,
¿cierto?
Arréstenlo
No se lo llevarán al Ip Man
Debe haber un malentendido acá.
Mi hermano no es un asesino
Sr. Ip, por favor ordene a su esposa que no
interfiera con la policía.
Iré con ellos
No tengo miedo, soy inocente
Vamos
Ip Tin Chi, recuerda que hiciste un juramento
Inspector, si no tiene suficiente
evidencia para imputar cargos...
debe liberarlo.
Alcalde, Ip Man ha sido acusado
de crimen
Necesitamos más tiempo para investigar
Ip Man es inocente, no pueden
encerrarlo
Srta. Cheung nos estamos
basando en evidencia
No imputamos cargos en ciudadanos inocentes
Hay testigos
Si es inocente,
¿Por qué no se quiere defender el mismo?
Sigues diciendo que Ip Man es inocente,
¿Tiene evidencia para
sustentarlo, Srta. Cheung?
Si no tiene argumento deje de
molestar
Ip Tin Chi ha sido elegido
Presidente de la Asociación
Atlética de Jing Wu
-Felicitaciones
-Gracias
-Felicidades
El Sr. Kitano donará $300.000
a la Asociación
Y enviará a sus estudiantes para
intercambiar conocimiento
¿Algún problema?
Lee Man Ho... emboscada de asesinos
Te puedes ir
¿Cómo?
Salgamos de acá primero
Vamos
A las 10:30 pm, la noche del homicidio
Ip Man vino a mi casa
Nos quedamos hasta tarde hablando
Estaba ebrio y se quedó a dormir
en mi habitación
Srta. Cheung
¿Dice la verdad?
¿Realmente estaba Ud. con Ip Man en la
noche del asesinato?
Su testimonio es crítico para el caso
Está inventando esas cosas
podría ser arrestada
Lo juro en mi posición de
hija del Alcalde
De cualquier modo,
no puedo simplemente aceptar su coartada
y creer que Ip Man es inocente
Necesitamos más evidencia
¿Más evidencia?
¿No es suficiente con la honra de mi hija,
para probar su inocencia?
Creo que necesito de la Providencia
del Gobernador
para que se haga justicia
Papá, no se enoje
No tuve alternativa que
inventarme esa mentira
Lo siento
Sacrificaste tu reputación
para rescatarme,
sólo para rescatar otro
artista marcial.
Debes casarte con mi hermana tan
pronto como puedas
-Papá no te enojes.
-Wing Shing
Lo siento, no lo merezco.
Si lo merece o no es mi decisión
No quiero que te cases conmigo
sólo por esto
Wing Shing
No era lo que quería decir,
si me quiero casar contigo
Te tomaré como mi esposa en
una gran boda
Tu padre no tiene por qué preocuparse
-Mei Wai! Mei Wai!
Mei Wai!
¿Por qué haces esto?
¿Mataste a mi Padrino, Tin Chi?
¿Trabajas para los japoneses?
¿Traicionaste a tu propia gente
por dinero o por poder?
No es tan simple como crees
Es difícil de explicar
Mei Wai, no me dejes
Escúchame
Te lo ruego.
Por favor escúchame
¿Qué otras mentiras me dirás?
No puedes morir, pronto serás
una madre
Pero tú has matado, deberás entregarte.
No funcionará, no funcionará
Escucha
Debemos ir donde nos corresponde
¿Dónde está la carta?
¿Quién vino?
Dígame
¿Quién llegó?
No... Nadie
¿Quién estaba acá?
El hermano Chung So
acabó de venir
Le he causado a mi hermano mucho daño
NO quiero involucrar al hermano Chung
¿A dónde van?
Ya he hecho demasiado por
tu carrera profesional
Papá incluso inculpó a Ip Man por
tu crimen
Y Ud. se está arrepintiendo por esta
mujer despreciable
Ya hice lo que me pidieron
¿Qué más quieren de mí?
Mata a Ng Chung So, él sabe
que trabajas para nosotros
Por ti y por nosotros
quien se interponga, deberá ser
eliminado
No quiero matar más
No es una opción
-Tin Chi!
-No la lastimen
Tin Chi
Te di mi palabra de honor de Samurái
Serás libre cuando
termines esta misión
No digas que no te dimos
una segunda oportunidad
¿Cómo lo podré vencer?
Si no puedes solo, entonces, formaremos
un equipo de hermano y hermana.
Tin Chi, ven afuera.
Tin Chi, ven rápido
No toleramos traidores
en la escuela de Wing Chun
Ya no es más su Hermano Mayor
Sáquenlo de acá
Tin Chi! Tin Chi!.
Te ruego que me perdones, Maestro.
He fallado como maestro
y como líder
Yiu Choi! Yiu Choi!.
Maestro!
Ip Tin Chi, traidor
Esa no es manera de tratar a tus discípulos
-Cuidado, Man
-Lo haré
Mátenlo
Cuidado
Te derrotaré, no en venganza por incriminarme
Si no para defender a Lee Man Ho,
el Maestro y la reputación de Papá
¿Por qué nos traicionaste,
cuando eras tan amado y respetado por todos?
No soy un traidor
Soy el Sargento Japonés, Tanaka Eiketsu.
Abandoné mis padres cuando tenía doce
para volverme un espía en China.
Extraño mi país,
quiero regresar
Ni siquiera pude ver mi madre
cuando falleció
Todavía puedo ir a rendirle mis respetos a la tumba
No sería una mala idea morir ahora
para que todo terminara
Soy un soldado, lo que no me deja opción
Ahora me siento aliviado
ya que finalmente lleva a cabo mi misión.
Ya no necesito herir a las personas que
amo
Fue un honor haber sido
adoptado por la familia Ip
y ser tu hermano.
No tengo arrepentimientos,
con Mei Wai como mi esposa
¿Dónde está ella ahora?
La esencia del Wing Chun es seguir
la sombra del otro, no su mano
Concéntrense en lo que siente en lugar de lo
que ven.
¿Dónde está Tin Chi?
Me siento culpable. No fui
capaz de tener su hijo
Capitán, estas cajas acabaron de llegar
todas son de Kitano
Ábranlas para inspección
¿Dónde estoy?
¿Quién eres?
Quiero ir a casa
Acá hay  otro, también
Acá también, ayúdenlo,
-¿Agua?
-Denle un poco
Si Sr.
-Calma, sáquenlo de ahí
Papá, hay un mendigo
inconsciente afuera.
-No temas
-Fuera
Denles agua
En el momento crítico...
en el que llegó con una vara larga en la mano,
golpeando a todos los japoneses
el auténtico estilo de la vara Wing Chun "pasadas las seis"
De cualquier manera, su vara, fue cortada en dos partes
por la espada de tu Tío Tin Chi
Aun así Tin Chi no se rindió.
peleo más fuerte
atacando a Ip Man con Karate y judo
¿Cómo reaccionó mi papá?
Estaba muy alerta
Inmediatamente usó las dos mitades
de los palos
como un par de espadas cortas
y blandiéndolas frenéticamente
y mezclando estilos desconocidos,
estilos difíciles de identificar, para derrotar su
oponente
Estos movimientos combinados, sin importar su origen,
no sólo fueron lo suficientemente
poderosos para ganar
si no que también salvaron mi vida.
A partir de ahí, dejé de creer que las escuelas
de artes marciales
deben ser segregadas para mantener
sus tradiciones autenticas
Mis ojos se abrieron y
vi un horizonte nuevo
No entiendo como el tío Tin Chi
aprendió los estilos japoneses
Si
¿Por qué? ¿Cómo?
De hecho, su tío Tin Chi...
-¿Por qué se detienen?
-Papá
Vayan a practicar y entrenar. Rápido
Apresúrense
Vamos a practicar
Contando de nuevo historias, hermano Chung
Las has contado más de mil veces
Pero cada vez es una
historia diferente para ellos
Estas en lo cierto. Lo niños deben
aprender de su pasado
Presta atención cuando entrenes.
No podrás comer hasta terminar.
La cena está lista, Jun
dejen de entrenar
Vengan a comer, todos
Papá die que debo entrenar bien
antes de comer
¿Qué es más importante?
¿Artes marciales o comida?
Comida!
Papá
Muy bien.
Descansen
Practica más después de comer
A comer