Habiendo llegado al final
de mi vida de pecador...
...con mi cabeza cana...
...me preparo para dejar
en este pergamino, mi testimonio...
...de los maravillosos y terribles
hechos que vi en mi juventud...
...hacia finales
del año de Nuestro Señor, 1327.
Que Dios me dé
la sabiduría y la gracia...
...de ser fiel cronista
de los hechos ocurridos...
...en una remota abadía
en el sombrío norte de Italia.
Una abadía cuyo nombre
parece, incluso ahora...
...piadoso y prudente omitir.
EN EL NOMBRE DE LA ROSA
Que mi mano no tiemble
ahora que empiezo a revivir el pasado...
...y a evocar el desasosiego
que oprimió mi corazón...
...cuando entramos a las almenas.
¿Debemos decírselo?
No.
Buscará en los lugares equivocados.
Pero...
...¿y si lo averigua
por sus propios medios?
Sobrestima sus talentos, señor abad.
Sólo hay una autoridad
capaz de investigar tales asuntos.
La Santa Inquisición.
¿Cuál es su opinión,
venerable Jorge?
Queridos hermanos...
...dejo esos asuntos mundanos
a los jóvenes.
Adso.
- ¿Sí?
- Para dominar la naturaleza...
...primero
se debe aprender a obedecerla.
Vuelve al patio del frente,
ve al edificio a tu izquierda...
...entra al cuadrángulo de la derecha,
y verás el lugar que necesitas.
Detrás del tercer arco.
Ud. me dijo
que nunca había estado aquí.
Cuando llegamos, vi a un hermano
dirigirse allí con prisa.
Y noté que salió lentamente...
...y con aire de satisfacción.
Gracias, maestro.
En nombre de la orden Benedictina,
le doy la bienvenida...
...al igual que a sus hermanos
franciscanos a nuestra abadía.
¿Ya llegaron los otros delegados?
Ubertino de Casale
lleva aquí unas semanas.
Los otros llegarán mañana.
Debe estar agotado
luego de un viaje tan largo.
No.
No precisamente.
Confío en que no necesite nada.
No. Gracias.
Bueno...
Bueno, la paz esté con usted.
Lamento que uno de sus hermanos
haya sido llamado por Dios.
Sí, una pérdida terrible.
El hermano Adelmo
era un gran iluminador.
- ¿Adelmo de Otranto?
- ¿Lo conoció?
No, pero conocí
y admiré su trabajo.
Su humor y sus imágenes cómicas...
...eran casi infames.
- Pero era un hombre joven.
- Sí.
Sí, en realidad muy joven.
- Un accidente, sin duda.
- Sí.
Sí, como Ud. dice, un accidente.
Bueno, es que yo...
Hermano William...
...¿puedo hablarle sinceramente?
Parece ansioso por hacerlo.
Al oír que vendría a nuestra abadía...
...pensé que era
una respuesta a mis rezos.
Me dije: "Es un hombre
que conoce el espíritu humano...
...y las artimañas de Satán".
El hecho es que la muerte de Adelmo...
...ha causado desasosiego en mi rebaño.
Es mi novicio, Adso...
...el hijo más joven del barón de Melk.
Continúe, por favor.
Lo hallamos
luego de una granizada...
...mutilado y estrellado
contra una roca al pie de la torre...
...bajo una ventana, que estaba...
¿Cómo decirlo?
- Que estaba--
- Que estaba cerrada.
- Alguien se lo dijo.
- Si estuviera abierta...
...habría deducido que cayó.
Hermano William...
...la ventana no se puede abrir...
...ni el vidrio estaba roto...
...ni hay acceso al techo.
Ya veo.
Y al no hallar
una explicación natural...
...sus monjes sospechan la presencia
de una fuerza sobrenatural aquí.
Por eso necesito el consejo...
...de un hombre agudo como Ud.,
hermano William.
Agudo para descubrir...
...y prudente, si es necesario...
...para cubrir...
...antes que lleguen
los delegados papales.
Señor, sabrá
que ya no atiendo esos asuntos.
No quisiera agobiarlo con mi dilema...
...pero, a menos que
tranquilice a mi rebaño...
...no tendré más alternativa
que pedir la ayuda de la Inquisición.
¡Adso!
Ése es Ubertino de Casale...
...uno de los líderes
espirituales de la orden.
Ven.
Muchos lo consideran un santo...
...pero otros lo quemarían
como hereje.
Su libro sobre la pobreza del clero
no es bien recibido en el recinto papal.
Ahora se oculta como un bandido.
Compañeros franciscanos...
...deben dejar
este lugar de inmediato.
El demonio deambula
por esta abadía.
Ubertino...
...soy yo, William.
William de Baskerville.
¿William...?
No.
William está muerto.
William, hijo mío...
...perdóname.
Te perdimos el rastro
hace mucho tiempo.
Me esforcé mucho para ser olvidado.
Al saber tus problemas...
...le pedí a nuestra virgen un milagro.
Entonces tus oraciones
obtuvieron una respuesta favorable.
Él es mi joven novicio,
Adso de Melk.
Su padre me confió
su educación y bienestar.
¡Debes sacarlo de aquí!
¿No has oído que el diablo arroja
jóvenes hermosos por las ventanas?
Había algo...
...femenino...
...algo diabólico...
...en el joven que murió.
Tenía los ojos de una joven...
...ansiosa por copular con el demonio.
Ten cuidado con este lugar.
La bestia sigue entre nosotros.
Puedo sentirla aquí, ahora...
...dentro de estas paredes.
Tengo miedo, William...
...por ti, por mí...
...por el resultado de este debate.
Hijo mío.
Qué tiempos en los que vivimos.
Pero no atemoricemos...
...a nuestro joven amigo.
Es hermosa, ¿verdad?
Cuando la mujer...
...perversa por naturaleza...
...se vuelve sublime
mediante la santidad...
...puede ser
el vehículo de gracia más noble.
Son hermosos los pechos...
...que apenas sobresalen.
- No me gusta este lugar.
- ¿En serio?
Yo lo encuentro estimulante. Vamos.
Adso, no debemos
dejarnos influenciar...
...por rumores irracionales
del Anticristo.
Más bien ejercitemos
nuestros cerebros...
...y tratemos de resolver
este acertijo.
Lo que des en la tierra...
...lo recibirás 100 veces
en el paraíso.
Mi maestro confiaba
en Aristóteles, los griegos...
...y en su sorprendente
y lógica inteligencia.
Desafortunadamente, mis temores no
eran fantasmas de mi joven imaginación.
Un final oscuro
para un brillante iluminador.
Otra generosa donación
de la iglesia a los pobres.
¿Y si no cayó de esa torre...
...sino de allá, y luego
el cuerpo rodó hasta aquí?
¿Adso?
Ya no se necesitaría al diablo.
Sí. Aquí hay más sangre.
Cayó de ese sitio. Saltó.
Adso, ¿estás prestando atención?
Sí. Saltó.
¿Saltó?
¿Quiere decir que se suicidó?
Sí. ¿Por qué otra razón
subiría allá durante una granizada?
- No sería para admirar el paisaje.
- No. Quizás...
Quizás lo asesinaron.
¿Y luego arrastraron
el cuerpo hasta allá?
Es más fácil lanzarlo
por la compuerta de la caridad.
No, no. Querido Adso...
...es elemental.
Suicidio.
¿Cree que éste...
...es un lugar abandonado por Dios?
¿Has conocido un lugar
donde Dios se sintiera a gusto?
Alabado Dios Todo Poderoso...
...no hay razones para sospechar
la presencia de un espíritu maligno...
...ya sea de este mundo
o de otro mundo.
Te pedimos, Señor, que el debate...
...del que somos anfitriones...
...pueda comenzar ahora
sin ninguna sombra de temor.
Agradecemos al Señor por
enviarnos a William de Baskerville...
...cuya experiencia
en servicios previos...
...aunque onerosos para él...
...nos han sido
de una gran utilidad.
Que la serenidad
y la paz espiritual...
...reinen una vez más
en nuestros corazones.
Un monje debe guardar silencio.
No debe dar a conocer
sus pensamientos...
...hasta ser interrogado.
Un monje no debe reír.
Porque sólo los tontos...
...levantan la voz en carcajadas.
¿Maestro?
¿Puedo preguntar, de qué...
..."servicios onerosos"...
...hablaba el abad?
¿No siempre fue monje?
Incluso los monjes
tienen pasado, Adso.
Ahora, trata de dormir.
Yo sólo--
Sí, maestro.
"En la sabiduría hay penas...
...y aquel
que aumenta su conocimiento...
...aumenta su aflicción también".
Te puedo asegurar
que éste no se suicidó.
- ¡Agua!
- Toma.
Es mi culpa.
De no haber aceptado
su conveniente explicación...
...esto se habría prevenido.
Estoy convencido
que el hermano Adelmo se suicidó.
- Ahora, si--
- Luego el granizo...
Si esta muerte está conectada
con eso, pretendo encontrar...
...luego de la granizada...
...con la segunda trompeta...
...el mar se convirtió en sangre...
...y miren...
...aquí hay sangre.
- ¡La profecía del Apocalipsis!
- La tercera trompeta.
Una estrella ardiente...
...caerá en las fuentes de agua.
¡No derrochen!
¡Los últimos siete días!
Tallo de elatine rallado
para la diarrea.
En cuanto a la cebolla...
...en pequeñas cantidades,
tibia y húmeda...
...ayuda a prolongar
la erección en el hombre...
...que no ha tomado
los votos, por supuesto.
¿En muchas ocasiones...
...aplica arsénico,
hermano Severinus?
Sí. Es el remedio más efectivo
para los desórdenes nerviosos...
...si se toma en pequeñas dosis.
¿Y si es en dosis no muy pequeñas?
La muerte.
¿Cuál era la función de este hombre?
Era nuestro mejor traductor de griego...
...y estaba dedicado a Aristóteles.
¿Tenía buenas relaciones
con el joven Adelmo?
Así es. Trabajaban juntos
en el cuarto de escritura.
Pero de una manera fraternal,
usted entiende. No como...
Bueno, la carne puede tentarse
de acuerdo a la naturaleza...
...o contra la naturaleza.
Y ellos no tenían esta inclinación...
...si comprende lo que digo.
¡Cuidado con el dracul que viene
in futurum a atormentarte!
¿Feo con Salvatore?
Mi pequeño hermano, penitenziagite.
Dijiste, "penitenziagite".
Te oí.
¿Maestro?
¿Qué idioma hablaba?
Todos los idiomas y ninguno.
¿Y qué palabra era
la que mencionaron?
Penitenziagite.
- ¿Qué significa?
- Que el jorobado, sin duda...
...fue un hereje alguna vez.
Penitenziagite era el grito
de batalla de los Dolcinites.
¿Dolcinites? ¿Quiénes eran, Maestro?
Los que creían
en la pobreza de Cristo.
También los Franciscanos.
Pero decían
que todos debían ser pobres.
Así que asesinaron a los ricos.
Verás, Adso...
...la diferencia entre el éxtasis
y el frenesí pecador...
...es muy pequeña.
¿No pudo haber matado él al traductor?
No. No. Los obispos
gordos y los curas ricos...
...era los preferidos de los Dolcinites.
No un especialista en Aristóteles.
Sí, tienes razón.
Debemos tener la mente abierta.
Tenemos suerte
de que el piso tenga nieve.
Es el pergamino en el que
el criminal deja su autógrafo.
¿Y qué lees en estas huellas?
Que son...
- ...más profundas que las otras.
- Bien.
¿Y podemos concluir...?
- Que el hombre era muy pesado.
- Exacto.
¿Y por qué era pesado?
Porque...
- ...¿era muy gordo?
- O porque quizá soportaba...
...el peso de otro hombre.
Guardemos el autógrafo
de esta suela...
...en nuestra memoria.
Las huellas se alejan
de la tinaja...
...en esta dirección.
Tonto, Adso.
ignoras la posibilidad...
...de que caminara
hacia atrás arrastrándolo...
Mira los surcos
dejados por los talones.
Y el erudito traductor de griego...
...¿dónde conoció al anónimo
autor de su muerte?
Hermano bibliotecario.
Quizás nos permita examinar
el trabajo de los dos infortunados...
...que se reunieron con Dios.
Su solicitud es inusual.
Como las circunstancias
de sus muertes.
Adelmo se sentaba aquí.
Gracias.
Ojos de vidrio en aros gemelos.
Un asno enseñándole
las escrituras a los obispos.
El Papa es un zorro.
El abad es un mono.
En verdad tenía un talento atrevido...
...para lo cómico.
Un monje no debe reír.
Sólo los tontos se ríen.
Espero no haberlo ofendido,
hermano William...
...pero oí personas riéndose
de cosas risibles.
Ustedes, los franciscanos, son
de una orden donde la alegría...
- ...se mira con indulgencia.
- Es cierto.
San Francisco solía reírse.
La risa es un viento diabólico...
...que deforma los rasgos de la cara...
...y hace que los hombres
se vean como monos.
Los monos no se ríen.
La risa es propia del hombre.
Igual que el pecado.
- Cristo nunca rió.
- ¿Estamos seguros?
Nada en las escrituras lo confirma.
Nada en las escrituras lo desmiente.
Hasta los santos usaron la comedia...
...para ridiculizar
a los enemigos de la fe.
Cuando los paganos sumergieron
a San Mauro en agua hirviendo...
...se quejó de que estaba fría.
El sultán metió su mano y se quemó.
Un santo inmerso en agua hirviendo
no hace bromas infantiles.
Contiene sus quejidos
y sufre por la verdad.
Aristóteles dedicó
su segundo libro de Poética...
...a la comedia
como instrumento de verdad.
- ¿Lo ha leído?
- No, claro que no.
- Hace siglos que se perdió.
- No se perdió porque jamás se escribió.
La providencia no quiere
que se glorifiquen las cosas fútiles.
- Debo decir--
- ¡Suficiente!
¡Esta abadía está abatida por la pena...
...y usted se inmiscuye
en nuestra aflicción con bromas tontas!
Perdón, venerable Jorge.
Mis comentarios estuvieron
fuera de lugar.
- ¿Cuál era el escritorio del traductor?
- Éste.
Ven, Adso.
Adso, ¿qué deducción sacas
de esta visita?
Que no debemos reír ahí dentro.
¿Notaste que había
pocos libros en los estantes?
Todos esos escribanos, copistas,
traductores, pensadores...
¿Dónde están los libros
que necesitan para su trabajo?
¿Por qué es famosa esta abadía?
¿Dónde están los libros?
- ¿Me pone a prueba, maestro?
- ¿Qué quieres decir?
Bueno, con todo respeto...
...parece que cuando me hace
una pregunta, ya tiene la respuesta.
- ¿Sabe dónde están los libros?
- No.
Pero apuesto mi fe a que esa torre
contiene algo más que aire.
¿Vio esa pequeña puerta
que cerró el bibliotecario?
- Sí.
- ¿Podría llevar a la biblioteca?
¡Maestro! ¡Maestro, rápido!
¡Lo tengo!
- ¡Alto! ¡Suficiente!
- ¡Maestro, trató de matarnos!
¡Salvatore!
Por favor, señor, no le diga
al abad sobre su pasado.
Es inocente de las muertes
en esta abadía. Lo juro.
Hermano, lo necesitamos.
Mi precio es algo de información.
No comprendía por qué
mi maestro descartó...
...mis sospechas sobre el jorobado...
...y por qué era urgente
que visitáramos la torre.
Asumí que no resistía
la tentación...
...de entrar en la biblioteca
y mirar los libros.
No hay cerradura. Como lo pensé,
está cerrada desde adentro.
¿Cómo entramos?
Obviamente debe haber otra entrada.
Veamos lo que el asistente...
...trataba de ocultar
esta mañana, ¿quieres?
Pequeñas letras griegas,
quizá escritas por una hormiga.
"La gente ordinaria...
...se complace
con sus defectos..."
Sí.
Escrita con jugo de limón.
Sagitario.
El sol.
Mercurio.
Escorpión.
Es un código zodiacal
con instrucciones...
...pero, ¿adónde conducen?
¿Quién está ahí?
- ¡Mis lupas!
- Estaban en el libro.
Ve por ese lado.
Sal de ahí, perra.
Sé que estás aquí.
Puedo olerte.
¿Qué te pasa?
¿Me tienes miedo?
Te encontraré.
¿Quién era ella?
¿Quién era esta criatura
que emergió como el alba...
...que hechizaba como la luna,
era radiante como el sol...
...terrible como un ejército
dispuesto a la batalla?
Buenas noches, Salvatore.
¿Aquí es donde las atrapas?
Verá, son più grasso.
Más grande, ¿no?
Tú...
¿Tú te las comes?
¿Quiere?
Gracias, no. No.
Como eres buen cristiano,
debes decirme esto.
Entonces Adelmo le dio
el pergamino a Berengar.
No, no.
Al tradu--
Al traduc--
¡Traductor!
Venantius, el monje negro.
- ¿Y qué pasó, entonces?
- Entonces...
¡Maestro! Aquí adentro, rápido.
Encontré otro.
¿Dónde tienes el cerebro?
¿Has conocido a alguien...
...con una cavidad torácica
en la que quepa un corazón así?
No.
Es el corazón de un buey.
Quizá un monje
se lo dio a la campesina...
...a cambio de sus favores.
¿Campesina? Bueno, ¿qué--
La que salió a hurtadillas de aquí.
- Debió ser un monje muy feo.
- ¿Por qué feo?
Si hubiera sido joven y bello...
...sin duda lo hubiera bendecido
con sus favores por nada.
Lo que haya pasado
en esta horrible cocina...
...no tiene que ver
con nuestras investigaciones.
Salvatore me convenció
de que el Hno. Berengar...
...el bibliotecario asistente...
...es la clave del enigma.
¿Qué dijiste?
- Nada, Maestro.
- Bien.
¿Maestro?
Hay algo que debo decirle.
Lo sé.
¿Me oirá en confesión?
Preferiría que me lo dijeras
primero como amigo.
Maestro.
¿Ha...
...estado...
...enamorado?
¿Enamorado? Sí. Muchas veces.
- ¿Lo ha estado?
- Sí, desde luego.
Aristóteles,
Ovidio, Virgilio...
No, no, no. Quiero decir de una--
¿No estás confundiendo
amor con lujuria?
¿Lo hago?
No lo sé.
Sólo deseo su bienestar.
Quiero que sea feliz.
Quiero salvarla de la pobreza.
- Vaya.
- ¿Por qué, "vaya"?
Estás enamorado.
¿Eso es malo?
Para un monje,
presenta ciertos problemas.
¿No predicó Santo Tomás de Aquino
el amor por sobre todas las virtudes?
Sí. El amor a Dios, Adso.
El amor a Dios.
¿Y el amor a la mujer?
Sobre la mujer, Santo Tomás
de Aquino sabía muy poco.
Las escrituras son claras.
Los proverbios advierten: "La mujer se
apodera del alma preciosa del hombre".
Y el Eclesiastés nos dice:
"La mujer es más amarga que la muerte".
Sí, pero...
- ¿Qué piensa, Maestro?
- Bueno...
Desde luego,
no cuento con tu experiencia.
Pero encuentro difícil
convencerme a mí mismo...
...de que Dios introdujera
a un ser tan malo a la creación...
...sin dotarlo
con algunas virtudes.
La vida sería pacífica
sin amor, Adso.
Segura.
Tranquila.
Y monótona.
Es hermoso.
Señor, has guiado nuestros pasos...
...hasta este refugio
de paz espiritual...
...porque deseas la reconciliación
tanto como los franciscanos.
- Vamos, hermanos.
- Hágase tu voluntad, Señor.
- Amén.
¿Hermano Berengar?
Quizá se oculta en algún lugar...
...con el libro
y mis lentes de aumento.
Hermano Berengar.
Maestro, mire. La puerta.
Hermano Malachia. Buscaba
a su asistente, el hermano Berengar.
- ¿Está aquí?
- No.
Ya veo.
- ¿Sabe dónde podemos hallarlo?
- No.
- ¿Quizá está arriba, en la biblioteca?
Quisiera ver la biblioteca.
- ¿Puedo hacerlo?
- No.
¿Por qué no?
Es regla del abad
no permitir que nadie...
...entre en la biblioteca,
excepto mi asistente y yo.
Ya veo.
Gracias de nuevo.
Quizá le pasó algo.
- Quizá lo hallemos en agua.
- ¿Qué?
La tercera trompeta, como dijo Ubertino.
- El libro de la Revelación.
- No es ése el libro que buscamos.
¿Llamas a esto un pollo?
Parece un gorrión.
Sean bienvenidos a nuestra abadía,
hermano Michele y delegados.
¡Oye, tú, paesano! ¡Ve!
Haz la fila como los otros. ¡Ve!
- ¡Suélteme!
- Salvatore, suéltalo.
Él es Cuthbert de Winchester,
uno de nuestros invitados franciscanos.
Venga, Su Gracia.
Debemos discutir algo urgente.
El abad y sus colegas creen...
...que el diablo está aquí dentro.
Lo está.
La única evidencia que veo del diablo...
...es el deseo de todos
de que esté aquí.
¿Y si Ubertino tiene razón y tú no?
Recuerden que
este debate es crucial para todos.
Sospechamos que el Papa
quiere acabarnos.
Sí, y declararnos herejes.
Sólo tengo que interrogar a un hermano
y todo el asunto se resuelve.
William, depositamos
nuestra confianza en ti.
Rogamos a Dios que no nos defraudes.
Hermano William.
¿Encontró un libro en griego?
No.
Yo tenía razón.
Igual que el libro.
- Debemos hablar de inmediato.
- Debemos hablar.
Y tengo mucho que decir.
En cuanto él y yo
examinemos el cadáver.
Las hojas de lima en el baño
se usan para aliviar el dolor.
- Él era zurdo.
- Sí, sí.
El hermano Berengar
era invertido en muchas formas.
¿Hay otros hermanos
zurdos en la abadía?
No que yo sepa.
Manchas de tinta.
Imagino que no escribiría
con su lengua.
- Unas líneas en griego.
- Sí.
Escritas por Venantius.
Algunas notas sueltas del libro
que estaba leyendo antes de morir.
¿Ve cómo cambia la caligrafía?
A partir de aquí, estaba muriendo.
¿Y qué concluye de esto, señor?
Una mancha de pintura azul.
Sí, pero una mancha azul única...
...hecha por el hermano Adelmo...
...quien tuvo primero el pergamino.
¿Y cómo sabemos eso?
Porque esas notas...
...cubren el borrón azul
de Adelmo y no al contrario.
Hermano William, un terrible manto
de misterio cubre a esta abadía.
Pero no hallo nada
en su oscura disertación...
...que arroje alguna luz al respecto.
Luz.
Alguien sufrió mucho para ocultar
un secreto de primera magnitud.
Ahora, la caligrafía
es de un zurdo, sin duda.
Y el único miembro zurdo
de la comunidad es...
...o era, Berengar,
el asistente del bibliotecario.
Ahora bien, ¿de qué secreto
podría haberse enterado?
Tengo la sensación
de que me lo dirá.
Libros. Libros prohibidos.
Libros peligrosos espiritualmente.
Todos sabían del gusto
del asistente por los jóvenes.
Cuando el bello Adelmo
quiso leer este libro...
...Berengar le ofreció
la clave para ubicarlo...
...cifrada en ese pergamino...
...a cambio de caricias
poco naturales.
¡Suficiente, hermano William!
Adelmo aceptó y cumplió
con los requerimientos lujuriosos.
Luego, con remordimiento, vagó...
...llorando desesperado por
el patio donde vio al traductor.
- ¿Cómo supo esto?
- Hubo un testigo.
El jorobado...
...quien vio a Adelmo
entregarle el pergamino a Venantius.
Luego corrió a la torre
y se lanzó por la ventana.
La noche de mi llegada,
cuando Berengar se azotaba...
...Venantius, ayudado
por las instrucciones del pergamino...
...entró en la biblioteca
prohibida y halló el libro.
Lo llevó a su escritorio
y comenzó a leerlo.
Luego de garabatear
las acotaciones...
...murió con una mancha
negra en el dedo.
El asistente descubrió el cuerpo...
...y lo llevó a las porquerizas
para evitar las sospechas.
Pero dejó atrás su autógrafo.
El libro permaneció
en el escritorio del traductor.
Berengar regresó
en la noche y lo leyó.
Poco después, atacado
por un dolor agonizante...
...trató de tomar un baño calmante
con hojas de lima y se ahogó.
También él tenía un dedo negro.
Los tres murieron
por un libro que mata...
...o por el que
matarían los hombres.
Por eso le pido que me permita
entrar a la biblioteca.
¡Hermano William!
Su orgullo lo ciega.
Al idolatrar la razón...
...no puede ver lo que es obvio
para todos en esta abadía.
Gracias, hermano William.
Estamos conscientes de sus esfuerzos...
...pero ahora debo pedirle...
...que no prosiga
con las investigaciones.
Felizmente, llegará alguien
con la delegación papal...
...bien versado
en las artimañas del demonio.
Un hombre que, creo,
usted conoce muy bien.
Bernardo Gui...
...de la Inquisición.
Maestro.
¿Quién es Bernardo Gui?
¡William! Te he buscado
por toda la abadía.
Michele desea hablar contigo,
ahora mismo.
A solas.
- ¿Sabes quién viene?
- Lo sé, lo sé. Bernardo Gui.
Debemos llevar
a Ubertino a un lugar seguro.
Ya se hicieron los arreglos.
El que nos preocupa eres tú.
Debes olvidarte
de esas investigaciones irrelevantes.
- Y conclusiones erróneas.
- Es la verdad, y tengo razón.
¡William siempre tiene la razón!
No importan las consecuencias,
para él u otro...
...William de Baskerville
siempre debe probar que tiene razón.
¿No fueron
tu vanidad y tu orgullo intelectual...
...los que te metieron
en líos con Bernardo?
No tientes tu suerte dos veces.
Ni el emperador te salvará
si te enfrentas con Bernardo de nuevo.
Mi carne había olvidado el pecaminoso
placer que me dio nuestra unión...
...pero mi alma no podía olvidarla.
Y ahora...
Ahora que la veía en medio
de su pobreza y su miseria...
...alabé a Dios
por ser un franciscano.
Quería que supiera que
no pertenecía a esta abadía rapaz...
...sino a una orden dedicada a sacar
a su gente de su indigencia...
...y su pobreza espiritual.
Adiós, William.
Eres loco y arrogante...
...pero te amo
y nunca dejaré de rezar por ti.
Adiós, querido niño.
Trata de no aprender demasiados
malos ejemplos de tu maestro.
Él piensa demasiado.
Siempre confía
en las deducciones de su cabeza...
...en lugar de confiar
en las proféticas...
...capacidades de su corazón.
Aprende a mortificar tu inteligencia.
¡Llora sobre las heridas
de Nuestro Señor!
¡Y bota esos libros!
Hay una parte de Ubertino
que realmente envidio.
Recuerden, teman
a la última trompeta, amigos.
Lo siguiente caerá del cielo
y vendrán mil escorpiones.
Sí, sí. No lo olvidaremos.
¿Cuál te asusta más?
- Todas.
- No. Mira detenidamente.
- Ésa.
- Exactamente la que yo elegí.
Bien...
Después de ti.
Ésos son los cimientos de la torre.
¿Cómo llegamos a la biblioteca...?
Las ratas aman los pergaminos
más que los estudiosos.
Sigámosla.
166. La puerta del cuarto
de escritura cerrada.
167, 168, 169, 170.
317, 318...
¡Lo sabía!
¡Adso! ¡Lo sabía!
Adso, ¿comprendes...
...que estamos en una de las bibliotecas
más grandes de la cristiandad?
¿Cómo hallaremos el libro?
En su momento.
El Beatus de Liébana.
Es una pieza maestra, Adso.
Y ésta es la versión
comentada por Umberto de Bologna.
¿Cuántos cuartos más?
¿Cuántos libros más?
A nadie se le debería prohibir
consultar estos libros.
Quizá piensen que son
muy preciados, muy frágiles.
No. No es eso, Adso.
Es porque contienen
una sabiduría diferente a la nuestra...
...e ideas que
podrían alentarnos a dudar...
...de lo infalible de la palabra divina.
¿Maestro?
Y la duda, Adso,
es enemiga de la fe.
¿Maestro?
¡Maestro!
¡Espéreme!
Te estoy esperando.
Lo escucho caminar.
No estoy caminando, Adso.
Estoy aquí abajo.
¿Está allá arriba?
¿Dónde estás, muchacho?
¡Estoy perdido!
Bien, Adso...
...parece que estamos en un laberinto.
¿Sigues ahí?
Sí.
¿Cómo saldremos?
Con alguna dificultad...
...si es que salimos.
Verás, Adso,
ése es el encanto de un laberinto.
Adso, cálmate.
Abre un libro y lee en voz alta.
Sal del cuarto donde estás
y camina hacia la izquierda.
"El amor no proviene
de una enfermedad...
...pero se convierte en esto
cuando es obsesivo.
El teólogo musulmán
Ahmed Hasim dice...
...que el enfermo de amor
no desea cura...
...y sus sueños producen
respiración y pulso irregular.
Identifica la melancolía
amorosa con la licantropía...
...una enfermedad que genera
un comportamiento de lobo.
La apariencia externa
del enamorado empieza a cambiar.
Le falla la vista,
sus labios se arrugan...
...su cara se cubre
de pústulas y costras.
En su cara aparecen
marcas de mordeduras de perro...
...y termina sus días
merodeando tumbas...
...en la noche...
...como un lobo".
Maestro, veo una lámpara.
No te muevas.
Quédate donde estás.
Veo a un hombre.
Se detuvo.
¿Qué hace?
Levanta su lámpara.
¿Cuántas veces?
Tres veces.
Soy yo. Levanta tu lámpara.
¡Mire! ¡Allá!
Muchacho tonto.
Sólo es un espejo.
¡Maestro!
- ¡Los libros! ¡Sálvalos!
- ¡Trato de salvarlo a usted!
Una trampa y un espejo.
Debemos estar cerca.
Si descifré correctamente
las instrucciones del traductor...
¿No me creerías tan tonto...
...como para entregar el pergamino
sin hacerle una copia?
"Manus supra idolum,
age primum et septimus de quatuor".
"Con la mano sobre el ídolo...
...presione el primero
y el séptimo de cuatro".
Muy bien.
¿Qué ídolo?
Para eso estamos aquí.
¿Primero y séptimo de cuatro qué?
Si tuviera respuesta para todo,
enseñaría teología en París.
Y otra vez.
¿Oyes eso?
- Son mis dientes.
- ¿Qué?
Mis dientes.
No tengas miedo.
No tengo miedo. Tengo frío.
Debemos regresar.
No se vaya por mí.
No, no, no. Debo confesar
que no lo descifro por el momento.
Ahora, veamos...
Para salir del laberinto...
...cuando se llega a una bifurcación,
se marca con una flecha-- No, no, no.
¿Maestro?
Por favor. Estoy pensando.
- Si hay flechas en la bifurcación--
- ¡Maestro!
¡Bien hecho, muchacho!
Tu educación clásica
nos es de gran ayuda.
Gracias.
Lucifer, ponte a mi servicio.
¡Lord Bernardo, mire lo que hallamos!
Revisen a la criatura.
Señor abad, me invitó
a investigar la presencia...
...del demonio en su abadía.
Y ya lo encontré.
¿Cuántas veces he visto
estos objetos de adoración:
El gallo negro y el gato negro?
Ella lo hizo
por la comida, no por el diablo.
William de Baskerville recordará
el juicio que presidió...
...en el que una mujer dijo
haber copulado con un demonio...
...en forma de gato negro.
No tiene que buscar
en mis experiencias pasadas...
...para formular sus conclusiones.
No, es cierto. Y menos
cuando existe evidencia irrefutable.
¡Una bruja! ¡Un monje seducido!
¡Ritos satánicos!
Mañana...
...sabremos si estos hechos
están conectados...
...con el misterio
que aflige su abadía.
Enciérrenlos para que podamos
dormir tranquilos esta noche.
Usted... Usted no dijo nada.
No dije nada...
...porque no había nada que decir.
Está presto a decir la verdad...
...cuando se trata de libros e ideas.
Ella ya es carne quemada, Adso.
Bernardo Gui habló.
Es una bruja.
Pero no es cierto, y usted lo sabe.
Lo sé.
También sé que quien cuestione
el veredicto de un inquisidor...
...es culpable de herejía.
Parece saber mucho al respecto.
Sí.
¿No me lo contará...
...como amigo?
Bueno, no hay mucho que decir.
Yo también fui un inquisidor...
...pero en los comienzos, cuando
la Inquisición trataba de guiar...
...no de castigar.
Una vez tuve que presidir
el juicio de un hombre...
...cuyo crimen era
haber traducido un libro griego...
...que se oponía
a las sagradas escrituras.
Bernardo Gui quería
que se le condenara por herejía.
Yo absolví al hombre.
Luego Bernardo Gui me acusó
de herejía por haberlo defendido.
Apelé al Papa.
Me llevaron a prisión...
...me torturaron...
...y me retracté.
¿Y qué pasó luego?
El hombre fue quemado en la hoguera.
Y yo sigo vivo.
Hermano Salvatore...
...estos tormentos
me causan igual dolor.
Pero puede evitarlos
antes de empezar.
Abra las puertas de su corazón.
Busque en su alma.
Busque.
¡Busco!
Busco. Busco.
Entonces dígame...
...¿cuál de sus hermanos...
...es el hereje responsable
de estos crímenes?
Yo no sé nada.
¿Pasé la noche en vela
sufriendo por la chica o por mí?
No lo supe.
Al alba llegaron
los enviados del Papa...
...nuestros adversarios
en el debate que se avecinaba.
Pero ahora eso no me importaba.
Su Eminencia,
venerables hermanos...
...por fin nos encontramos
para este anhelado debate.
Todos hemos viajado grandes distancias
para dar fin a esta disputa...
...que ha afectado gravemente la unidad
de nuestra Santa Madre Iglesia.
Toda la gente buena de la cristiandad...
...tiene sus ojos puestos
en estas paredes...
...esperando nuestra respuesta
a la enojosa pregunta:
¿Fue Cristo...
...o no lo fue...
...dueño de la ropa que usaba?
Amados hermanos
de la orden Franciscana.
Nuestro Santo Padre, el Papa,
me ha autorizado a mí...
...y a estos servidores...
...para hablar en su nombre.
La pregunta no es
si Cristo era pobre...
...sino si la iglesia debe ser pobre.
Los franciscanos quieren ver que
el clero renuncie a sus posesiones...
...y entregue sus riquezas...
...que las abadías
dilapiden sus tesoros...
...y entreguen las tierras
a los siervos...
Hallé el libro.
En el dispensario.
Un libro en griego
estaba detrás de una jarra.
No lo toque.
Vuelva. Enciérrese.
Iré tan pronto como pueda.
Privando así a la iglesia
de los recursos...
...para combatir a los incrédulos...
...y declararle la guerra
a los infieles.
Olvidan que aun el más grande
monumento a Nuestro Señor...
...es sólo un pálido reflejo
de su infinita majestad y gloria...
...que excede a la iglesia...
Rápido, padre.
Salvatore confesó su pasado y el suyo.
Tiene poco tiempo
para escapar de las llamas.
Gracias, hermano.
¡Vengan!
¿Llaman a la provincia papal
"Palacio de Dios en la Tierra"?
¡Respondan!
Estos crímenes son signo
de que la reconciliación...
Las escrituras dicen que Cristo
tenía un portamonedas.
¡Eso es mentira!
¡Lo sabe!
El Señor le ordenó
a sus discípulos más de 7 veces:
- "No lleven oro".
- ¡Venerables hermanos!
¡Hermanos, por favor!
Ha ocurrido algo
de extrema gravedad.
¡Déjenme ir!
¡Juro que no lo maté!
¡Estaba haciendo el inventario!
¡Nunca maté a nadie! ¡Lo juro!
Entonces explíquenos por qué huía.
Estaba...
Ya ordené su arresto
por otros cargos.
Veo que estaba en lo correcto.
Si alguien no hubiera mirado
en la dirección errada...
...muchos hombres de Dios
seguirían aún con nosotros.
"Utilizar a personas vulgares.
Obtener placer de sus defectos".
Por favor, muchacho.
¡Trato de pensar!
Yo también, maestro. ¡Yo también!
Entonces usa tu cabeza
y no tu corazón...
...y así lograremos algo.
¿Un libro es más importante
que la gente para usted?
¿Eso dije?
Parece que no le importara nadie.
¿No podría mostrar algo de piedad?
Quizá ésa sea la forma de mi piedad.
Pero la piedad
no la salvará del fuego.
Les recuerdo a los presentes que están
obligados por su voto de obediencia...
...y bajo pena de excomunión...
...a ayudar al inquisidor en
su penosa lucha contra la herejía.
Para sentarse conmigo
en este tribunal...
...y compartir el peso del veredicto...
...requeriré el consejo de dos jueces.
El señor abad...
...y...
...el hermano William de Baskerville.
Salvatore.
Salvatore...
...¿podría repetir
la confesión de anoche?
¿Que usted y su cómplice,
Remigio de Varagine...
...eran miembros
de los herejes Dolcinites?
Gracias.
- Discúlpeme.
- ¡Suficiente!
Remigio de Varagine,
¿niega la confesión de su cómplice?
No.
No la niego.
¡Estoy orgulloso de ello!
Los doce años que viví aquí...
...no hice más
que llenarme la panza...
...masturbarme...
...y exprimir a los hambrientos
campesinos con los diezmos.
Pero ahora me han dado la fuerza...
...para recordar en lo que
una vez creí con todo mi corazón...
...y se los agradezco.
¿Por recordar que dilapidó
y quemó la propiedad de la iglesia?
¡Sí! Para devolvérsela a la gente
a la que Uds. se la robaron.
¿Y no mató también
a muchos obispos y clérigos?
¡Sí!
¡Y los despedazaría a ustedes
si tuviera la oportunidad!
Santa María, Madre de Dios,
escucha mi humilde súplica.
Sé que mi pecado fue muy grande...
...pero te suplico...
...que no la dejes sufrir a ella
por mi acto pecaminoso.
Madre bendita...
...hace muchos años hiciste un milagro
al salvar a mi maestro.
¿No harás lo mismo por esta joven?
Mi maestro dice que la gente simple
siempre paga por todo.
Pero, por favor Santa Madre,
no dejes que eso ocurra.
Culpable es esa bruja...
...que sedujo a un monje...
...y ha practicado su ritual
diabólico en este lugar sagrado.
¡Culpable es Salvatore...
...quien confesó su pasado hereje...
...y fue atrapado
en flagrante delito con una bruja!
Culpable es Remigio de Varagine...
...quien no se arrepiente
de sus herejías...
...y fue atrapado tratando de
escapar luego de asesinar a Severinus.
¡Eso es mentira!
¡No maté al herbolario
ni a nadie en esta abadía!
Por tanto, requiero...
...que confirme mi sentencia,
señor abad.
Mi corazón está apesadumbrado...
...pero no encuentro razón
para impugnar...
...la justa sentencia
de la Santa Inquisición.
¿Y usted, William de Baskerville?
Sí.
Él es culpable.
Culpable de haber,
en su juventud...
...malinterpretado
el mensaje del Evangelio.
Y es culpable de haber confundido...
...el amor a la pobreza
con la destrucción de la riqueza.
Pero, mi querido abad,
él es inocente de los crímenes...
...que han ensangrentado a la abadía.
El hermano Remigio
no puede leer el griego.
Y todo este misterio...
...se basa en el robo y posesión
de un libro escrito en griego...
...y oculto en la biblioteca.
Como el veredicto
de la Inquisición fue impugnado...
...debemos sacarle
la confesión de asesinato al prisionero.
Llévenlo a la herrería
a ver los instrumentos.
Confesaré lo que quiera...
...pero no me torture.
No lo soportaría, como Salvatore.
Muy bien.
¿Por qué los mató?
¿Por qué?
No sé por qué.
- ¿Porque lo inspiró el diablo?
- Sí.
Eso es. El diablo me inspiró.
¡El diablo me inspira!
¡Adrammelech, Lucifer,
te invoco, señor de los infiernos!
¡Alastor!
¡Azazel!
El pastor hizo su trabajo...
...y la oveja infectada
se debe purificar en las llamas.
Podrá quemar al hermano Remigio...
...pero no detendrá
los crímenes que se cometen aquí.
¡Otros monjes morirán...
...y tendrán dedos negros...
...y lenguas negras!
Eminencia, se lo ruego.
Estamos aterrados por
los arrebatos de William.
Hemos visto que sus teorías protegen
a los herejes y llevan al crimen.
- Se acabó el debate.
- No.
Parece que el hermano William
ha recaído...
...en los errores
de los que fue purificado.
Por intentar de nuevo
proteger a un hereje...
...del castigo de la Inquisición...
...iremos a Avignon
para que confirme la sentencia...
...Su Santidad el papa Juan.
Tengo razón.
Si sólo pudiera hallar el libro y probar
que Bernardo Gui se equivocaba.
Pero el Anticristo
triunfaba una vez más...
...y nada parecía poder detenerlo.
Cuando las piras
se enciendan esta noche...
...que las llamas purifiquen
a cada uno en su corazón.
Regresemos a lo que era y debería ser
el oficio de esta abadía.
La preservación del conocimiento.
"Preservación", digo,
no "búsqueda".
Porque no hay progreso
en la historia del conocimiento...
...sólo una continua
y sublime recapitulación.
Oremos al Todo Poderoso...
...para que el sanguinario
Anticristo de pezuña hendida...
...haya sido expulsado
de nuestro sagrado recinto...
...y nuestro monasterio
regrese a la paz.
¡Tiene el poder de 1000 escorpiones!
Me lo dijo.
¿Quién?
¡Su lengua está negra!
Sus dedos negros...
- ...como predijo el hermano William.
- ¡Adso!
- Es el hermano Malachia.
- ¿Malachia?
- Sí, padre, sí.
- Santo Dios.
¡No Malachia!
¿No terminará nunca?
Malachia.
Bernardo, William tenía razón.
- Dijo que--
- ¡Sí! Él lo sabía.
Como lo hubiera sabido yo
si fuera el asesino.
Hallen a William de Baskerville.
¡Aún no
podemos abrir el espejo!
Tal vez presionando
la 1ª y la 7ª letra de "cuatro".
- ¡"Cuatro" tiene 6 letras!
- En latín, Adso.
Quatuor, ¿recuerdas?
¿La inscripción sobre el espejo?
Debemos presionar
arriba del ídolo.
No "idolum", en latín,
sino "eidolon", en griego.
Significa "imagen" o "reflejo".
Nuestro reflejo.
- Por aquí, maestro.
- No, por aquí, Adso.
Aquí, Q. Q y R.
Ruega que no nos equivoquemos.
Vamos.
Buenas noches, venerable Jorge.
Lo estuve esperando
todos estos días, William.
Debió volar hasta aquí
para llegar antes que nosotros.
Ha descubierto muchas cosas
desde que llegó a la abadía...
...pero el camino más corto a través
del laberinto no es una de ellas.
¿Qué es lo que quiere?
Quiero ver el libro en griego
que dijo que no se escribió.
Un libro dedicado a la comedia...
...y que usted odia tanto como la risa.
Quiero ver la que quizás sea
la única copia sobreviviente...
...del libro
de Poética de Aristóteles.
William, hubiera sido
un bibliotecario maravilloso.
Aquí está su recompensa
tan bien ganada.
Léalo.
Hojee entre sus secretos.
Usted ganó.
¡Cierren, ya!
"Discutamos cómo la comedia
estimula el placer en lo ridículo...
...utilizando personas vulgares
y hallando placer en sus defectos".
Adelante, William.
¡Lea, lea!
Maestro, debemos apurarnos.
Si la luz es muy débil...
...déselo al muchacho.
El podrá leer.
No quisiera que mi pupilo
pasara las páginas envenenadas.
No sin la protección de un guante,
como el que llevo puesto.
¡La puerta, rápido!
¡Antes que nos encierre!
¡Empuja!
¡Espera, espera!
Venerable hermano, hay muchos libros
que hablan de la comedia.
¿Por qué lo atemoriza éste?
- Porque es de Aristóteles.
- Adso, por aquí.
Salvatore, ¿renuncias
al demonio y recibes a Jesús...
...como tu señor y salvador?
Remigio de Varagine,
¿renuncias al demonio...
- ...y recibes a Cristo--
- ¿Para qué?
¡Es mejor morir rápido que pasar
el resto de vida en prisión!
¡Al demonio que renuncio
es a usted, Bernardo Gui!
¿Renuncias al demonio y recibes
a Cristo como tu salvador?
¿Por qué es tan inquietante la risa?
La risa mata el temor.
Y sin temor, no puede haber fe.
Porque sin temor al demonio,
ya no hay necesidad de Dios.
Pero no eliminará la risa
si elimina el libro.
No, eso es seguro.
La risa seguirá
recreando al hombre.
Pero, ¿qué pasará si, por este libro...
...los hombres sabios dicen
que es permitido reírse de todo?
¿Podemos reírnos de Dios?
El mundo recaería en el caos.
Por tanto, me cercioro que no se diga
lo que no se debe decir...
...y me convierto en su tumba.
¡Es él! ¡Estaba aquí,
detrás del arco!
¡Adso!
- ¡Maestro!
- ¡Anda! ¡Te lo ordeno!
¡Sal de aquí ahora mismo!
¡Te lo ordeno!
Por favor, Dios, sálvalo.
Deténganlos.
¡Quemen a la bruja!
¿Se levantan contra la iglesia?
¡Vamos!
¡No! ¡No se irá!
¡Todo esto es su culpa!
¡Mi maestro halló al asesino!
Ayúdenme. ¡Rápido!
¡Ayúdenme!
¡Ayúdenme! ¡No!
¡No, no!
Maestro.
¡Adso!
Nunca he lamentado mi decisión...
...porque aprendí de mi maestro
lo que era sabio, bueno y verdadero.
Cuando por fin nos separamos,
me entregó sus lentes.
Me dijo que era joven,
pero que algún día me servirían.
Y ahora los llevo puestos
sobre mi nariz mientras escribo esto.
Luego me abrazó cariñosamente, como
un padre, y me hizo seguir mi camino.
Nunca lo volví a ver
ni sé qué fue de él...
...pero ruego que Dios
lo acogiera y le perdonara...
...las pequeñas vanidades a
las que lo llevó su orgullo intelectual.
Y ahora que estoy viejo, muy viejo...
...debo confesar que de los rostros
que se me aparecen del pasado...
...el que veo más claro
es el de esa joven...
...con quien nunca he dejado
de soñar durante todos esto años.
Fue mi único amor terrenal...
...aunque nunca supe ni averigüé...
...su nombre.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net