PESCADO FRESCO
APROBADO
Vámonos.
PENTHOUSE 1 UNIDAD 21
PLANOS DEL NIVEL BAJO
- Taylor. Bob y Marianne Taylor.
- Tengan paciencia.
- Hay otros hoteles.
- Lo siento muchísimo.
¿Cuál es el problema? Hicimos
la reservación hace más de 6 meses.
- No la encuentro.
- ¿Dónde está Lisa?
- Lisa nos arregla todo.
- Está fuera de la ciudad.
- Falleció su abuela.
- ¿Te llamas Cynthia?
- Sí, señor.
- ¿Cómo te va a ir peor,
si la molestas o si llamo
a la oficina central?
Está bien.
¡Caray! ¡Cómo manejan en Dallas!
¡Manejas como ciego!
- No se preocupe, llegará a su vuelo. Tiene...
- 10 minutos.
- Lisa Reisert.
- ¿Lisa? Hola.
Disculpa que te llame
pero hay una situación.
- Cálmate. ¿Cuál es el problema?
- Bob y Marianne Taylor.
Sí, viajan con frecuencia.
Creo que borré su reservación.
Nunca estudié bien
el nuevo sistema.
¿Te dije que tenía una reservación
confirmada? Este es mi recibo.
Yo lo bajé de Internet.
- Ya lo sé. Cálmese.
- No digas eso.
- ¿Cálmese?
- Me dijo "cálmese".
No nos diga que nos calmemos. Hemos
estado muy calmados hasta ahora.
- Disculpen. Lisa...
- Diles que te den un minuto,
- que van a acabar muy contentos.
- Un minuto. Van a acabar contentos.
- Lo prometo.
- Más te vale.
Ahora, pon mi contraseña.
Es 788...Un momento.
¿Papá? Un momento.
- ¿Me esperas?
- Claro que sí.
Bueno, es 7884-_-L-Reisert.
- Lisa, perdona que te llamé.
- Está bien.
- ¿Ya entraste?
- Sí. ¿Ahora qué hago?
En el archivo de Crisis hay una lista
de cuartos vacíos.
Dales la esquina del cuarto piso,
2 noches gratis.
Está bien. Un segundo.
Muy bien, ya está arreglado.
Las dos primeras noches son gratis.
Si se les ofrece algo más, díganme.
De ninguna manera.
No fue mi culpa.
Me pusieron muy nerviosa.
Son unos imbéciles.
Imbéciles, no.
"Con necesidades especiales".
- Llegamos.
- Quédeselo. ¿Algo más?
Los Simpson dicen que no les dieron
la cama que pidieron.
¿Qué más?
- Ay, Dios mío.
- Dime.
Seguridad dejó un recado.
El grupo de Charles Keefe
llegará a las 5:30 a.m.,
no p.m.
Eso es común.
Es una cuestión de seguridad.
Que le preparen la entrada a Keefe,
luego su gente se encargará.
¿El Sr. Keefe es del Club Platino?
Es político. Seguridad Patria.
En su cuarto pon unos puros
Montecristo
y una botella de champaña.
Es el 3825.
- Hecho. Buen vuelo.
- Gracias.
Atención pasajeros
partiendo en el vuelo 1387.
- Lisa Reisert.
- Todavía sigo aquí.
Papá, perdón.
- No te preocupes.
- ¿Qué hay?
Me estoy preparando para
otro maratón de tele nocturna.
Antes de que se me olvide,
¿ya acabaste el libro que te di?
Ya casi.
Es de Texas. No sabía
que producían siquiatras ahí.
Sí, pero se mudan a California
y empiezan programas de tele.
- ¿Cómo va la remodelación?
- Bien.
Han avanzado los últimos días.
Perdí mi cartera, típico.
Pero todo va bien.
Me muero de ganas de ver la casa.
Y deberías. El corredor de arriba
está totalmente irreconocible.
- No tocaron tu cuarto, por supuesto.
- No, papá.
Alócate. Vuélvelo un gimnasio o algo.
No puedo hacer eso.
Nunca se sabe cuándo vas a querer
pasar unas noches acá.
Quizá para escapar de la rutina diaria.
La rutina diaria es
lo que más me gusta, papá.
Cierto.
Entonces,
- ¿Cómo la está pasando tu mamá?
- Tan bien como puede esperarse.
¿Y tú? ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Segura?
Todo está bien, papá. Vas a tener
que empezar a creerme.
Tengo que colgar,
voy a registrarme.
¿Seguro no necesitas que te recoja?
- ¿No perdiste tu cartera?
- Son cinco minutos.
Voy a tomar el último avión
que sale de Dallas.
Va a ser muy tarde.
Te llamo mañana.
- Te quiero, corazón.
- Bueno, adiós.
Atención. Tenemos una cancelación.
El vuelo 1192 con destino a Pittsburg
ha sido cancelado, por el clima.
Todos los que iban a salir
en el vuelo cancelado a Atlanta,
pasen al frente
para que los reenrutemos.
El vuelo 1019 a Miami
sufrió un retraso.
- Ay, perdón.
- No te preocupes.
Traigo mis botas de combate.
- ¿Perdón?
- Viajar es una guerra hoy en día.
Ay.
Me encanta él.
¿Te gusta ese libro?
¿Estás aprendiendo mucho?
No estoy muy segura.
Es muy guapo.
Yo trabajo de día así que
me pierdo sus programas.
Bueno, tome, para que
se ponga al corriente.
Ay, no, no puedo.
Ya lo acabé. Mi papá me ha dado
toda una biblioteca de ellos. Tome.
- Eres muy amable.
- Todos los que iban a volar
a Atlanta,
si quieren salir hoy de Dallas,
pasen al frente.
Con permiso.
¿Cómo los pasa al frente
cuando yo llevo aquí más
de una hora?
Se les puede ir su avión.
¿Y no importa que cancelaron mi vuelo
y me traen como trompo?
- Entiendo.
- Llame a su jefe. ¡Esto es ridículo!
Señor, no le exija eso.
Está haciendo todo lo posible.
No me dirigí a usted.
- Sé que...
- Mire, sólo quiero ir...
Por favor, señor.
Ella es lo único que se interpone
entre que nos vayamos y la anarquía.
- Si, pero ella no es--
- Lleva trabajando 18 horas...
...y sospecha que todos la odiamos
tanto como Ud.
Así que sea más tolerante.
Deje que haga un trabajo
que sospecho es más ingrato
que el suyo.
Qué aerolínea tan mala.
El que sigue, por favor.
¡Esa soy yo!
Tome.
Muchas gracias.
Ah, y gracias.
De nada.
Sí. Gracias.
No hay de qué.
Sólo te presté apoyo.
Tú pusiste la bola en juego.
- Por reflejos, supongo.
- ¿A qué se debe eso?
Trabajo en un hotel.
Lidio con mucha gente así.
¿En el Marriott? ¿El Hilton?
- El Luxe Atlantic. Está en...
- Miami.
Cierto. Lo conozco bien.
- Y tú vas a tomar...
- El vuelo muy atrasado a Miami, sí.
- ¿Y tú?
- Lamentablemente, sí.
¿Pero sabes qué?
Para eso creó Dios la comida Tex-Mex.
Unos canapés excelentes,
frente a nuestra puerta.
Buena sugerencia. Gracias.
Te aparto un lugar.
Sí, eso fue...
Como estamos en el mismo vuelo...
- No fue mi intención ponerme pesado.
- No.
¿Señorita? Yo la puedo atender aquí.
- Necesito hacer unas llamadas.
- Claro. Entiendo. Adelante.
- Que tengas un buen vuelo.
- Igualmente.
Los tendremos al corriente
de la hora de salida
del vuelo 1019
con servicio a Miami.
- Hola.
- Tú debes de ser Rebecca.
Yo soy Mary.
Me dicen que es la primera vez
que vas a volar sola.
Seguramente eres muy valiente.
- ¿Vas a estar bien?
- Sí, mamá.
- ¿Estás segura?
- Sí, estoy segura.
- Sólo preguntaba.
- Tengo 11 años, no 9.
Vengan conmigo.
Aquí tiene, señor.
Sus nachos. Cuidado plato caliente.
Gracias, señor.
¡Ay, Dios mío! Ay, perdóneme.
Es helado, no pasa nada.
- Déjeme traerle unas servilletas.
- No, está bien.
- ¿Segura?
- Estoy bien.
Larry,
¿puedes regresar a Starbucks?
Necesito otro café helado.
- ¿Te acabaste ese?
- Alguien lo trae puesto.
Damas y caballeros,
su atención por favor.
El vuelo 17 saliendo por
la puerta numero dos...
...se retrasará por 20 minutos
Se solicita un empleado
con un carro eléctrico en la puerta cuatro.
- Hola.
- ¿Está ocupado?
- No, es todo tuyo.
Gracias.
¿Hiciste todas tus llamadas?
Sí, ya no tengo más.
Muy bien. ¿Qué deseas?
- Así estoy bien.
- Si me permites adivinar.
Bueno.
Siento vodka.
Definitivamente endulzado.
Un "Cosmo".
No, demasiado común.
Un Desarmador.
No, demasiado aburrido.
Lo cual me deja la simpleza
de la toronja
o la complejidad de la piña.
Un "Brisa Marina" de toronja.
- ¿Me da un "Brisa de Bahía"?
- Hecho.
Gracias.
Es un talento impresionante.
Casi le atinas.
- Sí, rompe el hielo.
- Sí.
- ¿Te diriges a casa?
- Sí. Estoy tratando.
Volar es muy divertido ahora, ¿no?
Divertido para mí
es bajarme del avión entera.
- ¿Miedo de volar?
- Sí. Sólo un poco.
¿Viniste a Texas por asuntos del hotel?
No. Se murió mi abuela.
Está bien. Tenía 91 años.
Noventa y uno.
Una edad respetable.
¿Cuál era su secreto?
El cereal Grape-Nuts
y un tipo llamado Duke.
¿Perdón?
Decía que el Grape-Nuts
le mantenía limpias las arterias
y Duke ayudaba con lo demás.
Caramba. Una mujer dinámica.
Nada la desconcertaba.
Era muy optimista.
Siempre mira hacia adelante.
Eso decía.
- Ahí tiene.
- Gracias.
...medidas de seguridad elevada, preparadas.
- ¿Sabe bien?
- Muy bien.
¿Segura?
Puedo pedirte un "Brisa Marina".
Pareces mi papá.
Digo "bien"
y él. dice: "¿Estás segura?"
Estoy segura.
- Te creo.
- Bueno.
- Me llamo Jackson, a propósito.
- Lisa.
- Mucho gusto.
- ¿Te llaman "Jack"?
No. No, dejaron de llamarme "Jack"
a los 10 años de edad.
Me apellido Rippner.
Casi como Ripper,
el Destripado...
Exactamente.
Tus papás te jugaron una mala pasada.
Eso fue lo que les dije
cuando los maté.
¿Qué?
Si te sirve de consuelo,
mi segundo nombre es Henrietta.
Henrietta.
Aunque ese es el nombre de mi abuela.
Era.
Brindo por Henrietta,
cuyo espíritu sigue bien vivo.
¿Qué?
Te digo que era preciosa.
Vayamos ahora a Washington.
En la guerra contra el terrorismo
el Subsecretario
Charles Keefe emprende una gira
mañana de siete puertos sureños.
Hace 4 meses,
Keefe causó una gran conmoción
en el ministerio después de hacer
estas declaraciones ante la prensa.
Yo no discrimino, yo comunico.
No siempre con palabras amables.
No me malentiendan.
Yo creo en la diplomacia.
Puede funcionar. Pero primero
hay que captar su atención.
¿Tengo su atención?
Muchas gracias.
Estamos listos para el abordaje del
Vuelo 1019 con servicio a Miami, Florida.
- Creo que somos nosotros.
- Qué milagro.
Sí.
- Déjame pagar esto.
- No, por favor.
Yo pago.
- Gracias.
- De nada.
Bueno.
Entonces...
Un momento. Disculpa.
¿Hola? Sí.
Un momento.
Tengo que contestar.
- Disculpa.
- Está bien.
- Me encantó conocerte.
- Igual.
- Buen vuelo. Adiós.
- Tú también.
Adiós.
Sí, parece que nos vamos
a ir de aquí.
Ya pasó la tormenta.
- Gracias por su paciencia, señor.
- Sí, seguro.
Tenemos que apurarnos.
Pasando.
- Calma. Llegaron, muchachos.
- Apenas.
Gracias. Adiós.
Ahí tiene.
Gracias. Disfrute del vuelo.
Gracias por su paciencia.
A la derecha. Disfrute del vuelo.
- Hola.
- Por el pasillo a la izquierda.
Gracias por su paciencia.
- ¿Cómo está?
- Ya mejor.
- Disculpe el retraso.
- 21-F.
- 21-F está allá...
- Sí. Gracias.
Hola, ¿cómo está?
Vamos a atenuar las luces
para el vuelo de hoy.
Pueden prender las luces de lectura
desde sus asientos.
Cuando el capitán apague la luz
de abrocharse los cinturones
ofreceremos el servicio de bebidas
con refrescos, jugos y café gratis.
También tenemos vino y cócteles,
por una suma adicional.
Gracias.
Hola.
De nuevo.
Creía que estabas en primera.
- No, yo siempre vuelo en turista.
- Yo también.
Creo que ese es mi asiento.
- ¿Tu asiento es aquí?
- Pues no sé.
- ¿Dice 18-G?
- Estás bromeando.
No puede ser.
¿Necesitas un botones?
- No, no, no. Está bien.
- Insisto.
¿Estás bien?
¿Segura?
Normalmente no se me sube tanto.
Fueron "Brisas de Bahía" fuertes.
No te voy a permitir beber más.
¿Cuántas probabilidades hay de esto?
Sí, ya lo sé.
Un momento.
No me andas siguiendo, ¿verdad?
No.
- Caí.
- Discúlpame.
- Ah, caray.
- ¿Estás bien?
¿Me vas a preguntar si estoy segura?
No, no. Esa es la especialidad
de tu papá.
Sí, estoy bien.
Durante el día tomé vino barato
en el funeral.
Y eso combinado con el vodka barato...
- Ya veo.
- Tú tienes la culpa de esa parte.
- Ya me hiciste sentir mal.
- Y con razón.
Y así me siento.
Ha sido una noche larga, así que
guarden sus cosas y siéntense
cuanto antes para que despeguemos.
- Alguien necesita un botones.
- Disculpe.
Está bien.
A ver. Permítame.
- Muchísimas gracias.
- De nada.
Justo cuando creía
que ya no había caballeros.
Que tenga un vuelo agradable.
Caramba.
Ya voy en el capítulo dos.
Fantástico.
Le di ese libro hace un rato.
Es una gran admiradora del Dr. Phil.
Sí, te vi. Eres muy amable.
Pues así soy yo.
La obsequiosa, día y noche.
- Mira, eres popular.
- Disculpa.
- No, está bien.
- Normalmente no es así.
Adelante.
Hola. ¿Qué hay?
Sí. No, está bien.
¿Entonces se va a llevar a cabo?
5:30. Bueno, dalo por hecho.
Trabajo. Por última vez.
- Adiós, Joe.
- Buen vuelo.
- Gracias.
- De nada.
Les pedimos que descontinúen
el uso de aparatos electrónicos
beepers, celulares, computadoras,
todo lo que se pueda prender
debe estar apagado.
No pueden usar sus celulares
en el vuelo.
Hay una lista de los aparatos
permitidos en nuestra revista.
Aeromozas, favor de sentarse.
Parece que somos
el último vuelo a Miami.
Bienvenidos a bordo.
El tiempo puede causar
un despegue brusco,
pero pasará pronto.
Quizá tratemos de recuperar
tiempo perdido.
Somos los primeros en línea.
Aeromozas, aseguren todo en la cabina.
Tenemos permiso para despegar.
Disfruten del vuelo.
- Nos vamos a estrellar.
- Cállate.
Te digo, no nos vamos a elevar.
Cállate o te pego.
Es broma. ¡Por favor!
¿Ya llegamos?
¿Henrietta era la mamá
de tu mamá o de tu papá?
De mi mamá.
La de mi papá...
La de mi papá murió hace mucho.
¿Tus padres siguen juntos?
Se divorciaron hace 3 años.
32 años de casados.
Qué lástima.
Y tu mamá...
Se mudó a Texas,
mi papá se quedó en Miami.
Ya veo. ¿Y tu papá todavía trabaja?
Sí. ¡No! Se retiró recientemente.
Le sobra tiempo,
así que hace muchas llamadas.
Ocupa lo que era su tiempo de trabajo...
Preocupándose.
¿Tiene razones para preocuparse por ti?
Aunque las tenga...
...se tiene que acostumbrar
al hecho de que la vida cambia
y a veces pasan cosas.
Te entiendo.
Normalmente cuando todo va perfecto,
estás encarrilado...
todo marcha bien hasta que un día,
sin decir "agua va",
a alguien se le olvida atornillar
el motor al ala.
Sí.
Les habla su capitán. Ya pasó
lo peor, así que se pueden relajar.
Abróchense el cinturón
cuando estén sentados.
Gracias.
- Gracias por distraerme.
- En realidad, no es lo que estoy haciendo.
¿Qué estás haciendo?
Manteniendo tu atención
en ti y en tu padre.
¿Por qué?
Es parte de mi trabajo.
¿Eres psicólogo?
No. Gerente.
Espero que no de un hotel.
- Porque hubiera...
- Comprado otro libro de autoayuda.
¿A qué te dedicas?
A derrocar gobiernos, asesinatos
llamativos a alto nivel. Lo normal.
- Eres un espía. Era obvio.
- No, no soy un espía.
- Un asesino.
- Tengo mala puntería.
Entiendo. Trabajas para la CIA.
No te lo podría decir, ¿verdad?
- Pero no.
- ¿Para la mafia?
Pagan muy mal.
Pues, esto está raro.
- ¿Por qué no me dices qué haces?
- Ya te lo dije.
Bueno, perdón.
Lo que hagas o no hagas,
es muy asunto tuyo.
Mientras no...
¿Qué?
Vayas a secuestrar el avión.
No. No soy suicida.
Qué bien.
Casi siempre sí es muy asunto mío.
Pero esta noche, el destino ha
dictado que mi negocio seas tú.
- Perdón, ¿yo?
- Así es.
No entiendo para dónde vas con esto.
Charles Keefe. Un cliente habitual
tuyo. ¿Te suena el nombre?
- No, ¿debería?
- Sí.
Va camino a tu hotel. Por eso
necesitas seguir escuchando.
No, no te tengo que escuchar.
Sí necesitas,
si quieres que tu papá viva.
- ¿Qué dijiste?
- Me oíste.
Sí.
Como gustes.
Antes échale un vistazo a esto.
J.R. Joe Reisert. ¿Tu padre, sí?
- ¿De dónde la sacaste?
- Yo no la saqué.
Mi colega la agarró del escritorio
de tu papá.
Parece que estaba junto
a tu foto de graduación.
Definitivamente la cartera de papá.
Sus iniciales. Pero mías también.
Jack Rippner. Tarjeta de crédito.
Licencia.
No sé por qué, Srta. Aeromoza,
esta chica inestable
y bastante ebria, a quien yo nunca
había visto
de repente se volvió loca
cuando la saqué del bolsillo".
Si le dices a la aeromoza,
tu papá muere.
Siéntate.
Abróchate el cinturón.
- ¿Ya está?
- Primero las pensiones, luego las cafeteras.
18-G está llamando.
¿Quieres que yo...?
No. Yo me encargo. Probablemente
sólo quiere otra bebida.
Quizá tome algo con ella.
- Hola.
¿En qué le puedo servir?
¿Necesitas otro cojín o algo?
No, no necesito nada.
Tuvo un día duro,
una muerte en la familia.
Ay, lo siento mucho.
Le traeré agua y unos pañuelos.
- Volveré enseguida.
- Gracias.
Eso estuvo excelente, Lis.
Sigue haciendo lo correcto, ¿sí?
Sólo reprime tus emociones un poco más.
¿Le hicieron algo a mi padre?
No. Y no le haremos nada
mientras sigas cooperando.
¿Qué quieres de mí?
Que esperes tus pañuelos y tu agua.
Ya que tengamos privacidad,
volveremos a lo nuestro.
- Tome.
- Muchas gracias.
- Que te sientas mejor.
- Gracias.
Necesito que llames a tu hotel.
Es muy sencillo.
Usa tu poder
para pasar a Keefe
de la suite 3825 a la 4080.
Tú encárgate de los detalles.
Convéncelos.
Se equivocaron de persona.
Yo no tengo esa autoridad.
Yo sé lo que haces.
Sé que eres la única
que puede hacer esto...
...a tiempo
¿Necesitas que te lo escriba?
Entonces, ¿por qué estás tardando?
¿Cambiándolo de cuarto
les facilito las cosas?
Lisa, no sé a que dilema femenino
basado en emociones
te estés enfrentando ahora,
pero cuentas con mi simpatía.
Pero por cuestiones
de tiempo y cordura,
analicemos esto con una lógica
masculina, basada en hechos.
Una llamada salva
la vida de tu papá.
Y la tienes que hacer pronto.
Van a matar a Keefe, ¿verdad?
Necesitas preocuparte más por tu papá.
¿Cómo sé que no lo han lastimado?
- Él está bien.
- ¿Y quieres que te crea?
Según mi última llamada, estaba
viendo tele comiendo sobras de lasaña
y viendo el maratón de comedias.
Relájate. Mi compañero debe de estar
en su BMW plateado
estacionado afuera
de Blossom Palms 9321.
Está sentado en la oscuridad,
escuchando jazz suave,
afilando su KA-BAR de 30 cm.
Es un cuchillo, Lis.
- Quiero hablar con mi papá.
- Después de hacer la llamada.
No. Quiero saber si está bien ahora
o no llamo a nadie.
Es tu dinero.
¿Tarjeta de crédito?
Damas y caballeros, el capitán apagó
el letrero de los cinturones.
Pueden caminar en la cabina.
¡Ya voy! ¡Ya voy!
Dios mío.
- ¿Hola?
- ¿Papá?
¿Lis? ¿Ya llegaste a tu casa?
No, estoy en el teléfono del avión.
Se retrasó el vuelo y...
Mi vida, ya sé que no te gusta
que pregunte, pero ¿estás bien?
Suenas molesta.
¿Lis?
¿Lis? ¿Sigues ahí?
¿Sonaba saludable?
Ojalá eso signifique que sí,
no puedo hacer nada más.
Vamos a acabar esto.
Disculpe. Perdón.
¿Me puede volver a ayudar?
Última vez, se lo prometo.
Claro que sí.
No hagas tonterías.
- Ay, qué lindo.
- Hola otra vez.
No sabía que este libro
me iba a hacer trabajar tanto.
Hay muchas encuestas sobre uno mismo
antes de poder pasar...
¿Me espera un segundo?
- Seguro.
- Mis uñas.
No se preocupe por las encuestas.
- Le subrayo mi parte favorita.
- Maravilloso.
Ya está.
Me salvó la vida.
¿Y me da su dirección?
Quisiera corresponderle el favor.
Siempre me rompo las uñas
con estas cosas.
Necesito que me ayude a subirla.
- Despeje el pasillo.
- Parece que vamos a chocar.
- Volveré luego por eso.
- No, tome.
- ¿Ultima vez?
- Gracias.
- Disculpe. Lo estoy bloqueando.
- No hay problema.
- Discúlpenos, por favor.
- Ya voy.
Gracias.
Hoy en día son mucho más insistentes.
Yo no quería que esto
se complicara, Lisa.
Tengo que suponer
que va a leer eso.
¿A leer qué?
- ¿Cómo está?
- Mucho mejor. Gracias.
Qué bien.
¿Un cojín?
¿Quiere una cobija?
¿Un cojín? ¿Un cojín?
Por favor vuelvan a sus asientos.
Gracias.
Quiero que te emociones por tu vida.
Pero encara la realidad.
Yo te reto a que,
a partir de ahora,
dejes de pensar
en opiniones y suposiciones
y pases a los hechos.
Hecho: Temer actuar es humano.
No actuar es una tontería.
Hecho: Pensar cuando deberías actuar
sólo va a hacer
que te duela la cabeza".
Yo no inventé eso.
Está aquí.
Hecho:
Estuviste desmayada media hora
y no han cambiado
el cuarto de Keefe.
Así que te conseguí una aspirina.
Te necesito coherente, Lis.
Lamentablemente,
las cosas no se han calmado.
Así que control nos autorizó
a pasar a 10,500 m.
Trataremos de elevarnos
por encima del clima.
Ahora vamos a hacer esto:
Si lo hago, si hago la llamada,
¿prometes decirle a tu colega
que deje a mi papá?
Tú llamas, yo llamo, papá despierta,
pone el café,
no sospecha nada. Vuelves
a tu trabajo, la vida continúa.
Estoy llamando a tu hotel.
Tienes que sonar convincente.
- Ya dijiste suficiente.
- Bien.
Buenos días, Lux Atlantic.
Habla Cynthia.
¿Hola? ¿Hola?
Cynthia, habla Lisa.
Lisa, suenas muy mal.
¿Estás bien?
Hay mucha turbulencia en el avión.
¿Sigues en el avión?
Hay muchos vuelos atrasados.
Estarías orgullosa de mí.
Ya está lo de Keefe.
El champaña helado, los puros,
no es fácil conseguirlos.
Sí, a propósito,
necesito que me hagas un favor.
¿Seguro estás bien?
Por favor no me vuelvas
a preguntar si estoy bien.
Sólo espero que...
INTERRUPCIÓN TEMPORAL
TRATE DE NUEVO MÁS TARDE
Mira, se presentó una cosa.
Hay que cambiar el cuarto
de Keefe.
¿Puedes entrar al archivo?
Lo vamos a cambiar al cuarto 4080.
Exacto.
Mi número es 4882.
- Luego necesito que...
- Dame eso.
¿Hola? ¿Cynthia?
INTERRUPCIÓN TEMPORAL
TRATE DE NUEVO MÁS TARDE
Pensaste con bastante claridad.
¿Cursos para manejar el estrés?
Están sirviéndote mucho.
Si salimos de esta, quizá te contrate.
Disculpe.
- ¿No sirven los teléfonos?
- A veces se cortan en tormentas.
Pasando las nubes va a poder llamar.
- Gracias.
- ¿No tienes un segundo plan?
- ¿Por qué haces esto?
- Échale la culpa a tu abuela.
Ella se murió,
tomaste el avión,
- Keefe cambió sus planes y aquí estamos.
- ¿Cacahuates o galletas?
- Cacahuates, gracias.
- ¿Señorita?
No.
¿Qué pasa si no empiezan a funcionar?
Entierras a tu papá en un ataúd cerrado.
Yo lo conozco.
- ¿A quién?
- A Keefe.
Es un hombre muy decente.
A veces a gente buena
le pasan cosas malas.
Como a ti.
Ya tengo un rato de conocerte, Lisa.
Antes de hoy, digo.
Parece que tu vida gira en torno
a tu trabajo.
El cóctel ocasional
en el bar de la esquina,
las películas clásicas de noche.
Ah, y huevos revueltos a las 3 a.m.
¿Por qué eres tan solitaria?
¿Fue el divorcio de tus papás?
¿Alguien te partió el corazón?
El capitán apagó
el letrero de los cinturones.
Tengo que ir al baño.
No tengo nada mejor.
¿Sabes qué? Ganaste.
Voy a hacer esa llamada cuando pueda.
Pero necesitas dejarme ir al baño.
Necesito ir.
Confío en ti.
Y necesito mi bolsa.
Pero no tanto.
Discúlpeme.
¿Está esperando?
Sí. ¿Quieres...?
Ud. llegó primero.
Discúlpeme.
Dios mío.
Bueno. Levántate.
SERVICIO TELEFÓNICO PARA VUELOS
Estaba pensando...
18F TIENE BOMBA
OCUPADO
No te me opongas.
Estás agitada de tanta creatividad.
Respira.
Hola, Rebecca.
No puedes alejárteme así.
Entró un hombre.
Todos comparten los baños.
Te voy a llevar a otro.
Pero hay una señorita también.
Va a ser uno de esos vuelos. Ven.
Por favor detén
el que está con mi papá.
Ya lo detuve interceptando
estos comunicados dos veces.
Si hubieran caído en manos
de una aeromoza,
el piloto hubiera aterrizado
en otro lado.
Si eso pasa,
nuestro colega del BMW
se va a enterar.
Así que hazle un favor a tu papá
y deja de jugar con su vida.
Tú no tienes que hacer esto.
Nada de esto.
¿Alguien te hizo eso?
No.
¿Es lo que parece?
¿Sabes qué creo yo?
Que no eres una persona muy honesta.
Porque llevo ocho semanas
siguiéndote
y nunca te vi pedir nada
que no fuera un "Brisa Marina".
No puedo respirar. No puedo respirar.
Yo nunca te mentí, Lis.
¿Sabes por qué?
Porque no me ayuda.
Los dos somos profesionales,
tenemos la voluntad y los medios...
para cumplir nuestros
deberes. Si no,
los clientes no quedan contentos.
Y entonces nosotros sufrimos
y nuestras vidas se van al carajo.
Y eso no va a suceder.
¿Cierto?
- No.
- Bueno.
Porque los teléfonos
están funcionando de nuevo.
¿Segura de que tenemos un trato?
Sí.
Fantástico.
Pues, gracias por el sexo.
Bueno.
Vamos.
Disculpe.
Esto no es un motel.
Claro.
- ¿Se le perdió algo?
- Sí, mi libro.
Estaba aquí y luego...
Necesito que te compongas.
Atrajimos un poco de atención.
Ya que hagan sus rondas,
haremos la llamada.
La señal de los cinturones
está prendida.
Vuelvan a sus asientos
lo antes posible. Gracias.
¿Me robaste mi pluma, tarado?
No. Déjame, estoy durmiendo.
El Sr. Keefe tiene un desayuno
a las 7 y una reunión a las 8.
Salimos a las 9:15. ¿Cómo vamos?
Vienen coches en camino y a tiempo.
Escalades acorazados
con equipos de comunicaciones.
- Estamos listos.
- Saquen esto con los cambios.
¡Piensa rápido!
- Papi está trabajando.
- Eso es.
Ven acá, tú.
Deberías de estar durmiendo.
Diez minutos para aterrizar.
¿Basura?
Yo lo tomo.
Es hora.
Gracias.
Lux Atlantic, habla Cynthia.
¿Hola?
- Cynthia, habla Lisa.
- Hola.
Supongo que todavía
necesitas ese favor.
Sí. Estuve hablando con Dan Young,
de Mantenimiento.
- Y no podemos darle ese cuarto a Keefe.
- Pero siempre se queda ahí.
Ya lo sé. Pero están arreglando
una válvula de agua en el baño.
y no arreglaron la correcta
así que si usan el agua...
- Va a haber gente enojada.
- Exactamente.
Entonces, ¿a dónde lo pasamos?
Lisa, ¿sigues ahí?
Al 4080.
4080. Bien.
Y estás segura de que su gente
de seguridad va a estar...
Tienes razón. No van a estar contentos.
- Diles que yo lo autoricé.
- Dios mío.
Los habanos, el champaña Cristal.
Casi no hay tiempo. Tengo que colgar.
Fantástico.
Falta poco.
¿Qué?
Ya sabes qué. Mi papá.
Haz la llamada.
Tu parte del trato.
- Todavía te necesito.
- Me lo prometiste.
Y te lo voy a cumplir.
En tierra,
confirmaré que cambiaron
lo de Keefe.
Mientras lo confirmas, ¿qué tal
si tu amigo decide matar a mi papá
- porque no lo llamaste?
- Sin órdenes mías, no.
Es un buen perro. Responde sólo
a la voz de su amo.
Ya pronto acabará todo.
Los Keefe ya no existirán,
tu papá estará a salvo...
- ¿Qué dijiste?
- ¿Qué?
¿Su familia está con él?
¿También vas a matar a su familia?
Si alguien quiere mandar un mensaje
grande y descarado, es asunto de él..
Yo hago lo mío y a lo que sigue.
¡Ay, Dios mío!
Lisa...
Hola, bienvenidos al Lux Atlantic.
Hola. Aquí están sus llaves y demás.
Van a ir a la suite 4080.
La gerente lo aprobó.
¿A la 4080? Era la 3825.
- La 4080 es una suite hermosa.
- La 3825 es la de siempre.
Pero tenemos un problema de plomería
en la 3825.
En la 4080 los excusados funcionan.
Quieren cambiar los cuartos.
Hicimos varias reservaciones.
Podemos ir al Hilton.
Charles, los niños están exhaustos.
- ¿Quién aprobó el cambio?
- Lisa Reisert.
Está bien, la conozco.
- Necesitamos inspeccionar.
- Empiecen.
Sí, señor.
Hemos comenzado el descenso a Miami.
Estarán en tierra lo antes posible. Sabemos
que tienen muchas opciones para viajar.
Gracias por habernos escogido.
Asegúrense de tener bien
abrochados sus cinturones...
...poner su asiento en posición
vertical y guardar las mesitas.
Gracias.
¿Y ahora, qué tienes?
Me pegaste en la cabeza y
me estrellaste contra la pared, ¿no?
Pues aguántate.
Ya llegaste demasiado lejos.
No eches todo a perder.
Vamos, siéntate bien.
Siéntate bien, Lis.
Ya casi llegamos.
- ¿Ves algo?
- No mucho. Un yate.
Muy lejos. Pescando, creo.
- Avisa a la guardia costera.
- Enseguida.
Aeromozas, aseguren la cabina
para la llegada.
Tenemos información de puertas
para los que necesiten conexiones.
Una asistente les ayudará.
Gracias por su paciencia.
Que tengan un día placentero.
Ya en la puerta
te seguiré a la terminal.
Vamos a Starbucks,
compramos un par de cafés,
matamos 10 ó 15 minutos
hasta saber que Keefe no existe.
Y desapareceré de tu vida.
Ya que me pierdas de vista, llamaré
a Don Asesino en casa de tu papá
y quedarás libre.
Podrás gritar todo lo que quieras,
llamar a tu papá, decirle que corra
a casa del vecino. ¿Suena bien?
Lo que tú digas.
¿No tienes preguntas?
¿De qué me han servido hasta ahora?
La mejor pregunta de la noche.
Aeromozas, tomen asiento.
Damas y caballeros,
en nombre de la tripulación
queremos darles
la bienvenida a Miami.
Estamos a 26ºC y hace sol.
No hay nada allá abajo.
- Disculpe la molestia, señor.
- No hay problema.
Que tengan un buen día.
- Buena suerte, amigos.
- Gracias.
- No hay nadie.
- Bueno, vámonos.
La guardia costera no encontró nada.
Tráelos.
Pasó en un estacionamiento.
La cicatriz.
Hace dos años.
En pleno día.
Me puso un cuchillo en la garganta...
...todo el tiempo.
Desde entonces, me he estado tratando
de convencer
a mí misma
de una cosa.
De que estuvo fuera de tu control.
No.
De que nunca iba a volver a pasar.
Disculpe.
Perdón.
¡Señorita!
¡Necesito agarrar mi vuelo!
¿Estás bien, corazón?
¡Dios mío!
¡Necesitamos ayuda acá atrás!
- ¿Hay un doctor?
- ¿Qué pasa?
- Un hombre necesita tu ayuda.
- Quédese ahí.
¡Acá atrás! ¡Auxilio!
Un minuto, señorita. Por favor.
Por favor conserven la calma
y vuelvan a sus asientos.
- Ahí va tu pluma, amigo.
- Necesitamos una ambulancia.
Detengan a esa mujer,
acuchilló al tipo.
Tenemos una emergencia.
Seguridad a la puerta M-2.
Atención, Seguridad.
Solicitamos ayuda, código 3, puerta M-2.
Seguridad, código 3.
- ¿Vieron a dónde fue?
- Dobló la esquina.
Yo soy Wendy, del aeropuerto.
¿Ya habían cenado
en nuestra terminal?
Sí.
Yo antes...
¿A dónde se fue?
¡Señor!
Un doctor lo va a ver.
No hable.
Puede dañar las cuerdas vocales.
No es grave. Es la tráquea.
No es peligroso.
¡No se la saque!
¡Señor!
- ¡Necesita ir a un hospital!
- ¡Señor!
¡Necesita llenar un reporte
para la policía!
¡Ese pañuelo es mío!
¡Funciona! ¡Funciona!
NO HAY SEÑAL
¡No! ¡Mierda!
¡Puerta M-2!
¡M-2, M-2, hasta arriba!
- Sí, ya estamos arriba.
- ¡M-2!
¡Cuidado!
¡Alerta!
¡Ya, ya, ciérrense!
- ¡Vengan!
- ¡Más despacio, corazón!
- ¡Niños, cuidado!
- Dos en el techo, dos abajo.
Qué bonito.
¿No es lindo?
Bienvenidos al Aeropuerto de Miami.
Está prohibido fumar
en la terminal.
Tengan sus maletas con Uds.
todo el tiempo
y reporten equipaje
abandonado a Seguridad. Gracias.
¡Mi coche!
Bueno. Vamos.
BATERÍA BAJA
¡Mierda!
¡Mierda! ¡Cielos!
Bueno, una más.
Yo contesto.
Hotel Lux Atlantic.
- ¡Pásame al cuarto de Keefe!
- ¿Lisa? ¿Qué pasa?
¡Tienes que sacar a Keefe de ese cuarto!
- Pero ya lo cambiaste.
- No tiene nada que...
Creo que algo va a pasar.
Mira, jala la alarma de incendios.
- ¿De qué demoni...?
- ¡Evacua el hotel! ¡Saca a todos!
¡Tienes que subir
y decirles físicamente!
¡Diles que Keefe corre peligro!
¡Cynthia, Keefe es un blanco!
- ¡Alguien lo va a matar!
- Mierda.
Mierda, mierda.
¡Saquen a la gente!
Todos, vayan caminando hacia la salida.
Conserven la calma.
Bueno, una más.
Una más.
¡Maldita sea!
¿Hola?
¡Sr. Keefe!
- ¡Hola!
- ¿Qué pasa?
Va a pasar algo. Lisa llamó.
Saquen a Keefe de ahí.
¡Código rojo! ¡Sáquenlo de aquí!
¡Apúrense!
¡Nos tenemos que apurar!
- ¡Charles!
- ¡Lydia!
- Nos tenemos que ir. Vámonos.
- ¿Lo traes?
- ¡Lo traigo!
- ¡Todos al techo! ¡Corran!
¡Todos, ahora mismo!
- ¡Llévenselos! ¡Métanse al ascensor!
- ¡Vamos, corran!
- ¡Todos para afuera!
- ¡Muévanse!
- ¡Métanse!
- ¡Viene para acá!
¡Muévanse!
¡Al piso!
Ay, Dios mío.
¡Llévenselo de aquí!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Rápido!
- ¿Estás bien?
- Sí, estamos bien.
¡Vamos, apúrense!
¿Lisa?
- Papá.
- Lisa, ¿qué demonios?
- ¿Llamaste al 911?
- Sí. ¿Quién es ese?
- Luego te digo. ¿Estás bien?
- ¿Yo? Calma.
- Tengo que llamar al hotel.
- Siéntate. Siéntate.
Estás bien.
Voy por los primeros auxilios.
Ya viene la policía.
- Hotel Lux Atlantic.
- Cynthia, ¿estás bien?
¿Están bien los demás?
Sí, creo que todos estamos bien.
Más vale que vengas.
No tengo idea de cómo explicar esto.
Sí, voy para allá.
Papá, tus llaves.
Necesitamos irnos...
Hola.
¡Papá!
No está muerto.
Quería que viera primero
lo que te iba a hacer.
¡Papá!
Levántate.
Te tienes que levantar.
¿Ves? Yo nunca miento.
¿Entonces es cuestión personal?
Sólo estoy acabando el trabajo.
Llegaste demasiado tarde.
Todos están vivos.
Todas las personas
en ese hotel están vivas.
¿No sabías? Fracasaste, Jack.
- Voy a acabar el trabajo.
- En mi casa, no.
¿Dónde está tu lógica masculina,
basada en hechos, Jack?
Creo que no la estás usando aquí.
¿Me oíste?
Habla el despachador de Urgencias.
¿Hay alguien ahí?
Si. Hola.
Perdona la demora.
Hubo un incidente en el centro.
Dice que alguien fue atropellado
frente a su casa.
Hay un hombre en mi casa
que está tratando de matarme.
Si puede, enciérrese en un cuarto.
Ya van unidades para allá.
¡Apúrense!
¿No!
Eres patético.
- Ya hablaremos otra vez.
- No te muevas.
Levántate, corazón.
Allá están. Allá.
- Jerry, ¿cuál es tu estatus?
- Un momento.
- Nos haremos cargo.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy...
- ¿Sí?
Sí, digo,
tuvimos una noche muy buena en general.
Sólo hubo ese incidente.
No sabes lo bien que manejaste todo.
Gracias.
Discúlpenme. Señoritas.
Sr. Keefe.
Quiero darles las gracias.
- En nombre de mi familia, gracias.
- Señor, tenemos que irnos.
Ya hablaremos.
¡Lisa!
¿Tienes idea de lo que nos ha pasado?
Primero, las reservaciones.
Luego explotó el techo. Tengo pedazos
de yeso por todos lados.
Me puede dar asma.
Lo siento mucho. ¿Podemos hacer algo
para compensárselo?
Sí. Empiecen por cambiar el personal.
Desháganse de ella.
Es completamente incompetente.
Definitivamente.
Y además, es insolente.
Ya veo. Pues...
Pueden llenar una tarjeta
de comentarios en la recepción.
¿Una tarjeta? Nos dijo que llenemos
una tarjeta de comentarios.
¿Quiere que llenemos una tarjeta?
Sí, y cuando acaben,
pueden agarrarla
y metérsela por el culo.
Sí.
Eres mi héroe.
- Hay que abrir el bar.
- ¿Champaña?
Todo, menos una "Brisa Marina".
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net