No hay nada alla abajo.
No he visto ninguna construcción
en 20 minutos
- Mira eso
- No estamos de vacaciones, Hap.
Arriba el animo, si?
- Diselo a ella , compañero.
- Mejor que se sujeten, amigos.
Se va a poner agitado alli abajo.
Alli va mi almuerzo.
Detective Eckhart.
Soy  la detective Ellie Burr.
Dejeme ayudar.
"Halibut-Capital pesquera
del mundo." OK.
Detective Dormer,
Es un honor.
Soy la  Detective Ellie Burr. bienvenido
a Nightmute. El auto esta aqui nomás.
Es... increible estar trabajando
con usted, Detective Dormer.
He seguido todos sus casos
Dineli, Prud'homme,
Los disparos de Ocean Park.
Y especialemente
Los asesinatos de la calle  Leland.
Fue alli donde Ronald
Langley lo corto.
En el subsuelo numero 325?
En realidad hizo los deberes
Detective.
Los asesinatos de la calle Leland
fueron my tema de estudio en la academia.
Los voy a llevar a la posada y ...
No, solo llevenos a la estación.
Bien. necesitamos empezar.
La mayoria de los homicidios
se resuelven en las 72 horas.
Bueno, han pasado ya 48 horas.
Estamos retrasados.
Y quien esta contando?
- Vamos.
- Te pongo detras de un escritorio, eh?
Charlie Bubbles, como estas?
No los he visto desde...
- Hey.
- No lo se, Siete años?
- Ocho años.
-  Siete años! Estoy viejo.
Ellie, trae aqui a todos.
Les mostraré.
- Buena chica.
- Ama el trabajo.
Si.
Cuando llame a Buck para que
me aconseje.
Realmente no espere nunca
que me los iba a mandar a ustedes.
Hay algun problema feo con
Asuntos Internos?
- Estan viniendo para aqui.
- Ven. No es nada.
La mierda de siempre. Buck solo
imagine que tu nos podrias ayudar.
Esos mierdosos estan detras de los
archivos esperando por un buen encabezado.
La cosa va a estallar.
- Mensaje de un tipo llamado Warfield.
- Asuntos Internos es un perro Pit Bull.
Quiere que le reportemos
todos tus movimientos.
Es un poco mas correcto por aqui.
Tipos buenos, tipos malos,
y muy poco de relaciones publicas.
Es simple.
Excepto por esto.
Ejem , OK. Asi que ...
Detectives Dormer y Eckhart, en prestamo
del Depto. de Robos y Homicidios de Los Angeles
- Ayudando con el caso Connell.
- Ayudando?
Somos afortunados. cualquier cosa
que quieran ver , muestraselas.
A cualquier sitio que quieran ir
Llévalos.
Fred Duggar ha estado encabezando
la investigacion.
- Hola Fred.
- Un gusto.
- Estas al tanto?
- Quieres ver que tenemos?
- Si. Lo primero, el cuerpo.
- Tienes el  reporte?
- Quiero ver el cuerpo yo mismo.
- OK.
Ella murió de una hernia cerebral
debido a hemorragia intercerebral.
La mataron a palos.
- Estos golpes?
- Superficiales.
La mayor parte del traumatismo fue en su rostro
en la parte superior del cuello.
- Algun signo de violación?
- No.
Este esta tapando un moretón antiguo.
Aqui tambien hay otro golpe antiguo.
- Los dos estan en el reporte.
- Ella se habia lavado el cabello.
Cepillado sus uñas.
Esta todo en el  reporte.
No dice eso.
El se las cortó también.
- Puede haberselas cortado ella.
- No.
No hay esmalte al final de las uñas.
Ella se las pinto.
Alguien mas se las cortó.
Las de los pies también.
- La encontraron desnuda?
- Si. La ultima vez que la vieron
tenía puesto un vestido rojo.
No hay fibras , pelusas, pelos?
Conocemos el trabajo del forense.
El cuerpo no nos ha dicho nada.
Oh, ella nos ha dado un montón.
Todas estas molestias y cuidados , porque?
El la conocía.
El sabe
Que podemos relacionarlo con ella.
Esto  no es obra de un psicotico al azar?
Un crimen pasional?
Quizas.
Pero lo que sea que sucedió,
su relacion no fue pasional...
El no entró en panico,  no la trozo
en pedazos, ni la quemo.
Simplemente penso
Que sería lo que nosotros buscasemos.
Y luego con calma
borro todo rastro.
Sin apuro, sin temor.
Porque habria de cortarle las uñas
despues de haberlas limpiado?
Manipulacion del cuerpo?
Prolongacion del momento?
No hubo mutilation.
- Esta vez no.
- Crees que ha habido otras?
No.
Pero las va a haber.
Este tipo... ha cruzado la linea
y nisiquiera parpedeo.
De eso no hay vuelta atrás.
OK. Vamos a descubrir
Quien era Kay.
Fred dijo que no tocasemos nada,
Asi que eso he hecho.
Ella odiaba cuando yo entraba
en su habitacion.
Gracias, Sra. Connell.
Asi que ella se fue
a una fiesta el viernes por la noche?
Bueno, no exactamente a una fiesta.
Es un lugar local donde los chicos van.
- No llevaba un diario?
- No encontramos ninguno.
Pero su madre dijo que
ella llevava un diario.
Ella discutio con su novio el viernes.
Se fue , justo despues de medianoche.
Hizo eso, si?
Esto es interesante.
- Quien es ella?
- Tanya Francke.
La mejor amiga de Kay.
Quiero hablar con ella .
Quien es Kay Connell? Quien es ella?
Era popular?
O era una solitaria?
Le gustaba este pueblo?
Era de las que se suben al primer tren?
Tenia sueños?
Conocía a este tipo. si la conocemos a ella,
Quizas lo conozcamos a el.
Esto es un diseño.
Es caro.
- El novio, Randy.
- Randy Stetson.
- Podia comprarselo?
- Todavía esta en la secundaria.
- Bueno, su madre no se lo compró!
- Que debemos pensar?
Oh, no lo se.
Algun padrastro? Algun tio rico?
No.
Un admirador.
Si.
Quiero encontrarme con el novio.
- Puedo llevarlo a la estación.
- No. voy a ir yo a la escuela.
A su clase.
En frente de sus amigos.
Lo agarrare con la guardia baja.
Quiero que la gente hable.
Asi que , que tan lejos queda la escuela?
Ejem!
Son las diez en punto.
- Y que lo digas.
- De noche.
Cuando diablos oscurece por aqui?
No oscurece.
No en esta epoca del año.
Si, habia oido de eso.
Como es que no lo sabias, Hap?
- El 48.
- El 48?
No es de por aqui.
Lo puedo decir por como camina.
-  y como es eso?
- Inseguro.
Dormer and Eckhart.
tenemos una reservación.
No te dejes engañar por su frivolidad.
El es puro trabajo.
- Todavia esta abierto el restaurant?
- Si. aunque por cerrar.
Seremos rapidos, gracias.
Gracias.
Tenemos el  halibut a la Calabresa,
Tenemos  el  halibut Olympico.
- Sigue.
- O al estilo Cajun.
No puedo esperar a ver
Que hay de postre.
Los nativos estan poniendose inquietos.
- Tenemos que hablar.
- No.
- Tan solo nos sentamos firmes?
- Nada ha cambiado.
No? que carajo te piensas
que estamos haciendo?
En la capital de pesca
del halibut del mundo, Will?
Buck penso que Charlie
podria utilizar tu ayuda.
Buck penso que Asuntos Internos
vendría. Y no se equivocó.
Warfield me tuvo en su oficina
por tres horas ayer , Will.
Hap. solo esta sacudiendo tu jaula.
Nada mas que eso.
Trish y yo lo hemos hablado.
Lo siento pero...
Tengo que cerrar un caso.
No me vengas a mi con esa mierda.
No vas a estar involucrado.
Por supuesto que lo estas.
Con tu reputacion, estas a salvo.
Mi reputacion es el problema!
Crees que a Warfield le importa ?
Que sacudas a un par de
distribuidores de droga?
Crees que le voy a dar sus encabezados?
El quiere al pez gordo.
Esta presionandote a ti
para llegar a mi. Es simple.
Pero tu estas limpio, Will.
Soy un buen policía,  pero siempre
hay algo que ellos puedan usar.
para que pierdas tu credibilidad,
tu sabes eso.
Tienes idea de que esta pasando?
Piensa en todos mis casos.
Todos los casos dependen de
mi palabra, mi juicio.
Todos esos mierdosos en la calle.
- Es lo que haces.
- Bull. No tienen nada contra ti.
Dobbs.
- Que hay con Dobbs?
- Eso ya es diferente.
Hasta Warfield no quiere
mierda como Dobbs en la calle.
Es un castillo de cartas, hombre.
Una vez que comienza a caer la primera,
tira a todas las demas.
Es una chance que tengo que correr, amigo.
- Tengo familia.
- No me vengas con esa mierda!
Warfield lo puso claro.
Estoy bajo palabra...
Somos policias, hombre.
No se trata de nosotros.
Se trata de toda la gente
que depende de nosotros.
Gente con familia.
He pasado toda mi vida haciendo esto.
Mi vida.
Y lo vas a estropear todo.
Asi porque si. Porqué? Porqué?
Para que algun tarado de Asuntos Internos
de un paso mas para ser Jefe?
O pueda jugar Golf con el Alcalde?
O alcanze lo que carajos esté
persiguiendo?
Terminaste?
Lo siento. Tengo que cerrar un caso.
Asi que. Alguna decision tomada?
- Haces de todo por aqui?
- Despues de las once, bastante.
Por ti, Will.
Que estas comiendo?
Perdi mi apetito.
Disculpeme.
Buen día.
Hola.
Que clase de llamados llegan aqui?
En su mayoria relacionados con bebedores.
Abuso domestico, peleas en bares,
Esa clase de cosas.
La gente viene de todas partes.
Viven como quieren,
asi que la mayoria de ellos
es muy reservada.
No van a dejar que haga algo
por un delito menor.
No menosprecies los delitos menores.
Pero son tan poca cosa.
Tan aburridos.
Siempre las mismas cosas
Pequeñas mentiras , pequeños errores.
La gente se entrega por delitos menores
asi como tambien en casos de asesinatos.
Es tan solo... naturaleza humana.
No lo vas a anotar?
Los amigos te ponen nervioso?
Creen que tu lo hiciste?
- Tu la mataste?
- No se puede fumar en la escuela.
La amabas?
- Randy, la amabas?
- Seguro. Ella era agradable.
Ella era agradable? Guau!
Bueno, eso me hace derretir!
Alguna vez pensaste que ella
no te amaba?
Me amaba. Queria que yo
estuviese con ella todas las noches.
Probablemente para pasar el tiempo,
Creo.
Una chica como Kay, ella buscaria
mucho mas que un perdedor.
Correcto?
Que quiere que le diga? El amor es ciego.
- Vives solo?
- Con su abuelo.
No tienes coartada para la
noche del viernes.
- No necesito ninguna.
- Porque discutieron?
Cosas. Nada importante.
Oi que dieron bastantes gritos.
- Supongo.
- Dicen que fue bastante ruda.
- No fue ruda.
- No como las otras veces.
Tu sabes, esas veces.
que ella no te escuchaba.
- Y no podia mantener su boca cerrada.
- Sigue pescando, hombre.
- Vimos los moretones, Randy.
- Dicen que la golpearon.
No esos moretones.
Randy, vamos.
Los moretones antiguos. Tus moretones.
Esto ya me enfermó.
No he hecho nada malo.
No has hecho, eh?
Anda a cagar! eres un pequeño mequetrefe
con campera de cuero.
Que mierda sabes?
Randy.
Todo esto que haces,
Este acto de cagarte en el mundo.
Puede que funcione con tu mami.
Puede que hasta funcione con
estos policias locales.
Que saben que eres tan boludo
que no matarias a nadie.
Sin dejar unos testigos
y una confesion firmada.
Pero no funciona conmigo.
Porque yo se cosas.
Entiendes?
Se que golpeaste a tu novia.
Se que se estaba viendo con otro.
Alguien que quizas fue a ver
despues de que se despidio de ti
la noche del viernes.
Ahora ,nos vas a decir
Quien podria ser este alquien?
O eres tan reverendamente estupido
que vas a hacer que parezca
que fuiste la ultima persona
que vio a Kay Connell viva?
- Yo no se.
- Tu no sabes?
No consegui que me lo dijese.
Cuan fuerte lo intentaste?
Bastante fuerte.
- Piensas que el...?
- No.
- Como saber?
- Ver de donde viene todo esto.
La sra. Connell no sabe.
Ni tampoco sus amigos.
Intentaste en las joyerias?
Pequeñas cosas, recuerdas?
Cuando estas por descartar algo,
piensa.
Mira nuevamente.
Quieres que lo anote?
No, lo recordaré.
Ellie Burr.
Donde estaba?
- En una cabaña en la playa.
- Seguro que es de  Kay?
- Parece.
- Unos chicos lo hallaron.
- La cabaña esta vigilada?
- Francis va en camino.
Bien , detenganlo.
Diganle que se quede.
Rich!
Biologia y algebra, veamos
con quien estudiaba.
Veamos donde compro esto.
De otra forma esto es otro,
misterio de J Brody."
- Quien lee esa clase de basura?
- Yo.
Leelo despues de que se cubra de tierra.
Si ecuentras algo que te intrigue:
Trama, trozos subrayados.
- Hazmelo saber. Cualquier cosa.
- Aqui esta. Diario.
Cada palabra.
- Lo llevaré con Evidencias.
- No.
- Porque?
- Ellie, llama a todas las radios
y cadenas de TV.
Desde aqui hasta Anchorage.
Di que estamos buscando el bolso
Que Kay Connell tenia cuando dejo la fiesta.
- Tenlo listo para la proxima hora.
- Lo tendrás.
Llena ese bolso con libros.
Y dejalo donde fue encontrado.
Deja que me coma vivo al hijo de puta,
cuando crea que se le olvido algo grande.
Sabes algo, Charlie?
Quizas no sea una idea tan brillante.
El tipo toma el bolso,
Eso no lo hace culpable.
- Will, es solido.
- No lo se.
Esta clase de cosas,
No lo se.
Quizas lo apostemos.
- Vamos, Will.
- Los de Asuntos Internos estaran
pronto tras mi culo.
No quiero que esto este en la corte
de aqui a seis meses.
cuando mi reputacion se vaya a la mierda
y me quiten los casos.
- Vamos,  tonterias.
- Que carajo te importa?!
Alguien mata a palos a una chica
Tu trabajo es encontrarlo.
Eres policía, no abogado.
No dejes que Asuntos Internos
te corte los huevos.
Charlie tiene razon, Will.
OP uno, aqui OP dos.
Aun no tenemos nada.
- Bueno y liviano.
- Puro plastico.
Excepto el barril y el disparador
Nunca se oxida.
- Que portas en  Los Angeles?
- Smith & Wesson.45.
- Algo?
- No.
Quizas este tipo
no escucha la radio.
Prefiere las voces en su cabeza.
Hey, Will?
OP uno, tenemos a alguien
moviendose hacia la cabaña.
OK. Desplieguense.
Despacio.
Vamos!
Policia!
Policia! Salga!
Mierda.
Alla, si?
Muy bien. hacia el agua.
Vayan! Desplieguense ! Andando!
Carajo!
Dormer!
Espera! Quien esta?
- Estas bien?
- OK. estoy bien.
- Will.
- No hables.
No hables. aqui, aqui , aqui.
Tu... tu mues...
Lo se. no pude verlo
No pude con la neblina
Aqui.
Tu trataste de ...
Tu trataste de matarme?
Hey, anda a cagar!
No, escucha, Hap. Escucha.
Trataste de matarme!
Matame! hazlo!
No.  no pude ver con la neblina.
No pude verte.
Hey! No te vayas.
Hombre herido!
Hombre herido , aqui!
Dormer, a donde iria?
Por donde?
Dormer! por donde?
Por alla.
Farrell cayo.
Le diste caza.
Si.
Despues de que dejaste a Farrell,
escuchaste el segundo disparo del asesino.
corriste hacia el agua.
encontraste a Hap.
Will? es eso lo que paso?
- Dijo Hap algo?
- Maldicion!
Porque mierda no supe del maldito tunel?
No vas detras de un sospechoso armado
sin conocer posibles escapes.
Mira , Will. hay muchos de esos
tuneles por aqui.
Los cerraron 60 años atras
cuando eran minas.
Ni siquiera conozco todos los que hay
y yo creci aqui.
Lo tuve , Charlie.
Tan cerca como tu estas ahora.
Pude oler al hijo de puta.
Y lo heche a perder.
No vale la pena que te culpes.
Cague todo.
No te me desplomes ahora
necesito que encuentres al bastardo
Si.
- Queria verme?
- Esta en lo de los tiradores de Eckhart.
Pero... sabemos lo que paso
y... estoy en el caso  Connell.
En Anchorage quieren mandar a alguien
Les dique que podiamos arreglarnos.
- Podemos, o no?
- Seguro.
Anotalo. Suficiente para que se
fria por mas segundos.
Correcto, Will?
Hola?
Jenny, soy Will.
Puedes...
Puedes darme con tu madre?
Hola?
Trish... soy  Will.
Que sucede?
No me dicen nada.
Es  Hap.
Esta bien?
El se ha ido, Trish.
Esta muerto.
Que?
Trish,  no podria decirte
cuanto lo lamento.
Que estaba haciendo Hap, Will?
Un tipo mato a una chica.
y nosotros...
lo teniamos... lo encontramos
lo teniamos acorralado
y entonces el corrió y
Hap...
Lo siento tanto.
-Lo siento mucho mucho.
- Sufrió?
- Bueno, no, No creo que...
- Dijo algo?
Cuando lo encontramos , el...
el estaba en paz.
- Lo atraparon?
- No, no, todavia no.
Encuentralo.
Y cuando lo hagas, no lo arrestes.
Me entiendes, Will Dormer?
No te atrevas a arrestarlo una mierda!
- OK, Trish.
- Me entiendes?
OK.
Trish, escucha.
Yo...
...le dispararon y lo mataron
bastante antes del anochecer.
En un intento por atrapar a un sospechoso.
del asesinato de una adolescente
local de  17 años , Kay Connell.
Lo siento. ha estado en la radio
por horas.
No estamos.. acostumbrados a
esta clase de cosas por aqui.
El estaba parado alli nomas.
Anoche.
Espero haber sido amable con el.
A el le gustabas.
Detective?
Siento molestarlo
pero nos podria decir
donde estaba usted cuando
escucho el segundo disparo?
Siento tener que hacer esto ahora
Esta todo bien, Ellie.
Estas haciendo tu trabajo.
- Donde estaba? Alli.
- Gracias.
Aun no hay indicio de la bala de Farrell, no?
No, pero tendremos la otra en balistica
despues de..
la autopsia.
Lo siento de veras.
- Como esta?
- Bien.
- Tranquilo?
- Si. sin souvenirs.
La bala esta en las rocas, supongo.
Bien, mejor suerte la proxima vez.
- Te han disparado alguna vez?
- Si , lo han hecho.
Como que pica, no?
Tenemos que atraparlo.
Pudiste verlo?
- Cuando?
- Cuando me aleje de ti.
- Viste algo?
- Estaba muy dolorido.
Cuando escuche el segundo disparo
baje mi maldita cabeza.
Siento lo del Detective Eckhart.
Lo siento por el megafono.
- Quizas si yo no hubiese...
- Farrell, escucha.
Que es lo que haciamos alli?
Lo haciamos por nuestra buena salud?
Estabamos persiguiendo a alguien!
Asi que cualquier cosa que haya pasado
en esa playa, no es culpa nuestra.
Es la culpa de un solo hombre
Y es el hombre , que mato a palos
a  Kay Connell.
Y es alli cuando Dormer
encuentra al Oficial Brookes.
El sospechoso, guarecido en la niebla
le dispara al Oficial Brookes
en el musculo externo de de la parte
superior de la pierna izquierda.
Francis, tu eres Farrell.
Te dispararon en la pierna!
Vamos!
Cuando descubras el disparo
asegurate de hallar los casquetes.
- Es su sangre?
- Ketchup quizas!
Se estaba comiendo un hot dog?
Cualquier cosa que dejase caer
o pisase, ponlo en una bolsa.
Colillas de cigarrillo, envoltura
de chicles, monedas,lo que sea.
Un sospechoso normalmente
deja algo detrás.
El Detective Dormer lo persiguio,
y lo perdio dentro de la niebla,
luego escucho un disparo que venia
del noreste.
- El no mintio en eso.
- Como lo sabes?
Porque yo lo vi.
- El estaba por alli.
- Ya terminamos aqui?
Me estoy congelando.
Ellie!
Creo que encontre algo!
No deberiamos comenzar mas alla?
No, es perder el tiempo.
El estuvo junto al agua.
Lo vi sobre las rocas.
Sabia que asi nos iba a despistar.
Duggar.
Donde lo encontraria?
OK.
Si, tan solo... házmelo saber.
Dormer.
Encontraron la bala de  Farrell
Parece ser como una 38.
Luego de la autopsia llevaremos
las dos balas a Anchorage,
para rastrear el arma asesina.
Eso es , si tu estas de acuerdo.
Un tipo vino a verte.
Dice ser tu nuevo compañero.
- Dejo su nombre?
- No.
Me prestas esto? Gracias.
- Pioneer Lodge.
- Warfield para Dormer.
Detective? John Warfield.
El llamo un par de veces.
- Quieres que mienta?
- Esta bien. la tomo.
Gracias.
- Aqui Dormer.
- Que shock lo de su compañero.
Es terrible .  yo empezaba recien
a conocerlo.
- Que quiere?
- Ambos sabemos que quiero.
Y sabe que Eckhart me lo iba a dar.
Si tiene algo que decir,
porque no lo dice?
Apuesto que el le dijo sobre
nuestra conversación.
Digame.
Digamos que estoy muy interesado
en ver que paso ayer segun su reporte.
No presuma saber que pasó.
Usted no estaba aqui.  y desde luego,
nunca lo está, cierto?
Usted esta siempre seguro y sentado
detrás de un jodido escritorio.
Leyendo sus reportes de mierda,
Y por eso no siento mas que desprecio por usted.
Usted y todos los boludos como usted.
No arriesgan nada,
se la pasan todo el dia absorviendo
el trabajo de los policias de verdad.
cuando nunca tuvieron las bolas
para serlo ustedes mismos.
- Detective. Termino?.
- Si.
Firme aqui.
El no sufrio mucho.
- Que calibre es?
- No lo se.
Las unicas victimas que me tocan
son por rifles de caza y escopetas.
Y esto no fue por ninguno de ambos.
- Ha dormido algo, Detective?
- Si.
- Jesus.
- Que carajo te pasa?!
Lo siento.
No hay  problema.
Las balas. Quiero resultados
para mañana por la mañana.
Ay ay. Chequiemos los parederos de
Randy de dos noches atrás.
Piensas que fue  Randy el de alla afuera?
Todavia no tiene coartada para
la noche en que Kay murio.
- Y dijiste que la cagaba a palos.
- Chequealo tu.
Lo hare.
Detective Dormer.
Detective Dormer?
Mi reporte.  Lo terminé.
Necesito que lo mire y lo firme.
- Es bastante exlplicativo.
- Si?
Quiero volver a trabajar con usted.
Se que tenemos cosas mas importantes
que este papeleo.
Un hombre murió, Ellie.
Eso es importante.
No quise decir que ...
Asegurate de chequear todos los hechos
antes de entregar esto.
Esta su nombre en el reporte.
No pudo haber venido de alli!
Aqui Dormer.
Hola?
No puedes dormir, Will?
Yo tampoco.
Quien habla?
Tome una siesta esta tarde
pero supongo que tuviste que trabajar.
- Con quien hablo?
- Ya te deshiciste de tu reloj?
No ayuda.
Una vez estuve asi 5 noches.
Puedes creerlo?
Esta luz enloquecedora.
- Un nombre , o cuelgo.
- No , no lo harás.
Necesitas compaia . No hay nada mas
solitario que el no poder dormir.
Todos esos planetas desiertos.
Y solo tu y yo.
Asi que ... porque no me dices
con quien estoy hablando?
Podemos charlar por un rato.
- No puedo hacer eso.
- Porque  no?
No hasta que no entiendas
un par de cosas.
- Como que?
- Yo vi...
Vio que?
Te vi dispararle a tu compañero.
Lo vi morir en tus brazos en esa playa.
Y pense que me ibas a culpar a mi.
Por eso arroje la pistola.
- La vieja 38 de mi tio.
- Si.
La recogiste?
Que dijo Ballistica?
Escucheme ahora.
No se que es lo que cre haber visto.
Pero deberiamos discutirlo, no cree?
Cara a cara?
No tienes control sobre esto.
Yo te vi hacerlo, entiendes?
Yo tengo el control de la situacion ,amigo.
Porque no puedes esconderte de mi
en un pueblo tan pequeño. Entiendes?
No, no por mucho tiempo.
Por eso necesito tu ayuda.
Asi que despreocupate,
No voy a decirle nada a nadie.
Somos socios en esto.
...Pero tenemos para recordar
a la  Kay que conocimos y amamos.
Nadando, trepando riscos
en los Kebaughs,
comiendo en lo de  Darrow
despues de la escuela.
Y siempre, siempre
con una sonrisa en el rostro.
Detective Dormer? Quiero chequear
algo con usted.
Estaba leyendo su reporte anoche
y tengo una pregunta a cerca de
la procedencia del segundo disparo.
Vea, usted dijo que lo escucho venir
desde la orilla,
pero por la forma en que el cuerpo
del Detective Eckhart cayo
no puede haber venido de las rocas
que hay sobre la orilla.
Es posible que haya escuchado el disparo
antes de haber llegado a la orilla?
- Detective Dormer?
- Si , es posible. Si.
- Porque no la llevo?
- Creo haber olido algo.
Que tal , Randy?
Sigues copiandote?
- Usted es un policia.
- Si.
Vienes o no?
No.
Quieres un dulce o un chicle?
Me gusta el chicle.
Me mantiene despierto .
Nunca conoci a alguien de
Los Angeles antes.
No se pierde de mucho.
Y que le parece nuestro
pueblito de mierda?
No esta mal.
- Era amiga de Kay?
- Si, las mejores amigas.
- Desde la primaria.
- Vaya, eso si es mucho.
Si, eramos como hermanas.
Como hermanas? entonce debe haber sido
muy duro lo que paso, no?
Todo el mundo dice que la estoy
llevando bien a pesar de lo ocurrido.
Pero todos estan realmente
preocupados por mi.
Ni les importa si voy o no a la escuela.
Les preocupa que aun no he llorado.
Pero no hay ley que diga
que debo llorar, verdad?
No, no hay.
Y que hay de los demas amigos?
Es preciso hablar de Kay ahora, Dios...
No quiero pensar en todo eso
solo conduzca.
Entiendo.
QUieres que te lleve a algun lado?
Siempre que sea divertido.
Chica joven e impresionable,
Sola, con un poli viejo de Los Angeles.
- Quien sabe donde podriamos ir?
- Bueno, se de un sitio.
Bien, demos unas vueltas por un rato.
Mira eso.
Quien se cree que es?
Que cree que esta haciendo?
- Muevete.
- Deja que se mueva!
Vamos. Muevete!
Que estas haciendo?
Muevete, loco de mierda!
OK, me movi.
Una visita al basurero!
Debes sentirte como en casa aqui.
Por poco nos matas a ambos!
Dejame!
Que carajo es esto?
Asi que tu y  Kay eran como hermanas?
Ya se lo dije!
Y como es que hay fotos tuyas
rotas en su habitacion?
Y porque las manos de su novio
se paseaban por tu culo en el funeral?
Randy no tiene coartada para la noche
del viernes porque estaba contigo.
Estabas por alli cogiendote
al novio de tu mejor amiga.
Es eso lo que hacen las buenas amigas?
Ella realmente nunca amo a Randy.
Ella nunca lo amo?
Eso es interesante.
- Ella tenia a otro?
- No lo se.
Alquien le compraba vestidos,
joyas , y toda la porqueria?
Mira a tu alrededor.
Ven aqui.
Te mostrare algo.
Ahora entenderas porque estamos aqui.
Este es el lugar
donde dejaron tirado el cuerpo
de tu mejor amiga
envuelto en bolsas para basura
Tanya, se que no quieres que
nadie se entere
que traicionaste a tu mejor
amiga con Randy.
Y es por eso que no puedes darle
una coartada para el viernes.
Lo se.
Dime con quien se estava viendo Kay
y nos olvidamos de todo el asunto.
- Será nuestro pequeño secreto.
- No lo se.
Pero necesito un nombre.
No lo se!
No me lo dijo, OK?
No te lo dijo?
Tu eras su mejor amiga.
Era su maldito secreto!
- Secreto? Porque un secreto?
- No lo...
Porque ella creia que era
especial y ...
que ella se largaria fuera de aqui
y que el la iba a ayudar.
- Quien? Quien es "el"?
- No lo se.
- Pero ella hablaba de el , verdad?
- Si.
- A ti?
Cuando ella hablaba de el,
como lo llamaba?
- Lo llamaba de algun modo!
- Si!
Como? como lo llamaba?
Brody.
Lo llamaba Brody,
pero no es su verdadero nombre.
Y cual es la maldita diferencia?
Jesus! esta feliz ahora ,
maldito hijo de puta?
OK. Te portaste bien, cariño.
Vamos.
Quieres conducir?
Es poesia.
Lo leo linea a linea.
Nada especifico, naturaleza.
amor , y todo eso.
Detective Dormer? Linea uno.
- Aqui Dormer.
- Como anda?
No debe ser facil seguir trabajando
luego de tres dias sin dormir.
Se hace dificil concentrarse.
Aun no comenzo a ver cosas?
Esas pequeñas luces?
Trucos de las luces?
O ver a su compañero?
- Yo veo a Kay aveces.
- Que puedo hacer por usted, señor?
Porque no puedes decirle a todos
que tu le disparaste?
Quiero decir,
Fue un accidente, verdad?
Confio en que asi fue, por tu bien.
Sabes a que me refiero?
No hay necesidad de amenazas.
Estoy tratando de que entiendas
mi situacion.
Creiste que nadie te creeria.
Por todo el lio en Los Angeles, no?
Se como es eso.
Tengo el mismo problema.
Lo tienes , si?
No soy lo que piensas que soy.
- No?
- No.
No soy un asesino, no mas que tu.
Entoces porque no nos encontramos?
Hablamos. Nos tomamos unas cervezas.
Nos tiramos unos pedos cerca del fuego , eh?
Si.
Tengo que chequear algunas cosas.
Porque no pusiste todas las cosas
para ser tomadas como evidencias
y dile a.. como se llama?
Fred.
Dile que lo vere en la mañana.
Oh, podemos devolver esto?
A su madre le gustaria tenerlo.
Seguro.
Si. Esta bien.
Oh, mierda!
Aqui.
Habla Walter. Para dejar un mensaje
espere el beep.
Will, Estas alli?  A donde mas
podrias ir en este lugar?
Te debes haber congelado.
Toma una toalla. Debe haber
toallas limpias en el baño.
Habla Walter. Para dejar un mensaje
espere el beep.
Contesta! no soy tan estupido
como para llamar de nuevo.
- Walter Finch?
- Will.
Will Dormer.
Que te pas?
Estoy tratando de ayudar y tu
por ahi como un maniático.
Me ibas a matar?
Como ibas a explicar eso?
A nadie le importa que muera
un asesino de jovenes.
No hay evidencia.
Solo lo sabes porque te vi en la playa.
Que diablos te pasa?
Creo que estoy un poco molesto.
- Falta de sueño.
- Descansa un poco, dale?
Tengo pastillas en el baño
y mi cama es comoda.
Otra noche en vela
y vas a enloquecer.
Halucinaciones, murmurar...
Dios sabe que mas.
Mañana cuando estes mejor
nos encontramos.
En publico
y resolvemos esto, si?
Hay un trasbordador
a 5 millas al norte de Nightmute.
Voy a estar en el a las once.
Antes de que te vayas, podrias
alimentar los perros? tienen una dieta...
Dormer? Un Fax del laboratorio.
El arma asesina es una
A.38 Smith & Wesson.
Y encontramos algo mas que vale
la pena chequear.
Encontre esto. En lo de las Connell.
Y?
Es el autor del libro que
encontramos en la mochila de Kay.
Esta firmado por el autor.
Un escritor local.
Kay tenia todos sus libros.
Deberiamos chequearlo.
- Cosas pequeñas, no?
- Si, seguro. Buen trabajo, Ellie.
- Ella tiene ojos de aguila, no?
- Apuesta tu culo a que si.
Buen material.
Que vista , no?
- No soy lo que tu crees.
- No?
Walter Finch? Escritor piojoso?
Loco de mierda solitario?
Asesino? No?
Cuando tenia 7 años , mi abuela
me llevo a  Portland.
Estabamos caminando.
Dos tipos le arrancaron su cartera.
Mas tarde un oficial de policia
llego haciendo preguntas.
Se quedo parado todo el tiempo.
Su uniforme se veia nuevo.
Zapatos, y  placa bien lustrados.
Como un soldado, solo que mejor.
Yo respeto tu profesion,
Asi que escribo sobre eso.
Despues de la secundaria quize
ser policia. No pude pasar el exámen.
Deberias haber probado con Asuntos Internos.
Seguro te habrian tomado.
Que es lo que quieres de mi, Finch?
Despues de que Kay murió,  Supe que todos
creerian que yo quize matarla.
Limipie el cuerpo, quite toda
evidencia que me conectase con ella.
Excepto to jodida novela!
Bajo presión, no siempre ves
madera donde hay arboles.
Tu, en tu caso, deberias ya saberlo.
Cuado escuche que habian traido
a alguien de Los Angeles , me asusté.
Sabia que los locales me iban
a relacionarme con Kay, eventualmente
pero yo podria manejar eso.
Ellos nunca miran en los ojos
al asesino.
Matar te cambia. Tu lo sabes.
No es la culpa.
Nunca quise hacerlo.
Es como ... un estado de alerta.
La vida es tan importante. como es
que es tan malditamente frágil?
Tu te das cuenta , no?
Estas tratando de impresionarme?
Porque estas con el tipo equivocado.
Matar a esa chica te hizo sentir
especial. Pero no lo eres.
Eres el mismo maniatico patetico
de los que he estado viendo por 30 años.
Sabes a cuantos de ustedes he
pescado con los pantalones bajos?
- Nunca la toque como crees.
- Tu querias eso.
Ahora desearias haberlo hecho?
Lo mejor que pudiste hacer
fue cortarle las uñas.
Ahora eres tan diferente!
No lo ves,  o si, Finch?
Tu eres mi trabajo.
Eres lo que me pagan por hacer.
Eres tan misterioso para mi
como un inodoro roto para un plomero.
Razones para lo que hiciste?
A quien carajo le importa?
Las motivationes lo son todo.
Que viste atravez de la niebla?
Vi muy claramente , no?
Te vi apuntar.
Olvidalo.
- Dispararle a  Eckhart en el pecho.
- Oh, Guau!
Lo escuche decir " alejate de mi"
Porque?
Algo que ver con lo de la investigación
de Asuntos Internos?
Toda esa tension
En tu departamento?
Crees que soy asi de facil?
Solo digo, es como se ve.
Y quizas tambien como se siente.
Como se sintio
Cuando viste que era Hap?
Culpa? Alivio?
De repente tu estabas libre y limpio.
Lo planeaste desde antes?
Como se sentiria
si el ya no estuviese mas?
No quiere decir que lo hayas
hecho a proposito, tu sabes.
Tu crees , que por tener algo
contra mi,
entonces yo te cubrire
para protejer  mi reputacion?
No. Protejer el trabajo
de toda una vida.
Cada pedazo de mierda que encerraste
va a estar libre antes de que vayas a juicio.
Sin Hap, estas liberado
y limpio. Para que embarrarla?
Kay Connell. La recuerdas?
Es tu elección.
Piensa en todas las otras
Kay Connells.
Haz numeros. Tu eres un pragmatico.
Tienes que serlo, en tu trabajo.
Se que no es facil,
Pero estoy tratando de que veas
que estamos en la misma situación
Tu no quisiste matar a Hap ,
ni yo a Kay.
Es dificil que te lo crean.
Por eso nos necesitamos uno al otro.
Tenemos que hallar algo para
el caso Connell, hacerlo complicado.
Haz eso, y vuelves a Los Angeles
y yo puedo seguir con mi vida.
Asi que , que quieres de mi?
Que es lo que saben de mi?
Encontraron una copie de tu libro
con tu firma en la casa de  Kay.
Asi que te llamaran para interrogarte
En la estación?
Es lo que usualmente hacen.
En la estación.
Llamado a interrogación.
No me las puedo arreglar facilmente!
Calmate. No es gran cosa.
Es un interrogatorio preliminar,
asi que ... solo di la verdad.
Bien, Les dire sobre Randy,
de como el...
Porque hablar de Randy?
Habla de tu relación con Kay.
No puedes ocultarla,
asi que solo cuentalo.
Randy no te incumbe.
No tiene nada que ver contigo.
No deberia decirles porque
ella era infeliz?
Diles eso, pero deja que ellos
sean los que piensen en Randy.
De esa forma ellos mismos lo harán.
Entendido?
Necesitamos un comodín.
- Un comodín?
- Si, algo que este alli.
Algo que podamos usar.
Esta en toda novela de detectives.
Todavia tienes la 38?
No.
De veras? que pena.
Podriamos usarla. seria muy
convincente para ellos.
Aqui me salgo.
Dormer!
Comodín!
- Buenas noches a todos.
- Buenas noches, Francis.
Trabajando extra, eh?
- Que bueno!
- Descifrando grandes casos?
- Buenas noches.
- Buenas noches, amigos.
- Si?
- Es la peor parte de la noche.
Muy tarde para que sea ayer,
muy temprano para que sea mañana.
- Que es lo que quieres?
- Lo siento por lo de la cinta.
Tenia que asegurarme que lo harias bien.
Lo hare bien.
Lo he estado pensando.
Debo decirles sobre Randy.
- Creo que es una mala idea.
- Pero el es el dulce.
Y se lo merece. Deberias haber
escuchado lo que decia Kay.
- Como se abusaba de ella.
- Maldición, ellos son policias.
No son niños. No puedes ir y
arrojarles el dato en las faldas.
Dejame lo de Randy a mi.  Lo empujaré
hacia ellos a su debido tiempo.
Pero no tenemos la pistola.
Como lo involucramos sin ella?
- A menos que yo les diga...
- Tienes el vestido?
- El vestido?
- El vestido de Kay.
Los trozos de uñas?
Que hiciste con ellos?
Eso es bueno. El vestido.
Podemos usar eso.
Aun mejor que la pistola.
A donde puede haber llevado
el cuerpo?
A donde la llevaste?
Ella murió en la cabaña, verdad?
- Si.
- Y donde la limpiaste?
No quiero pensar en eso.
- Es muy duro para ti...
- Pero fue un accidente.
Si. yo no quise matarla.
Sabes que no, verdad?
Lo se. Entonces, que sucedio?
Ella llamo y dijo que habia
peleado con Randy.
Y que queria venir a conversar.
Dijo, "Encuentrame en nuestro lugar."
Que es la cabaña en la playa.
Ella vino,
un poco ebria y desencajada.
Me dice sobre como Randy
y Tanya estaban de juntos.
Yo solo queria consolarla.
Sostenerla.
La besé  y me puse algo exitado.
Ella se empezo a reir de mi!
Y no paraba de hacerlo.
Nunca te paso eso cuando estas
realmente vulnerable?
Que se te caguen de risa en la cara?
Alguien que creias que te respetaba?
Nunca te paso eso?
Yo queria que dejase de reirse,
solo eso.
Y despues, tu sabes yo...
Yo le pegue.
un par de veces.
Solo para que pare de reir.
Que supiese tener un poco de respeto.
Randy solia hacerlo.
Creo que a ella le gustaba.
Ella nunca lo culpaba.
Nunca quizo dejarlo.
Le pegue, ella comenzo a gritar!
sin parar.
Ella estaba aterrorizada. Gritando
puse mi mano sobre su boca.
y luego me asuste mucho.
Muchisimo , como nunca lo habia estado.
Tu sabes...
Mucho mas asustado que ella!
Y entonces...
todo fue muy claro.
No habia vuelta atras.
Despues, ya estaba calmado.
Realmente calmado.
Tu y yo compartimos un secreto.
Sabemos que facil es matar.
Es el ultimo tabu. No existe
fuera de nuestras mentes.
Yo no la asesine.
La maté, y todo...
termino de esa forma.
Y donde llevaste el cuerpo?
Gracias por escuchar.
Se siente mejor hablando de ello.
Ahora voy a poder dormir.
Quieres hablar de Hap?
- Buen día.
- Tu telefono no funciona.
Lo se, Yo lo apague.
Yo... necesitaba dormir. Lo siento.
Fred llamó a ese autor.
Se mostro mas que feliz de cooperar.
Va a estar aqui a primera hora,
asi que vayamos a la officina.
Bien.
Me olvide de decirte, una cadena
comercial los vende en Anchorage.
No hay forma de saber quien lo compró.
OK.
Apuesto que estas deseoso de ir a casa
cuando todo esto acabe.
De vuelta a robos y homicidios?
O... quizas no.
Que tratas de decirme, Ellie?
Nada.
Estas bien?
No has estado durmiendo mucho.
No , no he estado durmiendo, no.
"Un buen poli no puede dormir
siempre hay algo perdido."
"Un mal poli puede dormir pero
su consciencia no lo deja."
- Ya lo dijiste antes.
- Lo hice?
Y bueno, suena a algo que yo diria, no?
Te veo alla.
Usted era conocido de Kay.
Si, Lo era.
De que forma, usted es familiar de ella?
- Gracias.
- De nada.
Como la conocio, Finch?
Ella era una avida lectora de mis novelas.
Cuando se vieron por primera vez?
Como hace un año.  Ella vino a que
le firme un libro, aqui en Nightmute.
Despues de eso volvio algunas veces
y conversamos sobre mis novelas.
y de que ella queria ser escritora.
Luego comenzamos a hablar
y ella me pregunto si me podia
visitar para que hablemos de libros.
- Y lo hizo?
- Nos hicimos muy amigos.
Ella tenia la confianza suficiente
como para mostrarme lo que escribia.
- Que escribia?
- Poesia.
- De la buena?
- No, no realmente.
- Le dijo eso a ella?
- Porque habria de hacerlo?
Exactlamente cual fue la naturaleza
de su relacion con esta chica?
Yo era alquien con quien ella podia hablar
fuera de su aburrimiento cotidiano.
Y por eso me necesitaba.
Por eso seguramente se me acerco.
Porque lo necesitaria a usted?
- Bueno, su novio, Randy...
- Randy Stetz?
Pedazo de mierda abusivo!
El la golpeaba.
- Si, sabemos eso.
- Pero se estaba poniendo peor.
- Si?
- Se ponia peor. De veras.
Porque toda esta ansiedad por
contarnos sobre Randy Stetz?
Bien...
Tiene razon. Lo siento.
Probalemente sean habladurias.
Odiaria decir algo que pudiese
ser malinterpretado.
Cualquier cosa que nos diga en esta
etapa es estrictamente confidencial.
No somos un monton de tarados
que hacen conclusiones erroneas.
- Si?
- OK.
- Por favor continue.
- Hay una cosa mas.
Puede no significar mucho, pero
Creo que Kay estaba asustada.
Quizas por mi culpa.
- Y porque?
- Bueno, Randy sabia quien era yo.
No quien yo soy realmente,
pero el sabia que ella tenia un amigo,
un confidente, y eso lo puso loco.
Ella escribio sobre cuan asustada estaba.
Y sus cartas cada vez se veian
mas y mas desesperantes.
Aun conserva alguna de esas cartas?
Probablemente.
- Cree que serian de alguna ayuda?
- Podria ser.
OK. Algo mas?
Lo que mas la preocupaba era la pistola.
El tenia esa pistola vieja.
Se la mostraba a ella.
No se de donde la saco.
Quizas hasta ni era de el.
Pero el decia que la iba a usar
si se enteraba de a quien ella veia.
La guardaba en una escotilla .
de ventilacion?
Podria ser la 38.
- Me da con el Juez Biggs.
- Que esta haciendo?
Voy a conseguir una orden de busqueda.
Ponga al  Juez Biggs al telefono.
Quiero a todo el mundo moviendose, ya.
- Deberiamos ir alla.
- sabes? No.
- Como que no?
- Tu eres el que habla con el.
- Y?
- y esperaremos. si? contigo?
Sr Finch, sabe cuando fue que
Randy le mostro la pistola?
Febrero?
- Deme con el Juez Biggs.
- No, probablemente Enero.
Porque no vino a contarnos esto
cuando ella murio?
Ella me hizo jurar que no lo diria.
No queria que nadie lo supiese.
Ni cuando estuviese muerta?
Asesinada a palos?
- Yo estaba respetando sus deseos.
- Tirada en un basurero?
- Yo era su amigo.
- No lo era.
- Conocido. eramos muy apegados.
- Lo eran?
Ella era atractiva.
- Tuvieron sexo?
- Ella tenia 17 años.
- 17 años! Ella era atractiva.
- Supongo.
- Supone? Lo era.
- Muy bien.
- Asi que , tuvieron sexo?
- No. yo era su mentor.
- Usted le compraba cosas.
- Si.
- Regalos?
- De que tipo?
- Mayormente libros. A ella le encantaban.
Libros?
Y que hay con esto?
- Usted le dio esto?
- Si.
Porque?
Para ver como lucia?
- No.
- No? Entonces porque se lo dio?
- Fue tan solo un regalo.
- Un regalo!
- Usted le compraba vestidos
Si, Que hay de malo en eso?
Solo intento imaginar que
clase de mentor era usted.
Yo le regalaba cosas
que ella no podia comprar.
Usted solo se la queria coger.
Usted es un enfermo hijo de puta!
Dormer!
- Calmate.
- Bastardo enfermo.
- Te tienes que calmar. si?
- Si.
- Tranquilo.
- Bien.
Necesito una pausa.
Me disculpo de parte de
mi colega.
Ejem! El ha estado bajo
mucha presión ultimamente.
Pero... es un buen poli.
No me gustaria ver al poli malo!
Orden de busqueda y cateo.
Si señor.
Randy Stetz.
Sabremos el resto despues.
- Tenemos nuestra orden!
- Gracias. Lo apreciamos mucho.
Francis, tu vienes conmigo.
Vamos!
- No ira con ellos?
- No.
No esta tambien usted en el caso Connell?
Estoy cubriendo el tiroteo
al compañero del Detective Dormer.
Eso fue trajico.
Lo llamo por esas cartas de Kay?
- Si. Pasare a buscarlas.
- OK.
Stetz?  Tenemos una orden!
Vamos a entrar!
Muy bien. revuelvan el lugar!
Dame una mano, si?
Por aqui.
Mira por alla.
Lo tengo Fred!
- Justo a tiempo.
- Lo tenia con el aceite de motor.
Que diablos es?
El dice que estaba con Tanya
Francke cuando Kay fue asesinada.
- Eso fue lo que me dijo.
- Cuando?
- Cuando la interrogue.
- Pensabas decirselo a alguien?
Bien, lo estoy haciendo ahora.
Randy y Tanya engañaban a Kay.
Ella lo trata de protejer.
- Que dice el sobre la pistola?
- Dice que no es suya.
Cuando tengamos la prueba de balistica
se mostrara mas abierto.
- Asi que nos deja?
- Mañana bien temprano.
Si Spencer puede recordar
donde dejo el avion!
Crei que me queria matar alli.
Queria.
Randy Stetz esta preso.
Le dije que escribiria un
final popular.
Se perdio mucho en los detalles.
- Si. el es inocente.
- No, No lo es. El golpeaba a Kay.
Algun dia haria algo peor.
Como supiste que plante la pistola?
Me querias ayudar , desde
antes que te pusiese la cinta?
Tenias que tener un comodín.
Eres un buen tipo.
Lo se, aunque tu te olvides de eso.
Cuando ibas a guiarlos hacia mi?
Cuando encontrases donde esta
el vestido de Kay?
A donde lleve el cuerpo, si?
Tienes la pistola y los datos del forense,
No importaria que yo dijese
que tu mataste a tu compañero.
Dejame la cinta.
- Hiciste otras copias?
- Que?
- Porque lo haria?
- Para evitar que te entregue.
- O que te mate.
- No te guardo rencor.
Hiciste tu elección.
Es como si nunca hubiese estado alli.
Porque matarme?
Eso no hubiese ayudado a Randy.
Despues de tu escena en la estación.
No te serviria de mucho
que yo apareciese muerto.
- Un hombre puede morir de muchas formas.
- Como en un accidente, eh?
Como Hap. Como Kay.
Te tomo diez minutos
matar a golpes a Kay Connell.
Diez putos minutos!
Llamas a eso un accidente?
Te tomo una fracción de segundo
matar a tu compañero.
Hace eso que sea mas accidente?
Esto , un accidente?
Si quieres que lo sea.
Se acabo, Walter.
Se acabo.
Les voy a contar todo.
Sobre lo de Hap.
- Sobre ti. Todo.
- Y que ganarias?
- Terminaria con esta puta cosa.
- No terminarias.
No estas pensando correctamente.
Les vas a contar la verdad?
Que mataste a tu compañero.
Y que mentistes Will.
Para ellos serias un mentiroso
y un asesino.
Estarias jodido para siempre!
No ganas nada diciendo la verdad.
La verdad esta mucho mas alla.
Esa cinta era la unica prueba
lo que hablamos fue fuera de la estación.
Para ellos, soy tan solo un escritor
a quien Kay Connell admiraba
y Randy Stetz es el asesino
y tu eres el poli heroe.
El trabajo de tu vida esta intacto.
Otra sabandija esta en la carcel.
Todo es como deberia ser.
Regresa a Los Angeles.
El caso against Randy
es bastante solido.
Yo puedo hacerme cargo de las cosas aqui.
Lo tengo todo bien pensado.
Ve a casa.
Medianoche de tu sexta noche.
rompiste mi record Will!
Puedes creerlo? Randy Stetz.
- Era un boludo.
- No lo conocias?
Nuestros padres se conocian.
- Mala semilla, hombre.
- Que tal nuestra cerveza?
Lo que Dormer nececita
es poder cerrar los ojos.
- Las noches blancas te afectan?
- No ha sido facil.
- Mejor que el invierno.
- Asi es!
En invierno, el sol apenas sale
5 meses y nada mas.
Como ser absorvido dentro de
un pozo negro.
- Hola amigos.
- Nancy Drew!
- Supiste? Lo tenemos.
- Si.
- Rich encontro la pistola.
- Lo escuche.
Nancy tiene algo en mente.
- Encontre esto en la playa.
- Que?
Un casquillo, 9 milimetros.
El arma asesina era una 38 y
nosotros no usamos las 9 milimetros.
Ni como alma de respaldo, correcto?
- Vamos!
- Buscate un hoby, si?
Es un punto legitimo,
Verdad, Detective Dormer?
Oh, este caso esta cerrado, Ellie.
Aguanten chicos voy a encontrar
el baño de hombres.
Y a aliviarme de toda esta
fina cerveza de Alaska.
-Quieres una cerveza o algo?
- No, gracias.
El es buena gente, verdad?
No te entusiasmes.
Hey, que tiene dos pulgares
y ama las mamadas?
Este tipo!
Lo siento.
Bien, si que fue algo,
Dormer.
Ha sido realmente bueno
trabajar contigo.
- Llevando a  Will al aeropuerto?
- No, voy por las cartas de Finch.
- El vive en  Umkumiut!
- En su casa del lago.
Detective Dormer
tienes que...
deja mi auto en el muelle,
si te parece bien.
Es perfecto.
- Ha sido un placer.
- OK.
Trata de dormir.
Detective Dormer?
- Si , que?
- Alguien se esta quejando del ruido.
Dice que no puede dormir.
Algo anda mal?
Bueno es tan malditamente luminoso
por aqui.
No. No, Aqui esta oscuro.
Por favor.
Estaba este tipo...
Wayne Dobbs, 24.
que trabajaba medio tiempo en
una copiadora.
Todos los dias miraba a
este chico de ocho años
a que lo venga a buscar el omnibus
en la calle de enfrente.
Es uno de tus casos?
Si.  de Hap y mio.
Un año y medio atras.
For six months,
miraba a este chico.
Finalmente tomo coraje,
se acerco y lo tomo antes de
que el omnibus llegase,
lo llevo a su departamento
y lo tuvo alli por 3 dias.
Lo torturo y...
le obligo a hacer cosas.
Cuando finalmente tuvo suficiente,
tomo una soga
y lo colgo en un espacio para almacenaje
en el sotano del edificio.
Pero no lo hizo bien.
El cuello del chico no se quebro.
Se balanceo por un rato
y finalmente murio del shock.
El propietario encontro el cuerpo
5 dias mas tarde.
Al segundo de ver a este tipo
Dobbs, yo supe que era culpable.
Es lo que hago.
Asigno las culpas.
Tu encuentras la evidencia,
y te imaginas quien lo hace,
luego los apresas y los encierras
Esta vez, no habia evidencia suficiente.
Y para el jurado fueron dudas razonables.
Porque el jurado nunca habia visto
a un asesino de niños antes.
Pero yo si.
De todos modos,
yo...
Tome algunas muestras de sangre
del cuerpo del chico muerto
y las plante
en el departamento de Dobbs.
Lo podia sentir bien presente.
"se van a dar cuenta."
"Yo no hago estas cosas."
Y se dieron cuenta?
Asuntos Internos mando gente
a nuestro departamento de policia.
Y Hap, el iba a cerrar un trato.
Y me iba a entregar sin duda.
Hubiesen reabierto el caso de  Dobbs
y el hubiese salido libre.
Ahora eso no ocurrira.
Y no se como sentirme al respecto.
Pero Dobbs era culpable.
Dobbs debia ser recluido.
Asi que el fin justifica los medios.
Verdad?
- No estoy en posicion de juzgar.
- Porque no?
Hay dos clases de personas
viviendo en Alaska.
Las que nacieron aqui
y las que vinieron aqui
escapando de algo.
Yo no naci aqui.
Porque no me dices lo que piensas?
Aqui. Ahora. En esta habitación.
Tu y yo.
Por favor?
Creo que fue lo que te parecio
correcto hacer en ese momento.
Y que vas a vivir con ello.
- Departamento de policia de Nightmute.
- Con la detective Burr.
Ella no esta aqui, se marcho hace
20 minutos para buscar...
- Sr Finch!
- Detective Burr!
- Son amistosos?
- Si.
No esperaba verla tan pronto por aqui.
Perdon por el lio.
Estaba trabajando en algo.
No  hay problema.
Las cartas de Kay' pueden reforzar
el caso contra Randy?
Posiblemente.
Cuidado con su cabeza.
Lo he hecho miles de veces.
Perdon por toda esta porqueria.
Soy una rata que guarda cosas.
Guardo todo.
Se que las tengo solo que
no se donde.
Tenen que andar por algun lugar.
- Esta trabajando en un nuevo libro?
- Ha leido alguno?
No.
- Ella sabe.
- Donde esta?
Ella sabe que tu mataste a  Hap.
Te hubieses dado cuenta si no hubieses
estado tan malditamente tomado.
Vi la forma en que te estaba mirando.
-Donde esta ella, Finch?!
- Calmate.
- Todo esta bajo control.
- Si la has lastimado...
Ella esta bien.
Pero si habla, estas jodido.
Y todo tu trabajo destruido.
- Dame...
- Muestrame donde esta. Ahora.
Ella esta bien.!
Escucha, digo , yo...
Esta todo bien.
- Busquemos en este sitio.
- Para que?
- por lo del vestido.
- que vestido?
- El de Ellie.
- El de Ellie?
- El vestido de Kay.
- Devarias,
- Ellie esta aqui.
- te estas embromando.
Por suerte yo cuido de nosotros.
- Ella vio el vestido.
- Nosotros? de donde sacaste el nosotros?
No hables de "nosotros",
enfermo hijo de puta.
Esta viva. Ellie!
Aguanta!
No te muevas!
le disparaste al detective Eckhart.
- Y Finch te vio hacerlo.
- Si.
- Quisiste matar a Hap?
- Yo...
Ya ni lo se.
Yo... Yo no lo se.
No podia verlo en la niebla,
pero cuando estuvimos cerca
el tenia...
el tenia miedo de mi.
Y penso que yo queria hacerlo.
Asi que... quizas asi fue.
Ya no se nada.
- Donde esta tu pistola?
- El la tomo.
Manten la cabeza abajo!
Escucha.
Tengo cinco rondas en este cargador.
Hazlas durar. Agacha la cabeza.
Bien, vamos!
Te olvidaste del comodín, Will.
Detective Dormer?
Yo llame por refuerzos.
van a llegar pronto.
Dormer. aguanta.
Aguanta!
Nadie necesita saberlo.
Tu no quisiste hacerlo
y yo lo se, aunque tu no lo sepas.
No. no lo se.
Que?
Porque?
No te vayas.
Aguanta.
Dormer?
- Dejame dormir.
- No!
Solo dejame dormir.