A ver chicas. De pie
Así las cuento. De pie.
- Hayman.
- Acá.
- Hathford.
- Presente.
Buen día señoritas,
buen día.
Ellersby.
Madlock.
McChaughney.
A moverse.
Me preguntas
por mi peor secreto.
Mi secreto mas personal.
El secreto de todos mis secretos.
...pero primero
Yo soy Vince Rizzo.
Quiero empezar contándoles
donde vivo.
City Island es un pueblo de pescadores
que está en el Bronx, New York.
y City Island es diferente
del resto del Bronx,
y su virtud es estar en el
medio de dos líneas
exactamente en el medio
del Sur.
La mayoría no lo cree
hasta que lo ven con sus ojos.
y en la milla cuadrada que
implica City Island
existe otra distinción.
El nativo frente al inmigrante
El inmigrante vino a City Island
movido por vaya saber qué cosa.
El nativo como yo
nació y creció acá.
preferentemente en la misma casa
durante todas las generaciones.
por eso el mundo puede ser dividido
en dos partes
Los que buscan ostras,
y los que chupan mejillones.
Aquellos que se quedaron y
aquellos que vinieron.
Me preguntan por mi peor secreto
mi personal secreto
El secreto de todos mis secretos.
Bueno, como la mayoría de Uds.
Pienso que tengo algunos.
Vince, necesito el
secador de pelo.
- Vince, necesito el secador.
- Ahí va.
- Oye Vinnie, ¿estás listo para tu test?
- Totalmente.
Voy a encender el auto.
Te espero en 5 minutos.
Buen día.
Hey, llama a Vivian, ¿sí?
Averigua que colectivo está tomando.
¿Se queda a dormir?
Semana de la primavera.
Se queda toda la semana.
Probablemente salgamos
a México esta noche.
No puedo, tengo partida de poker.
Tu hija está viniendo del Colegio
y lo único que puedes pensar es...
Está toda la semana, ¿no?
Haz una cena temprana
y no la dejes empezar sin mi.
Vince, estás reparando
el bote o lo estás rompiendo.
Toma lo que quieras,
yo no tengo tiempo.
Hola, Sheryl.
¿Quieres hacer algo?
Yo no voy a clase.
- ¿Cómo qué?
- No sé.
Comamos donas.
¿Comer donas?
Ah, bárbaro, hazme un chiste por gorda
¡Bicho raro!
Voy a cerrar.
Miren las puertas.
Ok muchachos. De pie
para el recuento.
De pie y buen día, buen día.
¿Es una reunión?
¿Quieren un voicemail?
Él jugó al poker anoche.
Espera.
¿Nirhof?
¿Nardela?
Escuchen,
¿quienes son los dos nuevos?
Bueno tenemos un gracioso, trasladado
del interior y una Nardela
Eh, Nardela, ¿quién es ella?
Es lo de siempre, hombre.
Auto grande, con
cocaína para la venta.
3 a 5 años en la Corte del Sur.
Nos lo mandan a nosotros
que estamos apiñados.
Acá dice, que su libertad es provisional
Será enviado a vivir
relativamente encerrado.
Bien, estará 30 días afuera...
Si tiene un familiar
que se apiade de tu culo...
Dice que ha terminado
por esta vez
- Ese es un pensamiento.
- Eventualmente, saldrá,
y así volverá
a su estimulante Ferrari.
Bueno, dice que fue un Impala.
¿Quién levantó un Impala?
Robando el auto equivocado.
Oye, amor...
¿Qué estás haciendo?
¿Cómo está mi futura graduada?
Bárbara. Que mas.
Escucha. Tu madre quiere saber
que vas a hacer toda la semana.
¿Toda la semana?
Sabes, por las vacaciones.
Oh, bueno.
¿Hiciste otros planes
o algo? ¿te olvidaste?
No, para nada.
Yo solo, tengo trabajo...
Tráete tus libros. Toma el
de las seis y te paso a buscar.
No hace falta...
Ya sé, no debo hacer eso
pero lo hago porque te amo.
Yo te busco.
Yo te amo también.
Camisa azul, tu turno.
Me pierdo toda la semana.
Olvídate de la semana de la primavera.
¿Por qué no te tomas vacaciones,
como otros chicos?
Papá, no hace falta que vengas.
Puedo alquilar un auto.
Los estudiantes no pueden pagar un auto.
Ellos pagan su educación.
¿Trajiste tus libros?
No.
¿No tienes que estudiar o algo así?
Sí. Como quieras, Pa.
Yo solo estoy preocupado
que no te retrases en tus estudios.
Papá, basta...
- Sí, estoy preocupado por tu
educación... - ¡Detente, Papá!
Tienes como 6 mts. por delante,
y tienes que parar acá,
y aún tienes 6 mts. Saca esto de acá.
Saca esta porquería de acá.
Sácalo de acá.
Súbete a tu auto.
Buenísimo, eso estuvo grandioso
Vince, ¡hermoso! ¡Una verdadera belleza!
Sí te gustó, ¿no? Lo hice a propósito.
Yo sabía que te iba a gustar.
Tenemos una venta mañana en White Plains.
Vamos mañana.
Seguro.
Capaz que vamos al Botánico.
Vinnie dijo que quiere ir.
- ¿Yo, qué?
- Al Jardín Botánico.
¿Jardín Botánico?
¿Estás seguro
de ir ahí?
Yo digo que hay cosas mucho
mas interesantes para hacer.
O nos quedamos en el sofá viendo
Cartoon Network por 48 horas o algo así.
Y más tarde,
nos hacemos un tour por las fabricas.
Eso es divertido.
Vinnie, cállate.
Cállate tu Vivian, en serio.
Cállate hombre.
Mi corazón, mi corazón, necesito
una ambulancia. Ayuda, ayuda.
Termínenla.
¿Cuando termina esta
estúpida fase adolescente?
Nunca,
nunca terminará el secundario.
Porque piensa que es muy vivo
para ir alguna clase.
Y sacarse una "A".
"Oh, tengo una "A"..."
Me divierto tanto
viendo esa letra en una hoja.
5 mas de esas letras
en un pedazo de papel...
y lograré un 4.0 GPA promedio.
¿Para qué? Así crezco y me
convierto en otro insensato...
¿Guardia de prisión? como tu papá,
que tampoco fue a la escuela.
Divino.
Eso no lo iba a decir, pero...
Me disculpan.
En primer lugar, soy un
oficial de la correccional
¿y ustedes saben
que pasa si no terminan el colegio?
Atenderán teléfonos para vivir.
Será bueno para ti,
si quieres escuchar ese tipo de cosas.
Yo fui a Ianto.
Dos años en Ianto que no es
exactamente como Harvard.
Bueno, si no hubiese quedado preñada
hubiese obtenido mi grado.
Grande, mamá, supongo
que ese es el juego...
No basureen mi título.
Yo estaba diciendo, que si no te
embarazabas, hubieses logrado tu título.
Pero no los hubieses tenido a ellos.
¿Así que? ¿Título, tu hija, título, tu hijo?
Todos sabemos lo que estás diciendo.
- ¿Adonde vas?
- Tengo una partida de poker.
- Juega fuerte.
- Cállate, Vinnie.
Mi vida está cayendo.
Se está desmoronando.
Más alto, que no te escucho.
Necesito saber
que me amas.
Yo...
dilo.
Jesucristo.
Si.
Te amo.
Espera un minuto, ¿por qué
tienes que hacer una pausa aquí?
¿Para que fueron esas pausas?
¿que fueron?
¿Qué mierda dices?
Dijiste dos líneas y
yo conté dos pausas.
¿Para que necesitas una pausa
antes de decir "qué"?
- Estás dando rodeos. - ¿Por qué?
Pienso si la quiere o no la quiere.
- Sí, la ama. - Entonces, ¿para qué
carajo necesita las pausas? escuchen.
Tenemos la madre de las pausas acá.
Cinco años de mi vida
se van por la ventana...
Escuchando las pausas en este cuarto.
No lo puedo hacer mas.
Cortemos las pausas.
En 2000 años de Historia del Teatro...
no encontrarás a alguien
que haga una pausa.
La única pausa - es
para escuchar al otro.
actúan mientras hablan.
Repentinamente, Marlon Brando llega
en la película 45, 50 años atrás.
y todos dicen:
" Oh mi Dios, este hombre es un genio".
¿Lo vieron pensando?
¿Vieron a Brando en "El fugitivo"?
¿Alguno lo vio?
Algunos pregunta que nombre es
Brando.
Y tendrán que pensarlo.
¿Por qué tendrán que pensarlo?
Me lleva media hora
para volver al chico.
No es actuar, y
no está pensando. Solo está...
bueno, es una cagada.
¡No mas pausas!
Si van a pensar, piensen
privadamente en su corazón.
De cualquier modo, buen trabajo.
Muy bueno.
Okay, todos de pie. Estírense.
Un profundo estiramiento.
No puedo hablar ahora.
No se, tal vez el Lunes.
Dale mi saludo Autumn.
Adiós.
¿Quién era?
Trabajo
y tu, y tu...
Okay.
Toda la gente que yo diga, gire
a la izquierda y conozcan a su compañero.
Vamos, digan hola.
- Hola, soy Molly Charlsworth.
- Hola, Vince Rizzo.
- Encantado de conocerte.
- Igualmente.
Su asignación para la semana que viene es...
encontrar el mas embarazoso...
la cosa que menos puedan contar...
el mayor de sus secretos...
y lo van a compartir
con su nuevo compañero.
Así que, ¿qué harán con
el secreto de su compañero?
Lo usaran para encontrar el coraje...
de dramatizar el secreto
que han tratado de esconder...
dentro de una pulgada de sus vidas...
y lo van a representar
la semana que viene...
tipo un monólogo
sin pausas, está claro?
Bueno.
¿Preguntas?
Muy bien. ¡Gran clase hoy!
así que para conseguir dinero y un cuarto...
le dije a mi padre no lo podía conseguir
, el trato de matar a tu madre.
Solo que mi madre no estaba
y mi padre estaba borracho.
Así fue que su matrimonio terminó,
y... bienvenida a la vida.
Así que mi hermano y yo nos quedamos
con mi tía y su plantación en Hawai...
Y mi hermano se hizo dependiente
del opio y sus productos.
Y a mi me mandaron a los mas sucios
Colegios de Europa
Wow.
¿Qué le pasó a tu hermano?
Ooh mi Dios, no, perdón...
No soy muy buena
con estas cosas.
Vez, el problema es que conté
este secreto como un millón de veces.
ya audicione con él, en realidad...
Es tu turno, Vince
y estoy empantanada.
No se. ¿Es posible
que no tenga un secreto?
No.
Eso hará que no sea muy saludable
el camino para ser actor.
si claro
Chicas Gordas en Bronx New York
Dale, piensa un poco.
Bueno de una manera...
Yo pienso, aquí...
Mi esposa ahora está creyendo que
estoy en una partida de poker.
Dices que en vez de contarle que vienes
a clases de actuación...
le dijiste que estás jugando.
¿Es eso mejor?
Bueno, es difícil de explicar,
pero si es así.
Verás, ella no va...
ella no estará de acuerdo
en que yo sea actor.
¡Cuan refrescante!
supongo.
dale, cuéntame.
Como si te estuvieras confesando.
Soy Vince Rizzo, me preguntas
por mi peor secreto...
mi secreto mas personal.
y el secreto es que mi esposa
piensa que estoy jugando poker...
y eso es una mierda.
¿Qué dices?
¿qué puede ser peor?
Pruébame.
Te conozco profundamente.
Ya sé, ¿no es amoroso?
Recién conocí a mi hijo.
¿Dónde?
En lugar donde trabajo,
Soy oficial correccional.
¿Guardia en una prisión?
Algo parecido...
Bien.
- ¿Y qué edad tiene tu hijo?
- Tiene 24.
Se llama Tony.
Tony Nardela.
El es brillante.
¿Cómo lo reconociste?
Su nombre apareció en una hoja.
Tu sabes, Nardela era el
apellido de su mamá.
y nació en Campton, New Jersey
donde ella vivía.
yo no estaba actualmente allá.
¿Le contaste a tu actual esposa
de su presencia?
- ¿O de su madre?
- No.
¿O sobre algo que haya ocurrido?
Siempre quise, pero...
Nunca encontré la mejor manera.
Es verdaderamente apuesto.
FeedingDenise.com
Hola, soy Denise, y
orgullosamente una BBW.
Eso es "Big, Beautiful Woman",
Mujer grande y hermosa.
Soy de 1.60, 168 kilos
y pienso en comer...
y alimentar a una mujer es lo mas sexy
en el mundo entero.
Si te unes a mi club...
ganas 24 horas de acceso a mi cocina...
donde paso la mayor cantidad de tiempo
mientras no trabajo.
Hola, soy Denise y
orgullosamente una BBW.
Eso es "Big, Beautiful Woman",
Mujer Grande y Hermosa.
Mi esposa, es una peleadora,
ella piensa...
ella tiene opiniones muy
firmes sobre las cosas.
Tu solo quieres saber si está luchando
de tu lado o no.
Wow, ella suena muy especial.
Oh Bien, ella luce muy real.
y hermosa también.
Muy hermosa.
Pero, mas tarde...
es como si ya no fuéramos mas amigos.
- La reaparición de tus secretos,
podría traer una solución. - ¿Cómo?
El provee un peligroso símbolo
de tu virilidad.
Va a recordar que todas las cosas
de las cuales sintió atracción por ti
empezaban con...
Verás,
el Vincent que ella conoce...
Es el Vincent que ella busca
o que quiere encontrar.
- ¿Tiene eso algún sentido?
- No, pero tu sabes...
las mujeres son mentalmente incoherentes.
Es la característica mas definida.
Yo hago mi mejor trabajo con un celular.
Llámame, Vincent
pero solo con una victoria.
Buenas noches.
Estaba pensando, contigo aquí, en una cena
un Sábado a la noche, con Vivian...
¿Por qué no tenemos
una gran cena esta noche?
- Grande, hermosa. - Si seguro, como
hago cada Sábado a la noche.
Pero como sabes,
algo muy especial.
Como para una
gran ocasión.
¿Quieres globos o algo así?
No, no quiero globos.
Solo digo algo agradable.
- ¿Cuando no lo hago agradable? - Que sea
más agradable. - ¡Hazlo tu entonces!
El gran comunicador.
¿Saliste la otra noche?
Si, si, si.
Fui con un montón de putas
a darme Heroína al Plaza Hotel.
Me voy a convertir en un proxeneta.
Buenísimo. Te veo mas tarde.
Mi nombre es Vince Rizzo
Oficial Correccional 426.
Dice que tienes libertad provisional
pero no tienes una familia donde enviarte.
Bien,
eso es vida.
- Tu tienes una madre que se llama NEN.
- Si.
Cabello rojo.
Si.
¿Cómo le va?
No del todo bien.
Está muerta.
hace 4 años.
Lamento escuchar eso.
¿Por? ¿La conocías?
Si, así es.
- ¿Algo más?
- Sí, hay algo más.
Hable con Warden Amboy.
Serás destinado a mi familia.
Estarás bajo mi cuidado por los
próximos 30 días.
Yo vivo en El Bronx.
Preparen al prisionero.
¿Puedo preguntar
porque estoy encadenado a un Ford?
Yo te voy a liberar, pero antes
debo decirte algo.
¿Ves esta casa aquí delante?
Es mi hogar.
Mi abuelo la construyo y yo la comparto
con mi familia.
Bueno, ¿me encadenarás
a tu casa también?
Tendrás buena comida...
y un buen lugar donde
vivir por primera vez en 3 años.
así que compórtate.
y todo esto, porque
conocías a la puta de mi madre.
Admito que conocer a tu madre
fue difícil alguna vez...
pero ella también era...
borracha y prostituta.
¿Por qué la llamas así?
Ella normalmente me castigaba...
se bebía todo el vodka
de la licorería donde trabajo,
y cojía con mis amigos.
lo que la convierte en alcohólica y
prostituta.
¿No tienes mejores recuerdos de ella?
Siempre estuvo a mi alrededor, ya que
mi padre desapareció cuando nací.
- ¿Qué piensas de él?
- Está muerto.
Eso es muy malo.
Lo único que está mal, es que no
tuve una oportunidad de...
de ir a su tumba y bailar con esta
cara horrible.
y dejarme vivir con esa perra.
Bueno, ¡se terminó!
- ¿Voy a entrar esposado?
- Yo te libero en un rato.
No quiero que rajes una vez que te muestre.
Correr, ¿por qué haría algo así?
¿Dijiste que esto era una casa?
Esto es así.
Estoy empezando a arreglar un matrimonio
porque estuve ocupado con otras cosas.
Este es el trato: tu me vas a ayudar
a poner un baño aquí.
¿Perdón?
Un baño. Mi mujer siempre quiso acá
un baño y como figuraras...
tu sabes, yo vi en tu hoja que eres
un hombre practico.
Construirás un baño en 30 días conmigo. Una
vez realizado, yo te pagaré un salario justo.
Te puedes ir donde carajo quieras
con algunos dólares. Ese es el trato
¿Cómo se supone que construya un baño
con las esposas puestas?
No huyas de mi, Tony.
Porque si lo haces, personalmente
voy a ir detrás tuyo, ¿de acuerdo?
Y pondré tu culo dentro
de la celda de nuevo.
Y esta vez, no estarán jugando.
Te van a guardar por un tiempo muy
largo, ¿me entiendes?
Si, lo que sea.
¿Por qué no pruebas: "Dale, Vince
yo te lo prometo"?
Bien Vince, te prometo eso.
Porque no lo intentas...
"Gracias Vince por sacar
mi culo de la prisión".
Escúpelo.
- Gracias por sacarme de la prisión.
- De nada.
Y no andes hablando mierda de tu madre
no era perfecta pero era...
...era una buena mujer.
Si, como quieras.
Mierda, mi mujer.
¿Así es como la llamas?
¿"Mierda, mi mujer"?
- Yo no fumo.
- Si, yo le digo.
No importa lo que hagas
ni una palabra de la prisión.
Somos viejos amigos.
¿Y estamos en el mismo
equipo de bowling?
Mi hija volvió de la universidad
así tómatelo con calma.
Y no menciones que conocía a tu madre.
son malas noticias.
Yo te digo cuando puedes salir.
- ¿Hay alguien en casa?
- Acá estoy.
Oh, es papá, está aquí afuera,
esposado a un repartidor.
...fue atrás por silencio
Mentira.
¿Trajiste un sucio ciclista a casa?
- Sin preguntarme nada a mi.
- No es un ciclista, es un buen joven...
- que estará trabajando por su mesa y
comida. - ¿Dónde meterás a este tipo?
Está saliendo de prisión en un mes.
Tomaré la responsabilidad por él.
Oh mi Dios, Vince.
¿Qué? ¿Lo enganchaste así nomás, y lo
trajiste a casa?
No lo tome al azar,
Yo conocía a su madre.
¿Que?
Su madre, ocurre
que conocía a su madre.
¿Qué dices?
¿Quién era ella?
Mamá, ¿crees que nunca conoció a una mujer
antes que tu? Cálmate, por Dios.
- ¿En serio?
- Conocía a su madre, era como...
¡No! ¡No! ¡No!
- ¡Porque es mi casa! - ¡Él no se queda,
Vince! ¿Entendido?
Antes que sigamos, yo quisiera
agradecer a mi bella esposa, Joycie
por esta cena tan especial
que ella preparó.
¡Sí, parece genial, Mamá!
Gracias.
Démosle la bienvenida a
Tony a nuestra mesa.
buenos tiempos, solo buenos tiempos.
Un plus la comida será al menos...
mejor que la mierda que
te servían en prisión, ¿no?
¿Qué carajo te pasa?
¡Mi úlcera!
- ¡Debes cuidarla!
- Vinnie, cállate.
No, yo, tú te callas, déjame en paz.
¿Qué vas a hacer?
Vince me contó que era amigo de tu madre.
Si, hace tiempo, supongo.
Supongo.
Bueno, nunca escuche nada de parte de ella.
Fue porque...
te conocí después de ella.
El dijo que era una gran mujer,
y muy linda también.
Acá empezamos.
Mamá, Papá tiene razón,
por qué no te adelantas
y le preguntas si tuvo sexo con ella...
Discúlpate.
Ese es mi tumor cerebral.
Bueno, el tiene un punto acá.
Con todo respeto, es lo que
te estás mereciendo.
No me preocupa si tuviste sexo
con ella o no.
¿Porque me están burlando
ustedes dos?
Dale, Joycie...
Tu sabes, después de 20 años yo se adonde
va la discusión con lo que haces.
Buenos, eso debe ser muy aburrido
para ti, Vince. Realmente.
No sabia que no te tenia
entretenido estos años.
- Mamá, no lo dijo así.
- ¿Te pusiste de su lado, ahora?
No me puse de ningún lado.
Solo digo...
Sabes, papá dice las cosas
de manera estúpida a veces.
¿Manera estúpida? ¿Ahora tu padre
es un imbécil, de repente?
Significa que lo dijiste
de manera estúpida.
Dijiste que yo sonaba estúpido.
Háblale así a tus colegas,
o tus amigos de la universidad...
- pero no le hables a tu padre así.
- Bueno, la culpas por su educación.
No estoy diciendo nada de eso,
Digo que no puede hablarme así...
- ¿Por? ¿tenías que meter la facultad
en esto? - ¡No, tu la metiste!
¡Basta, chicos!
ya basta.
Ella está diciéndome estúpido enfrente
de la mesa.
Papá, ¡detente!
- ¿Quieres queso?
- Si, seguro.
Okay Vivian, te debo preguntar algo.
¿Qué?
¿Tu pechos seguirán creciendo?
Porque...
- este es mi esfuerzo, muy grande.
- ¿Qué carajo estás haciendo?
¿Cómo te atreves a hablarle a
tu hermana así?
¿Ir a mi cuarto? Bastante malo, mamá.
Es de vieja educación eso.
No le hables a tu madre así.
- A tu cuarto, ya.
- Me gusta esta familia. Está buena.
Mi cuarto tiene todo lo
que necesito, jaja.
Oye, ¿quieres que me levante?
Me estoy levantando.
No es mi castigo.
Me voy, me voy.
Increíble.
¿Qué?
¿Vince?
El tiene un punto acá, cariño.
Yo pienso...
que te han crecido por ahí.
¡Jesús, Papá!
¿Qué te pasa?
¿Adonde vas con esto?
La señorita hunde su cabeza
en los libros 18 horas al día.
Y viene a casa por un tiempo de calidad...
pero lo tira a la basura.
¿A la basura qué?
Estoy diciendo un cumplido.
¡Oh, mi Dios!
- ¿Qué carajo pasa con ustedes?
- ¡Inapropiado!
¿Yo, inapropiado? Soy el que está
uniendo las cosas por acá.
¿Qué carajo les pasa, eh?
Al diablo con esto.
Al diablo con todos ustedes.
La cena fue divina.
Muchas gracias.
Hey, Molly.
Si, soy yo. Vince.
Te llamo en pleno kilombo.
¿Se terminaron tus vacaciones
primaverales?
Saliste justo para veré el show.
me tome el día, que mierda.
Altamente desagradable. Agente
Invasor es fuera de la fuerza...
Mierda, pude haber
limpiado esta semana.
Tomate algo.
Mi marido piensa que lo deje.
lo bueno de la prisión.
Es que no me dejan fumar, así que...
Renuncie adentro.
¿Estuviste en prisión y no fumas?
Eso es como estar preso.
Únete.
¿Se lo vas a decir, no?, yo digo...
cuanto mas lejos vaya sin que sepa,
mayor será la traición.
y ella está bastante traicionada ya.
Si, y todo empezó cuando me fui.
No, no te hagas eso.
No te auto flageles
Yo digo, y lo entiendo por supuesto.
Fue tu parte Católica, pero tu estás
mas allá de ella.
Tu abriste tu casa a un prisionero.
Le mostraste una confianza enorme...
dejándolo solo con tu familia.
Oh, Jesús, eso es lo que necesito.
No, porque es de tu carne y hueso
Si no puedes confiar en tu sangre
en carajo lo harás.
Vince, es tiempo que
que llenes su ultima parte.
Empezó esa bote hace 3 años...
con tanta madera como un bosque.
Será una nueva carrera,
construyendo cosas.
El se desanima cuando tarda tanto.
Algo como, más de una hora...
¿Y él?
¿Y sus noches de poker?
¿Se cree que me creo eso?
¿Qué hay de nuevo ahí?
El diario Wall Street
está probando nuevos actores.
Busca una prueba.
un nuevo camino a...
partes que nunca llegará
y proyectos nuevos que nunca harás.
Poe ejemplo...
Acá, Hombre de 30 a 50 años
trabajador,
sin agente.
Audiciones el lunes,
9 AM, Barret St, Armond.
Esa es una para ti.
...Si, no jodas.
¿Dice también que sin esa edad
no califico?
¿Dice "sin talento", también?
¿Qué sucede? ¡Ve y prueba!
- ¿Nunca fuiste a una audición?
- No.
Oh Vincent, es terrible.
¿Qué?
Bueno, caminas...
llena de rostros que te parece conocer.
Te miran, te marcan, te odian.
cantas, bailas, muestras
tu talento..
ese que encantaba a tus padres.
Hacen caras raras.
Te preguntan algo.
y renuncias y te vas a tu casa.
Contento de no orinar allí.
Suena terrorífico.
Pero no te dije...
que deberías ir igual.
Esto es para ti.
te agradezco.
me pusiste en un aprieto.
Bienvenido nuevo
amigo gordo.
Eres oficialmente un nuevo miembro.
Si me ves en la función de New York
Cuéntame que eres un miembro especial
dándome tu clave:
"Botero"
Cuando lo piensas, Vincent,
actuar es una de las cosas mas extrañas
que un tipo puede elegir.
Pretendiendo ser otro
que fue soñado por una tercera persona.
es como aceptar ser una marioneta.
¿Por qué actúas?
¿Cual otra profesión, tiene
semejantes problemas?
Si, si te pagaran como si fueras
hijo de profesionales.
Perfecto.
Crecí con mi mamá,
no con mi papá.
Y mi madre realmente lo odiaba...
por abandonarnos. Después se la agarro
conmigo, porque le hacia acordar a el.
Ni lo conozco.
Eso es lo gracioso.
Arriba, mi hijo tiene un
montón de sweaters
Segunda puerta a tu izquierda.
Gracias.
¿Botero?
Hola, ¿quién está allí?
¿Y pensaste algo más de tu secreto?
todo el tiempo.
Tienes un montón de secretos.
Si, cantidades.
Difícil elegir el mejor.
¿Y no tendré oportunidad
de escucharlos?
no quiero presionarte, pero...
Pero estoy nervioso
ya que tenemos clase en tres días y...
...solo te quiero ayudar.
¿Dónde vives?
Le Bronx.
No gracias.
¿Qué?
olvídate, enterrado en cenizas.
Lo lamento.
Seguro que el Bronx es divino.
Mi parte es demasiado lindo,
la otra no tanto.
Vivo en un lugar llamado City Island.
Es una villa de pescadores.
¿Realmente?
City Island
Dos palabras separadas y distantes entre si.
City: corta, abrupta y definitiva.
e Island: sutil y desconocida.
y con una "S" muda.
Yo nunca...
lo pienso en esos términos,
pero si, es un buen punto.
Si vives allí, allí perteneces...
y nunca pensaras en mudarte.
Chau, Tony.
Buenos sueños.
Buenas noches, Sra. Rizzo.
- Joyce.
- Sra. Rizzo, es la mamá de Vince.
Así es.
¿Qué?
Mi secreto.
no, ahora no.
necesito que me pertenezca
un rato mas.
si lo miras, ya no será mi secreto.
hasta que ya sea obvio.
Quédate con él, ¿si?
Si, seguro.
- Vince.
- ¿Qué?
Que tiempo hermoso, que no desaparezca.
¿Dónde estuviste esta noche, amor?
Amigos.
¿Adónde fueron?
Playa.
Esto estoy pensando...
Toma el caño y ponlo acá.
lo medimos, le damos el ángulo,
y subimos la loma.
Se siente bien, ¿no?
Tu sabes, mi abuelo construyó
esta casa ante de que yo naciera.
ya me contaste.
Vino del interior.
y se convirtió en pescador.
- ¿Sí?
- Sí, él y su hermano.
Pareja de chupamejillones.
¿Cómo es eso?
City Island tiene una vieja tradición.
Si viene de otro lado
te van a llamar " chupamejillones".
pero si naciste acá,
como yo, eres un "buscador de ostras"
Buscador de ostras.
Chupamejillones.
- ¿Quieres ver algo?
- No.
¿Seguro?
Déjame en paz.
Se te puede meter en tu cabeza de por vida.
No quiero ver.
¿Dónde conseguiste esto?
Papá lo escondió en el baño.
Oye, calma, calma.
Soy yo.
Me asustaste mucho.
¿Qué es eso?
- ¿Qué cosa?
- Eso.
Es entre tu y yo, ¿de acuerdo?
Es una oportunidad para un film
en el futuro.
¿Y bien?
Desde chiquito quiero ser actor.
siempre pensé que podría serlo.
Tomo clases en la cuidad.
Nadie lo sabe. Joyce menos.
Nadie lo sabe.
Es bastante estúpido.
Ella piensa que tengo partidas de poker.
¿Y qué ganas yendo así a clases?
Una clase de actuación.
Un compañero de clases, explicándome
como es una audición.
- No suena como para mi. - Dale una
oportunidad, si es lo que te gusta.
Es lo que quiero ser
pero no soy un actor.
no en la realidad.
Cualquiera puede actuar si lo necesita.
que dices..
que puedes actuar si quieres.
Debes estudiar para eso.
un montón... como cuando
voy a clases en South court.
Me imaginaba que actuar era mas físico
que cualquiera cuando era joven.
Tuve que verlo por mi mismo.
¿Y qué hiciste entonces?
Fui a ver el tipo mas feo que había.
Creo estar muy enojado.
Y no sé por qué.
¿Necesito una razón?
- ¿Tu dijiste eso?
- ¡Cállate! Te estoy hablando.
Dame 10 razones por las cuales piensas
que eres una mierda, y te haré saber...
cuando las campanas suenen,
pero no me mientas mas.
y no pienses que soy uno de
tus tontos hijos, o las pagarás.
Tu eres una deformada excusa
de la humanidad
viviendo como basura en la prisión.
Y funciona.
Y eso es... actuar.
Piénsalo, exactamente.
Hey, eso es terrible.
- ¿Hey, cómo estás? Vine para
una audición. - Al final de la fila.
¿Sabes algo de la película?
Es con Scorsese y DeNiro.
¿De dónde vienes?
¿de un funeral?
Bien.
Oh, sí.
¿"Sí" qué?
Relax.
Botero.
¡Botero! Botero.
Es Botero.
Querido, es Botero lo busque en Wikipedia.
La pronunciación enunciada como
de un diccionario.
Yo hago costillitas de cerdo estofadas...
a medio grillar.
hervidos como bifes.
¿Quieres ir de shopping conmigo?
Si.
Si, como no.
Ya termine con la basura.
¿Qué más quieres que haga?
Ni idea.
¿Qué quería Vince que hicieras?
Un baño, pared, ducha,
creo que no fue muy especifico.
Podemos ir a una casa de materiales.
Y tomar algunas cosas.
No tengo planes. Tengo el día libre
tu sabes, "familia".
Quizás debiéramos preguntar
a Vince si tiene alguna...
preferencia.
¿Preferencia sobre qué?
¿Baños y cosas?
Eso es divertido.
¿Por?
Tu sabes, baños...
Quiero volver al trabajo.
¿Y por qué existen estas vacaciones?
Una verga, mis padres
son unos locos tóxicos. Y yo solo...
debo salir de acá.
- Mejor llamo a mi marido.
- Seguro.
De ninguna manera,
de ninguna manera...
No, no, no.
No de ninguna manera, no.
Oficial Rizzo, por favor.
estoy esperando por mi marido el
Oficial Rizzo.
¿Llamó que estaba enfermo?
Hey dulce, ¿cómo estás?
¿Dónde estás?
Si, estoy en...
En el trabajo.
En la prisión.
Buenos, yo pensaba...
Si tienes alguna preferencia por el
modelo de baño.
¿Baños?
Sin preferencias.
Dile a Tony que te ayude.
Buen idea.
Llevo a Tony.
Eh, Vince...
Tu sabes, cada policía
siempre deja un arma en su casa...
Bueno, mi marido jura...
que cada auto debería tener
un buen par de esposas.
Como la Justicia de Joe.
Orchard Beach.
¿Estuviste ahí?
Estoy considerando matarlo.
Considero, tu sabes,
cortarle algún órgano.
Solo te cuento, pienso...
Necesito alimentar a una mujer
con mucha comida.
Eres un clásico, Vinnie.
Obtienes placer, dando placer.
¿Quién era la chica de
ayer en el parque?
Ah esa es Sheryl,
una amiga de la escuela.
Es dulce.
Trata de amarla.
Así que Tony, no haces
otra cosa aparte de...
¿desmantelar autos?
También hago otras cosas...
en la estación de servicio.
Robe una farmacia,
y unas cuantas joyerías.
¿Me tienes miedo?
Oh, si.
Señor, síganos.
Señor, por acá.
¿Pueden hacer fila a medida que los
llamo?
y usted, venga con nosotras.
Señor, usted también. Usted.
usted al fondo. Por acá.
y el.
y usted, al fondo de la fila.
Gracias, muchas gracias.
Váyanse a casa.
Está bien Tony, no lo hago por
revancha ni nada así.
No me importa.
No me hago problemas.
Déjame preguntarte si el no estuviera
siempre alrededor tuyo...
No, no, no te preocupes.
Yo pienso, estas son mis decisiones.
Pero, ¿y si no lo tiene?
¿Tener qué?
lo que piensas que él tiene.
Estás teniendo otro sentimiento.
¿Cual?
¿Qué no te gustó?
Nada de eso.
Mejor.
Vince Rizzo.
Sígame.
Relájese. Por acá
Párese en la marca. En la marca
Sus datos.
¿Qué?
Mire a la cámara
y diga su nombre.
Ah, Vincent Rizzo
Oficial correccional 426.
No, Joyce, no puedo, no puedo.
No es que no quiera, lo deseo, pero...
Es... nada.
Excepto tu marido...
creo que tiene otras cosas en su vida
quizás no es un poker game.
pero no con otra mina, tu sabes.
¿Realmente?
¿Cómo que está tomando clases?
Por favor.
Cuando estés listo.
¿Perdón?
Empiece.
Oh, hacer la prueba.
Perdón, ¿usted está haciendo
a Marlon Brando?
No.
Ok, probemos de nuevo
con su propia voz.
¡No cometas errores Joey!
Desde ahora te estaré observando.
Qué haces, a quién se lo haces.
¡Ten cuidado!
Coz Frankie Gunucci tiene ojos
en la nuca.
¿En la nuca?
¿En la nuca? debe ser como tener
ojos por detrás...
Gracias, Sr. Rizzo.
- ¿Perdón?
- Muchas gracias.
¿Eso es todo?
Espere un segundo.
Absolutamente.
Yo trate.
¿Es usted un actor profesional?
No, soy un oficial correccional.
Bien, ¿puede volver otra vez?
Usted es un oficial correccional.
¿Es eso un guardia de prisión?
¿Guardia?
Si creo que me pueden llamar así.
Bien, ¿y dónde trabaja?
Dalegrove Correctional Facility,
Westchester.
¿Es Como un country club
de prisioneros?
¿Country club de prisioneros?
perdón...
...yo no lo llamaría así.
- ¿Quiere hablarme de ello?
- Seguro.
Hay gente allí, a la cual usted
le entra en sus mentes
y ve que piensan,
y no están pensando en un juego de golf.
Bien, cuénteme, ¿qué hace usted ahí?
Un día típico...
No es un día de mierda.
Yo digo, algunos días
entro y hablo, usted sabe...
se hace el recuento.
y manda los muchachos al patio.
Pero otros días.
son muy problemáticos.
los presos están fuera de si,
y debes mantenerlos encerrados...
Chicos y chicas,
se van de expedición.
Como en el mundo real, pero acá
saltan a tus huesos.
A veces veo cosas que surgen, como raras
nuevos reclutas...
"y tengo solo dos palabras: Bye, bye".
Si el mismo tipo que sale es igual
al que entró, usted me entiende.
Okay, entonces, hazme la escena que leíste
pero en tus palabras.
No usando el...
Tira el texto por ahí.
Improvisa, es como improvisar.
¿Cómo lo dirías?
El papel de Joey Zambuli...
el cree que tiene el beneplácito
de Frankie Gunucci...
que es el tipo que yo hago, ¿no?
Lo que convierte a Zambuli
como la peor basura que hay.
¿Por qué dices eso?
Donde yo trabajo, todo es sobre el
que tiene el poder.
Zambuli tratara de intimidar
a los nuevos reclutas cuando entren.
y si eres un nuevo recluta
y no les gustas
te pondrán en cuatro patas...
a chupar el cemento. ¿Entiende lo
que es "chupar el cemento", no?
Si lo entendí.
¿Qué haces con tipos como estos?
Que haría si pretendiera...
¡Bang!, vamos desde el comienzo
cuando vienen a mi...
pretendo ser mas psicólogo y salir
del papel de guardia.
Mira a este tipo, en el medio de su rostro
y dale una buena intimidación.
Y tu dices: "estoy harto de ti,
y no sé porqué, ¿tengo alguna razón?"
Algo así.
Mira la cámara
y háblale a Joey Zambuli.
- Como si Joey Zambuli estuviera en la
cámara. - Huh, y estás muy molesto.
- No me agrade
- No.
Si digo, es basura.
Hey Zambuli, estoy harto de ti
y no sé porqué, ¿tengo alguna razón?
Déjame ayudarte un poco.
Porque no me das tus diez razones
porque...
tu eres una mierda.
y te diré cuando suenen las campanas.
Okay, dale.
¡y no me mientas!
entiendes, no me mientas.
y no me tomes como un de tus
amigos maricones.
eso te saca de carrera.
Cuando preguntes.
porque tengo ojos aquí delante
y también atrás y de costado...
y ven todo 20:20, ¿capisce?
¿Comprende?
tu eres una deforme de la humanidad...
haciéndote pasar como una basura de prisión.
tienes un lío...
¡tiene un gran problema con Frankie Gunucci!
¡Frankie Gunucci! ¡y perdiste!
Gracias.
¿Qué?
Bien, mejor agradéceme a mi,
pedazo de sorete, ¡agradéceme a mi!
¡Sal de mi vista!
Bien, saca tus ojos de tu puta
cabeza.
- Gracias, Sr. Rizzo.
- te arrancare la nariz...
- Sr. Rizzo, gracias.
- por el resto de tu vida.
¿Perdón?
Oh, ¿eso es todo?
- Disculpa, me posesioné.
- Está bien.
Gracias, eso fue una locura.
Salvaje y hermosa.
¿Necesita algo así?
- No está bien, quédeselo.
- Muchas pero muchas gracias.
Fue muy lindo. Pase un lindo momento.
Estaba a pleno, sintiendo,
gozándolo, sacado.
y me detuvo,
me trajo de nuevo.
y antes yo ya sabia,
ella me hacia esas preguntas...
para que improvisara
y perdí la cabeza.
una locura total.
Detente.
Tu improvisaste para un casting
de Martin Scorsese.
Vincent, eso no se da todos los días
Eso...
pienso, exactamente...
estás en una... elite...
elite de audicionados.
-No, yo no lo llamaría elite.
- Es asombroso.
Es salvaje.
Me tuvo gritando dentro de la
cámara hasta que perdí la cabeza.
Pero para mi es pura
mierda.
¿Qué dices?
Porque yo pretendía que
hablaba como el tipo ese.
pero en realidad hablaba como mi hijo Tony
dentro de la prisión.
No, esto fue mucho mejor.
Tomaste la experiencia de otro y lo pusiste
dentro de tu personalidad...
y creaste un personaje.
por lo tanto no es mierda, Vincent.
Eso es actuar.
Es actuación.
Tu puedes hacer eso actuando.
- Sí.
- ¿Está permitido?
No puedo creer que esto te haya
pasado hoy.
Fue una hermosa locura,
un tipo de...
Bien, ese soy yo.
¿Quiere que regrese?
¿Me olvide de algo?
¿Quién habla?
¿Louise, del casting?
Los productores quieren verte
leer de nuevo...
con otros actores
que ya han sido evaluados.
Esto sería, el Miércoles a las 2.
¿Puede venir?
¿Leer con otros actores?
Si, Si, mas vale que si.
Miércoles a las 2.
Tengo trabajo a las 2.
No, no trabajo el Miércoles,
¿Miércoles a las 2?
Bárbaro, perfecto.
Allí estaré.
Gracias por todo, creo...
¡Te llamaron!
Bien, eso creo.
- Vincent...
- Bien.
- ¡Primera vez, Dios!
- Suerte de principiante.
¿Qué está mal?
¿Qué está pasando?
¿Qué?
No, es súper brillante.
Es una locura.
Es todo lo que soñé alguna vez
Nos conocimos, tomamos café
y nos contamos los secretos.
Y, para mi, mostraste
como para la pantalla...
lanzaste tu carrera.
Bien, nada fue lanzado aún.
Solo me llamaron de nuevo y
debo ver que pasa.
¿Sabes que maravilloso es eso?
Disculpen, todos.
Perdón por molestarles
les quiero contar...
acerca de mi amigo, Vincent Rizzo.
fue a su primera audición.
para un film de Martin Scorsese.
y les gusto mucho...
y debe regresar el Miércoles.
y es un Guardia de Prisión.
Joyce.
He tenido un momento hermoso.
Entonces Vincent, cuéntame algo...
¿Qué le contarás a tu esposa?
Ella no tiene la menor idea de tu ambición
por la actuación.
No, ella aun no sabe nada.
ella cree lo de la partida de poker, simple.
Y si le contaras.
Jamás te creería.
Tendría que retroceder tanto en el tiempo
para poder explicarle esto...
y como sucedió y donde están
las cosas de Brando.
Y diga lo que diga, no
sabría por donde empezar.
Donde está la parte de que la verdad
no está fuera de la pregunta, ¿cierto?
No es la cuestión.
- Un poco de pollo por favor.
- Pollo, como no.
Perdón por tomarlo con las manos...
- No hay drama, amor, ¿quieres algo mas?
- No, estoy bien.
Okay, creo que lo tengo.
¿y si fueras mi manager?
y que tu me descubriste.
- Divino. Me encanta.
- Muchas gracias.
¡Yo te descubrí!
de una manera algo extraña...
- Como mi hermano recluso, o algo así.
- Hermoso.
Y te lleve al casting de Martin Scorsese
Perfecto.
Y si tu esposa tiene problemas,
puede venir a preguntarme a mi.
¿Y no tienes problemas con eso? Porque
a veces puede ser como un huracán.
Las esposas siempre me odian, Vincent
Estoy acostumbrada.
¿Preparado?
- ¿Para ir a City Island?
- ¿Ahora?
- ¿De modo que esto es así?
- Sí.
- Me gusta.
- Bien, muy lindo.
Es como New England
por medio de Washington Heights.
¿City Island Yacht y el Club de Playa?
Bueno, es mas como un astillero.
Tiene algo de pasto y barbacoas...
...Tiene un muelle. pero la vista es genial.
¿Podemos mirar por unos minutos?
Sí, ¿por qué no?
Excelente.
Cada cuidad, necesita una isla de paz.
Y cada alma ocupada,
necesita un lugar para proponer.
- Dímelo de nuevo.
- Que?
- Tu gran secreto.
- ¿Acerca de Tony?
Tu ya sabes todo.
Eras la única que lo sabe.
Sí, pero, ¿cómo funcionó?
¿Cómo pudiste?... su madre y...
¿cuando supiste que te marcharías?
Conocí a Nen cuando tenia 19.
Y ella era mayor que yo.
Y era muy caliente para mi
y para mi, irme de mi familia.
tu sabes, irme de City Island.
Tomábamos de la misma botella
en Arthur Avenue.
rápidamente empecé a vivir con ella.
y las cosas empezaron
a complicarse.
Y luego me enteré
que estaba embarazada.
y sabía por entonces que no
eran buenas noticias para mi...
Y ella me dijo: "Sé que te marcharás
de cualquier modo".
"No me voy a quedar nada para mi" Así que...
Y ahí supe que iba a tener un niño.
e hice lo que tenia que hacer.
o lo que pensaba que debía hacer.
Era solo un niño.
De cualquier manera, tenía 7500 dólares
en mi bolsillo...
por trabajar en el astillero con mi padre
acá en City Island.
Los iba a usar para ir al
City College...
...pero se los di a ella.
y me presente a trabajar en la prisión.
Pensé que necesitaba un ingreso fijo,
una pensión, conocí a Joyce...
¿Y nunca le contaste
a nadie de tu familia?
No quería molestar a nadie.
Eran mis problemas.
Es más, era muy orgulloso
para hablar con alguien.
Marcharse nunca es lindo, hagas
lo que hagas.
Bien, puedes decirlo de nuevo.
¡Puta!
No había nadie del otro lado.
Odio cuando hacen eso.
¿No odias esas cosas?
Siempre marco equivocado.
No, no era numero equivocado.
Es un anuncio.
Una campana.
Una indicación.
¿Sobre?
Ahora, Vincent.
Ahora es el momento.
¿Seguirás con eso?
¿Que? ¿Tu secreto?
Por supuesto.
¿Seguro?
No.
Si.
¿Quienes son ellos?
Mis tres secretos.
Son hermosos.
Gracias.
¿Dónde están?
Con mi esposo en Schenectady.
¿Y qué hacen allá?
La pregunta real sería,
¿qué carajo haces aquí?
De aquí soy, Vincent.
Nacida y criada.
Mi padre era el conserje
de mi colegio de grado...
...y mi madre se fue cuando yo tenia 6.
Y su madre se fue hace 5 meses.
¿Por?
Para saber si el pasado realmente
nunca existió.
Eso no es posible.
Por favor, no me odies, Vincent.
Si alguien lo puede entender,
ese eres tu.
- ¿Qué pasa? ¿Agua mineral con gas? - Agua
mineral con gas, por favor.
¿Qué carajo hace usted acá?
Bueno creo que podría
preguntarme lo mismo.
¿Sabe tu madre que tienes su auto?
¿Sabe que estás en un club stripper?
Dame la llave.
- Escúchame, no trato de hacer...
- Déjame la llave.
No la tienes, ¿no?
Le robaste el auto a tu madre, ¿no?
Perdedor.
Si, quisiera reportar un auto robado.
Bien, espero.
¿Porqué sigues acá, eh?
Bien, hi, el auto de mi madre fue robado.
Sí, número de licencia, espere...
- Dame eso.
- ¡Cálmate!
- Robaste el auto de mi madre.
- Y tu estás en un club stripper.
- Stripping está penado por ley. - Oh, para mi
está bien contarle a tus padres lo que haces.
No, ni se te ocurra, ¡imbécil!
¡Puta, prostituta!
¡No me llames así!
¡No soy prostituta!
Mostrando tus tetas por plata,
cómo se llama, ¿bibliotecaria?
Estoy suspendida en el colegio
y perdí el año.
Así que hago dinero así
así puedo volver y contarle a mis padres.
y yo soy el perdedor, ¿eh?
- Ven acá, ven acá.
- Suéltame. ¿Qué estás haciendo?
Estoy llevándole el auto a tu madre
contigo dentro de él.
Y para que sepas sólo lo tome prestado.
Y sólo sé que trabajas acá.
y ese será el trato entre nosotros por
siempre hasta que alguno lo cague.
¿Así funciona para nosotros, Vivian?
Así funcionara entre nosotros dos.
Entendiste, ¿Vivian?
¡Sácate esto ya!
¿Como carajo te trajo mi padre?
Ni idea.
- ¿Pasó algo entre tu y mi madre?
- No.
¿Me vas a contar...?
Hey, yo tengo palabra, ¿no?
Mi palabra es mi palabra.
Algo que tu familia de mierda
nunca hayan sabido que existe.
- Eso es extraño
- ¿Qué está mal?
Ella no está en casa.
Quizás fue a comprar comida.
Esto es tan hermoso.
y mi abuelo construyó esta casa.
El era constructor.
Así que aquí es donde pienso.
Cuando ella entre.
Me pararé derecho,
la miraré a los ojos y le diré:
"Joyce, es tiempo que hablemos".
Vincent, querido.
Es el camino errado.
Mujer, yo me siento...
cuestionado por tanta honestidad.
No, no deberás confiar en mi acá.
Después de 20 años con ella,
se de que hablo.
- Vincent.
- ¿Por?
Querido, por 30 años he sido mujer,
déjame a mi.
Recuerda ser casual,
y no digas nada raro.
Antes de que ella piense que hago yo acá...
ella estará agradeciéndomelo.
Por haber entrado en tu vida.
Oye, ¿cómo andas?
Estabas en casa.
Bien, Vince, estoy en casa.
Donde vivo.
Si, donde vives, claro.
- ¿Quién es ésta?
Soy Molly Charlsworth.
Es todo un placer.
Si, Molly quiere, ver...
Molly y yo queremos...
tenemos algo que decirte.
Algo que queremos...
Dale, cuéntale.
Bueno, yo estuve
Yo también quiero decir algo, Vince.
Si, pero, queremos decirte algo muy
importante.
¿Realmente? Porque lo que te diré es muy
importante también.
Sí. Pero, ¿es más o menos importante
de lo que yo te diré?
Bueno, no lo sé, Vince,
No se que me dirás.
- Pero yo recién...
- Ni una palabra, puta.
Hey, Joyce, no necesitas hablarle...
- ¡Freak!
- ¿Freak?
La traes a nuestro hogar.
En mi propia casa...
donde crié 2 hijos.
Tu traes esta...
cosa tuya.
Déjame decirte algo, Vince.
- Te haré un gran favor.
- ¿Qué?
Sacare a ambos de su miseria.
No seré insultada en mi
propio hogar.
Te quiero fuera, Vince.
Fuera de mi vida.
No mas boludeces a mis espaldas.
No mas sucias mentiras.
No mas mentiras en la cama...
preguntándose quién más ha
estado tocando a mi marido.
No me miento mas a mi misma
ya no importa.
Encontré pasión hoy, Vince.
Me sentí excelente.
Fui tocada y besada...
...y celebro.
Y me sentí como nunca antes
me hiciste sentir.
¿De qué estás hablando?
Hablo sobre Tony.
¿Tony?
¿hiciste algo con Tony?
Hice mas que algo con Tony.
Querido...
...grandioso.
Vince, toma la llave,
la llave, la necesito ahora.
Tu y yo, no iremos
a dar una vuelta ahora mismo.
No es lo que piensas.
solo relájate.
Cálmate.
Una pequeña caminata y una
larguisima charla.
- Pon abajo el cuchillo, ¿entiendes?
- Quédate quieto ahí.
¿Qué llevas puesto ahí?
¿Qué ropa tienes puesta?
¡Vince!
Si, tu mejor corres,
hijo de puta, ¡te voy a matar!
¿Papá?
¿Adonde vas? ¡Pedazo de sorete!
Pedazo de sorete...
Te cojiste a mi mujer, y a mi hija.
¿Y quién es el próximo?
¿quién es el próximo, mi hijo?
Hey, no me acosté con nadie, entendido.
El no se cojió a nadie.
Vince, estás cometiendo un gran error.
Baja ese cuchillo.
Te está defendiendo.
Baja el...
- Te está defendiendo.
- ¡Solo baja el cuchillo!
Oh, Papá, totalmente errado.
- No mas cuchillo, entendido.
- Bien, sin cuchillo.
Paz, okay.
No se que piensas que paso aquí,
pero paz por favor...
- y podemos hablar.
- Okay, perdón.
Déjalo solo, Vince.
Áspero.
Vince, ¡para ya!
¡Detente, Vince!
No hizo nada.
Hey, vete, vete de acá.
¿No hizo nada? y toda la pasión?
¿y toda la boludez que decías..
Sí, ¿y la tuya?
Tu Molly Ringworth en el living.
Yo debería estar agradecida
de ser tu esposa,
y tu traes tu amante a mi casa.
¡Ella no es mi amante!
Es mi manager.
¿Tu qué?
Mi manager para la película de
Scorsese y DeNiro.
¿Cual película de De Niro?
Voy a actuar en una película con Robert
De Niro y Martin Scorsese.
¿Tu Papá es actor?
No, es un mentiroso.
Oh, ¿qué clase de mierda es esa?
Actualmente, aun no ha firmado...
pero audiciono hoy y dejo una
gran impresión.
Lo han llamado de nuevo.
¿Fuiste a una audición
para una película hoy?
Exacto. Eso es lo que he
querido decirte.
Y Molly es una amiga mia...
"amiga", "amiga".
Y vamos a clases juntos.
Y es la que me pidió que audicionara hoy.
Y por eso estoy acá.
Y eso es lo que esta sucediendo.
¿Cual clase actoral?
¿Desde cuando las tomas?
¡Cuando te digo que juego poker!
es la verdad, veras...
Vincent no te lo ha contado porque...
tiene sentimientos de inferioridad y
vergüenza por su ambición.
Mira, no vayas tan lejos.
Oh, no te creo nada.
¿Qué? sabes que, no me importa
un carajo si no me entiendes.
En realidad, me importa
un carajo si no me crees...
porque tienes unas cuantas cosas
que responderte a ti mismo.
Cómo, ¿qué carajo está pasando acá?
¿Que? ¿Que?
¿Me dejas por él?
Vamos, mamá.
Papá no puede tenerla.
Oye, pequeña, mejor cierra el pico
y métete en tus propios problemas.
De cualquier manera, ¿qué haces esposada
a aquel animal en el robo?
Cuéntale.
Si, cuéntale.
Estaba volviendo al colegio...
¡Oh mi Dios! sólo dile la verdad
Estás tan enferma.
- Robé tu auto.
- ¿Robaste el auto?
así podía salir,
y escapar de esta mierda.
¿Y qué tiene que ver con ella?
la joven de allá.
Adelante.
Si, adelante.
Soy una stripper.
¿Qué cosa?
¿Que pasa con esas dos cosas?
me las pague yo misma, vale.
Tu vas al colegio, tu estás en el colegio,
tu tienes una beca.
me la quitaron, okay.
Puedo volver el segundo semestre
pero debo pagármelo yo.
y lo voy a hacer.
¿Por qué te sacaron la beca?
Porque lo eché a perder,
Mamá, lo eché a perder.
y me agarraron...
Me agarraron con merca en el cuarto.
¿Fumas hierba?
Si, la fumo.
Dios, que palabra idiota, hierba.
Y te quitaron la Beca...
¿Y te echaron del colegio por un poco
de marihuana?
Oh querida, todo el mundo la fuma
Bien, paremos un segundo porque tenemos
un montón de problemas por resolver.
Tu robaste mi auto, sabes que no puedo
retenerte 10 minutos por eso.
Bien hazlo, por lo menos
alguien es honesto por acá.
Le tienes tanto miedo a tu esposa
que ni siquiera fumas delante de ella.
¿Vince? ¿Tu fumas?
No, no, lo deje.
Mentiroso. Y tienes a tu esposa pensando
que tienes una amante...
porque tienes miedo de contar que
tomas clases de actuación.
todo el tiempo tienes esa
extraña agenda conmigo
y no quieres contarme que es.
¿Por qué me sacaste de prisión,
Vince?
- ¿Por qué me trajiste acá?
- Te dije que era amigo de tu madre.
No me mientas, ya que mi
madre nunca tuvo un amigo.
Todo el mundo la odiaba.
Ella era una alcohólica y una puta.
Y si te dijo que me sacaras de la prisión.
Yo no se que pensar...
Lo que hice, lo hice por mi mismo.
Nadie me obligo.
Tu madre era una buen mina,
pero era casi psiquiatrica.
Y por eso me fugue cuando tu naciste.
Tu eres mi padre.
Si, soy tu padre.
Oh mi Dios.
Espera un segundo.
¿Qué sucede acá?
Oh, no, no, cariño.
Tu hijo fue un perfecto caballero.
¿Hace cuanto que sabes de él?
Quise decírtelo por años, pero...
Hay muchas cosas que quiero decirte.
Pero no pude... no pude
encontrar el momento adecuado.
- Pensé que estabas harto de mi.
- ¿Harto de ti?
No, asustado de cos, quizás un poco
pero no enfermo de ti.
Tu eres como...
tu eres el aire que respiro.
¿Alguien me saca las esposas?
No lo puedo creer...
Te tengo de vuelta.
Tu eres mi hijo ahora.
Hey, ven y abraza a tu hermano.
Ahora mismo, abraza a tu hermano.
Bueno Mamá, tenías razón.
Papá sí tuvo sexo con la madre de Tony.
Bien, bien hecho.
¿Molly?
¿Molly Charlsworth?
Se fue a la cuidad, creo.
- ¿No es tu compañera?
- Si.
- ¿Volverá?
- No creo.
Un actor menos en New York
para competir con.
¿Listo, Vince?
- Si.
- Adelante.
Tu sabes, el día que preguntaste
por mi peor secreto,
mi mas personal secreto
el secreto de mis secretos.
En ese tiempo, no te entendí.
Pero ahora si.
Primero, empezare,
de donde soy...
mi nombre es Vincent Rizzo
y soy de City Island...
Desde que apareció Tony...
montón de hermosas cosa ocurrieron.
¡Tu eres un mentiroso hijo de puta!
A mi marido, el mejor actor de City Island.
Creo que debo buscar un musical.
- ¿Cómo está el hombre? ¿Está bien?
- Fantástico.
- A mi padre, el único actor en City Island.
- Bien, mírate.
Y acá, vamos de nuevo.
pero no eres tu, tu eres Excelente, Vince.
- Estamos haciendo algunos ajustes.
- Bien, como quieras. Yo estoy acá.
Toda ciudad ocupada
necesita una isla de paz.
así como cada alma ocupada
necesita un lugar para proponer.
Oye, Vinnie, ven acá.
Yo, tuve suerte..
porque Dios tiene esa
manera de reventarte...
cuando mas lo necesitas.
y tiene la manera de darte una segunda
oportunidad, para que la jodas de nuevo.
Ahora, estoy viviendo mi segunda chance.
¡Vamos a comer!