" Señor, concédeme castidad,
pero no ahora". - San Agustín.
Hola. Me llamo Caveh
y estoy por casarme.
No es mi primera vez.
Ya he estado casado dos veces.
Pero estoy convencido
de que esta será la última vez.
¿Cómo saberlo con seguridad?
No puedo asegurarlo, claro.
Mis otros dos matrimonios fallaron
porque yo era adicto al sexo,
pero ya no sufro de eso.
Al menos no de la misma manera.
Hace diez años comencé
en Adictos al Sexo Anónimos.
Hola. Me llamo Caveh.
Soy un adicto al sexo.
Hola, Caveh.
Para mí, todo comenzó en París
hace más o menos siete años.
En realidad, no pude reunir
suficiente dinero para ir a París,
así que voy a filmar
aquí en San Francisco,
que es donde vivo ahora.
Hagan de cuenta
que esto es París...
París, Francia.
...y que yo tengo 23 años.
En fin,
caminaba por la calle un día...
cuando vi a esta prostituta.
Lo primero que me impactó
fue su ropa.
Pero después roté
su extraño parecido a mi esposa.
Me resultó peculiar sentirme
tan excitado por esta mujer
y en lo más mínimo
por mi esposa.
¡Que cierres la puta boca!
Ella es Caroline. Mi esposa.
Cómo terminé casado con ella
en vez de con la persona a quien
amaba es una larga historia.
Debería aclamar que no me hubiera
casado con Caroline
si no fuera por el hecho
de que era francesa...
¡Cierra la puta boca!
...y de que su visa
estaba a punto de vencer.
VENCIDA
Pero déjenme retroceder un poco.
Ella es Anna.
Fue mi primera novia importarte
y el amor de mi vida.
Nos conocimos en la universidad
y estuvimos juntos dos años.
Debería explicar
que desde muy pequeño
he estado obsesionado
con encontrar a mi alma gemela.
Cada vez que conocía
a una chica. Pensaba. "
"¿Será ella?
¿O será ella?"
Me enamoraba permanentemente.
Pero las mujeres que me atraían
nunca se sentían atraídas por mí.
Las cosas continuaron así por años
y empezaba a desesperarme la idea
de no encontrar a mi alma gemela.
Y entonces conocí a Anna.
Tenía el alma más bella
que había conocido.
Y los dos años que compartimos
fueron los más felices de mi vida.
Parecía que rada
podría interponerse
y que siempre estaríamos juntos.
El úrico problema
era que yo estudiaba filosofía
y creía en el amor libre.
Para mí. La monogamia
era una forma de propiedad privada.
Y yo estaba en contra
de la propiedad privada.
Déjame probar en otra posición.
Nuestros modelos Jean Paul Sartre
y Simone de Beauvoir
porque se decía que habían tenido
una relación polígama
a lo largo de todas sus vidas.
Anna había tenido amantes.
Y también yo.
Claro que a veces sentíamos celos.
Pero creíamos que había
que sobreponerse a ellos
y que era posible amar
a más de una persona a la vez...
...y fue así como terminé
conociendo a Caroline.
Nos habíamos conocido en París
algunos meses antes
y habíamos compartido
tres días increíbles.
Sé que dije que no nos alcanzaba
para filmar en París, y es cierto,
pero la visa de la actriz
que hacía de Caroline se venció
y tuvo que regresar a Francia
antes de que termináramos el filme.
Pero déjenme retroceder un poco.
Fue difícil encontrar una actriz
francesa para el rol de mi esposa.
Pero un día vi a una mujer
en la calle
que se parecía mucho
a la Caroline real.
Así que empecé a hablarle
y descubrí que era francesa.
Le pedí una entrevista.
¿Y qué haces para vivir?
¿A qué te dedicas?
Tengo una compañía de maquillaje.
¿Ah, en serio?
¿Eres maquilladora?
En realidad,
enseño técnicas de maquillaje.
¿Así que eres
una maestra de maquillaje?
Sí, lo soy.
Debería explicar
que la verdadera Caroline
también era maquilladora.
Tomé eso como una señal de que
había encontrado a la actriz perfecta.
Pero unos meses después
estábamos por hacer retomas
y sucedió algo muy extraño.
Bien, acaba de suceder
algo realmente extraño.
Estaba buscando
a una prostituta francesa
para actuar en la escena
de la prostituta.
¿Dónde está?
Aquí está.
Encontré el rostro de Rebecca Lord.
Miré las fotos...
Y...
" Actriz poro Rebecca Lord,
francesa".
Se me ocurrió:
" Guau, es parecida a Caroline".
Más abajo.
Pensaba:
" Se parece tanto a Caroline".
Y después leí aquí:
" Solía trabajar como maquilladora".
Esa era la profesión de Caroline.
Y después dice aquí que visitará
San Francisco del 7 al 11 de Agosto.
Es cuando filmaremos
nuestras retomas.
Y pensé: " Un segundo.
Caroline... ¿es prostituta?"
Y están todas estas películas.
Hay una lista de sus películas.
" Putas de Francia".
Sin darme cuenta le había dado
el rol de mi esposa a una prostituta.
En fin, volvamos a la historia.
Nos habíamos conocido en París
algunos meses antes
y habíamos compartido
tres días increíbles.
Había sido sincero con Caroline
acerca de mi relación con Anna
e incluso le había preguntado...
¿Alguna vez te dan celos?
A lo que contestó...
La vida es muy corta
como para eso.
Me sobrecogió su respuesta
y pronto comencé
a enamorarme de Caroline.
Pero todavía creía que Anna
era el amor de mi vida.
Pero un mes después. Caroline
viro a Estados unidos a verme.
Y ahí comenzaron los problemas.
Anna se puso celosa de Caroline
e insistió
en que yo escogiera a una.
Yo no quería elegir entre ellas.
Quería poder estar con ambas.
Después Anna consiguió hacer
una pasantía en Nueva York.
Y Caroline y yo terminamos
pasando el verano juntos.
Y por eso. Cuando su visa venció.
Le propuse casamiento
para que pudiera quedarse.
Debería explicar
que yo no era del tipo que se casa.
En realidad,
estaba en contra del matrimonio.
Había nacido durante
la Guerra de Vietnam
y entendía el matrimonio
como parte del sistema capitalista
que había producido
el genocidio en Vietnam.
Pero también estaba
influenciado por el teatro...
...y por la concepción de la vida
como una pieza teatral.
Para mí. La institución del matrimonio
era por definición absurda
y entonces intentaba derrocarla
tratándola como puno teatro.
Acepto.
Pero el chiste. Como se verá.
Me costaría caro.
Cuando Anna se enteró de que
me había casado con Caroline.
no lo tomó muy bien.
Y entonces hice algo
increíblemente estúpido.
Caroline y yo estábamos a punto
de quedarnos sir dinero...
...y la idea de conseguir un trabajo
se me hacía peor que la muerte.
La úrica ocupación
que me interesaba
era la de cineasta famoso.
Pero las pocas películas
experimentales que había hecho
no habían sido muy bien recibidas
en el mundo del cine.
Para remediar la situación.
había escrito un guión sobre
el poeta francés Arthur Rimbaud
que estaba convencido
iba a revolucionar el cine...
...y Caroline dijo que sería fácil
reunir fondos para rodarla en Francia.
Será fácil reunir fondos
para rodarla en Francia.
Pero mudarnos a Francia
terminó siendo un desastre.
La mayoría de los productores
que visitaba ni siquiera me hablaban.
Los pocos que lo hacían
me decían que yo no era nadie.
No eres nadie.
En tanto. Mi relación con Caroline
había empezado a deshilarse.
Caroline estaba terriblemente celosa
de Anna y lloraba histéricamente
cuando le escribía una carta
o le hablaba por teléfono.
Hola. ¿Cómo estás?
Comenzaba a sentirme atrapado.
Y era difícil no culpar a Caroline
por haberse entrometido
en mi relación con Anna.
Y luego. Un día.
Recibí una carta de Anna
en la que me contaba
que iría a Ámsterdam
y me preguntaba
si quería encontrarla allí.
Estaba eufórico.
Sentía que finalmente tenía
la oportunidad de volver con Anna.
Pero Caroline sabía
que si me iba. no volvería.
Así que decidió
saltar por la ventana.
La idea de ser el responsable
de su muerte
acarreaba más culpa
de la que podía soportar.
- ¡Caroline! ¡Caroline!
- ¡No! ¡No!
Accedí a no volver a ver a Anna.
Fue. Por lejos. La decisión
más difícil que jamás tomé.
Pero lo hice porque los años
en la escuela dominical
me habían enseñado a equiparar
virtud con sacrificio.
- ¿Puedo bajar?
- Una vez más.
Debería explicar también
que estando en la universidad
una vez le pregunté
a mi amigo Arnold...
¿Cuál es tu objetivo en la vida?
Y él dijo...
Ser un santo.
Su respuesta me dejó anonadado...
...y decidí que yo también
intentaría convertirme en santo.
Biografías de santos
Y fue por eso
que cuando Caroline me pidió
que contara todos los lazos
con la úrica persona que amaba.
Yo accedí.
Cuando descubrí. Mucho después.
Que Anna también se había casado.
Me sentí devastado.
Seguía deseando en secreto
que Caroline y yo nos separáramos
y que Anna y yo
volviéramos a estar juntos.
Pero ahora entendía
que se había terminado.
Me esforcé
por superar mis sentimientos
e intenté rendirme a una vida
de desesperación reprimida.
Pero en verdad estaba furioso.
Estaba furioso con Dios.
Estaba furioso con Caroline
y estaba furioso conmigo.
Pero. Sobre todo.
Estaba furioso con Caroline.
un día.
Caminando por la calle.
Me encontré con...
esta prostituta.
Había algo en ella
que me excitaba como rada
me había excitado antes.
Fue como si estuviera hipnotizado.
¿Quieres una cita?
- ¿Cuánto?
- 200 francos.
Y entonces me encontré diciendo
algo que nunca antes había dicho.
Dije las palabras...
¿Me la chupas?
Debería explicar que siempre
me había considerado feminista
y que incluso había participado
en una protesta anti pornografía.
PORNOGRAFÍA =
VIOLENCIA CONTRA LA MUJER
Y por eso.
Cuando de pronto me encontré
diciendo las palabras...
¿Me la chupas?
...pensé que la prostituta
saldría gritando...
...o me daría una cachetada.
El hecho de que no lo hiciera
y en cambio sonriera y dijera...
Te la chupo y nos acostamos.
...me sacó de órbita.
Entonces, ¿vamos?
Tengo que pensarlo.
Quedé hecho
un marojo de nervios.
No podía dejar de pensar en ella.
Estrategia N 1
- Hola.
Mastúrbate
Pensé que masturbándome
podría sacarla de mi mente.
Pero no funcionó.
Así que después de varios días
de masturbación compulsiva.
Me di cuenta de que
necesitaba una nueva estrategia.
Estrategia N 2
dialoga
Sabía que se trataba
de una persona normal.
Pero yo la había idealizado
como mi salvación erótica.
La úrica forma de bajarla
del pedestal erótico
era manteniendo
una conversación genuina.
Por desgracia. no estaba allí.
Estaba enojado conmigo mismo
por haber perdido tanto tiempo.
Pero no quería irme
con las manos vacías.
- ¿Cuánto?
- 250 francos.
- ¿Me la chupas?
- Si quieres.
Tengo que pensarlo.
- ¿Cuánto?
- 300 francos.
¿Me la chupas?
Les pregunté lo mismo
a todas las prostitutas que encontré.
Quizás hasta les pregunté
dos veces a algunas.
Después de eso.
Me sertí extrañamente eufórico.
Regresé a casa sintiendo
que finalmente me había curado.
Pero estaba equivocado.
en vez de fantasear
con esa sola prostituta.
Ahora fantaseaba con todas.
Regresé el día siguiente...
y el siguiente...
y el siguiente.
- ¿Cuánto?
- 200 francos.
Al principio.
Me bastaba con hablarles...
- ¿Cuánto?
- 300 francos.
...y fantasear
con ellas luego.
Pero después de un tiempo.
hablarles ya no era suficiente.
- ¿Cuánto?
- 250 francos.
- ¿Me la chupas?
- Por supuesto.
Sé que muchos hombres
en mi situación
hubieran accedido a tener
relaciones con una prostituta
sin contarles a sus esposas.
Pero yo necesitaba ser sincero.
Cuando era niño.
Mi madre descubrió que mi padre
la había estado engañando
y lo obligó a llevarnos a mi hermana
y a mí a casa de la otra mujer
para humillarlo frente a nosotros.
Era demasiado joven
para saber qué era el sexo.
Pero sabía que era algo muy malo
y que era la razón
del divorcio de mis padres.
Tenía tan solo ocho años entonces.
Pero empecé a odiar a mi padre.
Y me prometí a mí mismo
que nunca sería como él.
Estrategia N 3
sé sincero
Si tienes necesidad
de acudir a una prostituta, hazlo.
No quiero acudir a una prostituta.
Quiero intentar resistir.
Pero creo que necesito tu ayuda.
¿Qué quieres que haga?
Necesito poder hablar contigo.
Creo que si puedo contártelo,
estaré menos tentado
y será más fácil resistir.
Puedes contármelo.
¿Puedo?
Por supuesto.
Me siento aliviado.
¿Te sientes tentado
a acostarte con una prostituta
o solo a que te la chupe?
Oh, no. Solo a que me la chupe.
No me acostaría con una.
Sería desagradable.
- ¿De veras?
- Oh, claro.
Eres la única persona
con la que quiero acostarme.
¿Lo prometes?
Sí, lo prometo.
¿Hay algo que pueda hacer
para aliviar tu tentación?
Quizás podrías chupármela
más seguido.
No me molesta.
Puedo chupártela
ahora mismo si quieres.
Está bien.
Me sertí culpable al aceptar.
Pero pensé que podría ser
una buera idea.
Todavía fantaseaba
que ella era una prostituta.
Pero el hecho de que ella conociera
y aceptara esta parte de mí
cambiaba las cosas.
Ahora era algo en común.
Era algo que hacíamos juntos.
Y sentí que era la primera vez
que veía a Caroline.
Tras acabar, seguía excitado.
Esto era algo que nunca antes
me había sucedido.
Era como si no tener
que reprimir mi sexualidad
hubiera liberado una reserva
de energía sexual reprimida.
Así que Caroline se ofreció
a darme otra chupada.
Para mi sorpresa,
seguía excitado.
Así que Caroline se ofreció
a darme una chupada más.
Después de esa,
seguía excitado.
Nunca había visto algo así,
e incluso empecé a asustarme.
Temía que mi erección
se hubiera vuelto permanente.
Caroline se ofreció
a darme otra chupada,
pero yo había aceptado
un trabajo como crítico de cine
y no quería llegar tarde
a mi primera función.
En el camino,
mi erección finalmente cedió.
En ese momento me sentí lleno
de infinito amor por Caroline,
y me sentí muy unido a ella.
Como parte de nuestra
nueva intimidad,
comencé a señalarle a Caroline
las mujeres que me atraían.
Me gusta esa.
¿Esa? ¡Es horrible!
Para mí no.
- Esa también me gusta.
- Estás bromeando, ¿no?
No, es en serio.
Es exactamente como me gustan.
Pero es tan vulgar.
Lo sé. Es lo que me gusta.
Es cierto.
¿Viste a esa mujer?
Me encantaría acostarme con ella.
Era fabuloso poder ser
totalmente sincero con Caroline,
y sentía que finalmente tenía
la relación abierta y sincera
que siempre había soñado.
¡Guau! Mira esos labios.
Me encantaría que me la chupara.
¿La viste?
Pero después de un tiempo.
Caroline ya no pudo soportarlo.
- ¿Qué sucede?
- ¿Qué crees?
¡Estoy harta de que mires
a otras mujeres todo el tiempo!
- ¡Es humillante!
- ¿Qué quieres que haga?
¿Quieres que esconda el hecho
de que alguien me atrae?
¿Cómo te sentirías si me vieras
babeando por otros hombres?
Seguramente un poco celoso,
pero trataría de sobreponerme.
¡Lo haría!
¿No dijiste que querías
que fuera totalmente sincero?
¡Cambié de opinión!
Estrategia N 4
no seas sincero
No poder ser sincero con ella
me hizo sentir alienado otra vez.
Y me obsesioné con las muchas
mujeres que veía en la calle.
Recuerdo que una vez
vi a una mujer en el subterráneo
que me atrajo mucho.
No sé en qué estaba pensando.
Pero de pronto comencé a seguirla.
Moría de ganas de estirar la mano
y tocarle el trasero.
Intentaba hacerme del coraje
necesario para esto
cuando su novio apareció de pronto.
Me había excitado tanto que lo úrico
que quería era masturbarme.
El úrico lugar que encontré
fue un confesionario.
El hecho de masturbarme
en un confesionario
tentaba a mi sentido
de la trasgresión.
En poco tiempo me había masturbado
en todas las catedrales de París.
En tanto. Caroline y yo habíamos
empezado a pelearnos más y más.
Y yo la amenazaba con tener
relaciones con una prostituta
para que dejara
de pelear conmigo.
¡Me voy a tirar a una prostituta!
¡Bien! Ve a que te la chupe
una prostituta. ¡No me importa!
un día logre convencerme
de que la hería más con la
amenaza constarte de una prostituta
que haciéndolo de una vez
y sacándome la obsesión de encima
de una vez y para siempre.
Estrategia N 5
sólo hazlo
- ¿Cuánto?
- 250 francos.
- ¿Me la chupas?
- Te la chupo y nos acostamos.
Quería estirar la mano
y tocarle el trasero.
Pero me sentía intimidado.
No sabía si estaba permitido.
- Tus manos están frías.
- Oh, perdón.
- ¿Puedo?
- Prueba.
- Todavía frías.
- Está bien.
Ven aquí.
¿No vienes?
¿Qué sucede?
Prefiero hacerlo parado.
Te gusta de parado, ¿eh?
- ¿Quieres que te la chupe?
- Sí.
- No acabes en mi boca.
- ¿Disculpa?
Eso no me gusta.
Pensé que acordamos eso.
No.
Dije: " Te la chupo".
No que podías
acabar en mi boca.
Oh...
...no importa entonces.
Me voy.
¿No quieres acostarte?
Solo quería una chupada.
Está bien, me iré.
No querrás irte sin acabar.
Vamos, acostémonos.
Es muy amable de tu parte...
...pero está bien, me voy.
¿Por qué no quieres sexo?
No sé, prefiero no hacerlo.
¿No te excito?
Claro que sí.
Es que temo...
...contagiarme
alguna enfermedad.
Eso se arregla fácil.
Estaba tentado.
Pero tenía intenciones de resistirme
a acostarme hasta que dijo...
Viólame.
Esas palabras activaron
una reacción química en mí.
Y de repente sentí
que no tenía elección.
¡Oh, sí, viólame!
¡Oh, sí!
¡Oh, es enorme!
No sé por qué...
¡Lastímame!
...pero que su actuación
fuera tan poco convincente
me excitaba más.
Hay algo que debo contarte.
Lo sé.
Estuviste con una prostituta.
¿Cómo lo supiste?
Lo puedo ver.
¿No estás enojada conmigo?
No, no estoy enfadada.
Creo que era lo correcto
porque ahora finalmente
me lo saqué de la cabeza.
Te amo.
Ya lo sé.
Ahora ve y toma una ducha.
Cuéntame lo que pasó.
Le conté todo,
pero cuando llegué a la parte
de la penetración, se enojó.
¿Hubo penetración?
Sí.
Pero usé condón.
Prometiste no hacerlo.
Lo sé. Lo siento.
Traté de no hacerlo
pero no pude contenerme.
Ella dijo: " Viólame"
y me excité demasiado.
Debo aclamar que esto le afectaba
especialmente a Caroline
porque ella misma
había sido violada.
Pensé que el ser sincero
nos acercaría más.
Pero fue un serio error de cálculo.
No quiero tener sexo hoy.
No es lo que quería.
No es que quiera vengarme.
Ya lo sé.
Es que necesito tiempo
para superar esto.
Entiendo.
Tómate el tiempo que necesites.
Gracias.
Me sorprendió el poco tiempo
que le llevó superar eso.
Solamente tres días.
Luego de eso. Todo pareció
volver a la normalidad.
Excepto por el hecho de que
Caroline empezó a sufrir desmayos.
¡Caroline! ¿Qué te sucede?
No lo sé. No me siento bien.
Visitamos a varios doctores
para averiguar qué le pasaba.
Pero ninguno
encontró nada.
Está en perfecto estado.
Hace más de dos meses
que no tenemos sexo.
Si quieres que te la chupe,
te la chuparé.
No lo decía por eso.
Lo decía porque quizá
estás enojada conmigo.
No estoy enojada. Es que
no me he estado sintiendo bien.
Está bien.
¿No quieres que yo te dé
sexo oral?
Caveh, de verdad
no me siento bien.
Está bien.
Esta situación
siguió así por un año,
durante el cual mi deseo por
una prostituta volvió gradualmente.
- ¿Cuánto?
- 300 francos.
- ¿Me la chupas?
- Está bien.
¿Entonces?
Tengo que pensarlo.
Traté de escapar
de mi infelicidad marital
dedicándome de lleno al trabajo...
Más alto.
Dije más alto.
...pero no podía conseguir el dinero
para ningún proyecto.
¡Más alto!
¿Qué es lo que te pasa?
¿No puedes saltar más alto?
Desesperado. Llené una solicitud a la
escuela de cine en Estados unidos.
DEPARTAMENTO
DE CINE Y Televisión
Es un placer
para nosotros informarle...
...aceptado...
Poco tiempo después
de mudarnos a Los Ángeles.
Caroline me confesó que se había
enamorado de mi amigo Gary...
...y luego se enamoró
de mi amigo Keith...
de mi amigo Teddy.
una semana después.
Se mudó a vivir con Teddy
y un año después.
Se casaron.
Esta es la Caroline real.
Le pedí que actuara de sí misma
en la película. Pero se regó.
Intenté mantenerme en contacto
a través de los años.
Pero luego de un tiempo.
Dejó de responder mis llamados.
Me doy cuenta de que no actué
como si hubiera estado enamorado,
pero la verdad es que lo estaba...
tanto como era capaz
de estarlo de cualquiera.
Yo tenía solo 26 años.
Los Ángeles
Luego de la ruptura.
no podía pensar más que en sexo.
Hola. ¿Puedo subir?
¿Cuánto?
¿Cuánto quieres gastar?
¿Treinta?
Está bien. ¿Puedo subir?
Está bien.
- Hola. Me llamo Candy.
- Hola. Soy Bob.
- Gusto en conocerte.
- Igualmente.
- ¿Adónde vamos?
- Estaciona allí.
¿Me puedes pagar por adelantado?
Por supuesto.
¿Tienes cambio?
No, pero si me das 40,
lo puedo hacer extra bueno.
Está bien.
Tú fíjate si viene algún policía.
Adiós.
Después de eso.
Me sentí eufórico.
Pero cuando llegué a casa.
Me sentí vacío y deprimido
y juré nunca volver a tener sexo
con una prostituta.
Pero unos días después.
Comencé a obsesionarme
por la misma prostituta.
Estrategia N 6
sólo hazlo una última vez
¿Quieres una cita?
Se estaba volviendo
una costumbre. "
Todas las veces que tenía
sexo con una prostituta.
Luego me sentía vacío
y deprimido.
Y juraba nunca volver a hacerlo.
Y en verdad creía
que si lo hacía varias veces,
mi deseo de tener sexo
con prostitutas finalmente cedería.
Estrategia N 7
sólo hazlo
hasta que el deseo ceda
Y entonces conocí a Christa.
Caminaba por el pasillo
de la escuela de cine
cuando la vi por primera vez.
Hola.
No era común que una mujer
a la que no conocía me saludara.
Como ella lo hizo.
Asumí que quería tener sexo.
unos días después. Volví a verla.
Disculpa.
¿Sabes cómo abrir esto?
No puedo hacerlo.
Puedo intentarlo.
Aquí tienes.
Es a rosca.
¿Te gusta Capra?
Me encanta Capra.
- Hola. Mi nombre es Caveh.
- Hola. Soy Christa.
- Gusto en conocerte.
Me invitó a una fiesta
que daba ese viernes a la noche...
...y fui con la esperanza
de tener sexo con ella.
- ¿Está Christa?
- Sí, pasa.
No pude tener sexo con ella.
Pero conseguí que me prestara
una copia de su guión.
Era uno de los mejores guiones
que había leído.
Sentí que había encontrado a alguien
con quien me podía identificar.
La llamé inmediatamente
y la invité a salir.
Fue entonces cuando sucedió. "
La miré a los ojos y vi su alma.
Hasta entonces. había sido alguien
de quien quería algo.
Pero en ese momento
vi que era un ser humano real
con necesidades
y sentimientos genuinos.
Me dio mucho miedo.
una noche. Estábamos mirando
"Vivre Sa Vie" de Jean-Luc Godard.
Que es acerca de una mujer
que se hace prostituta.
¿Sabes qué me dijeron?
¿Qué?
Que Godard tiene una fijación
con las prostitutas en la vida real.
¿Puedes creerlo?
Sí.
Yo no. Aparenta ser
tan sensible con las mujeres.
Eso no significa nada.
Yo soy sensible con las mujeres y
tengo una fijación por las prostitutas.
¿Estás bromeando?
No, lo digo en serio.
No puedo creerlo.
Bueno, es cierto.
¿Cómo puede ser?
¿Cómo justificas eso?
Es cierto que no es muy espiritual,
pero no creo que sea
terrible tampoco.
¡Es como una violación!
Esas mujeres no tienen elección.
Todos tienen elección.
O nadie la tiene.
No puedo creer que digas esto.
Es cierto.
¿Qué haces?
Lo siento, me voy.
Siento asco.
¿Por qué? ¿Por qué he tenido
sexo con prostitutas?
No entiendes.
Realmente siento
que voy a vomitar. Me voy.
¡Christa!
" Las confesiones
de San Agustín"
unos días después.
Volvía a verla.
Hola.
- ¿Todavía tienes náuseas?
- No.
¿Seguro no te molesta
que te vean conmigo?
Basta.
Perdona. Sentí que pensaste
que era un ogro.
No pienso eso.
Igualmente, ya no lo hago.
Lo sé. Lo siento.
No quiero tener
que esconder nada de ti.
- ¿No quieres que sea sincero?
- Sí.
Caveh, reconciliémonos.
unas semanas después.
Era mi cumpleaños
y convencí a Christa de tomar
éxtasis conmigo para festejar.
- Bien.
- Gracias.
Esa noche. nos sentimos
más cerca que nunca.
Pero el éxtasis no es solo la droga
del amor. " es el suero de la verdad.
Te amo tanto.
Yo también te amo.
- ¿En serio?
- Sí.
No quiero que haya
ningún secreto entre nosotros.
Caveh, no quiero.
Yo tampoco.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Sí.
- ¿Me dirás la verdad?
¿Hay algo
que me hayas ocultado?
Aceptaré la verdad.
- Sí, hay una cosa.
- ¿Qué?
Te lo quise decir,
pero tenía miedo.
- Puedes decirme cualquier cosa.
- Está bien.
- A veces, cuando tenemos sexo...
- ¿Sí?
...tengo fantasías
con otras mujeres.
Mi confesión devastó a Christa
y se volvió hipersensible
acerca de otras mujeres.
Ella las miraba
aun antes que yo
y escudriñaba mi rostro
en busca de señales de interés.
Después de un tiempo.
Dejé de tolerarlo y le fui franco.
Es sexy.
Te gusta más que yo, ¿no?
¿Qué dices?
Un día iba en camino
a almorzar con Christa
cuando decidí detenerme
a cargar gasolina.
La forma en que
la mujer se inclinaba
me excitó.
- Hola. Lo siento por llegar tarde.
- Te estuve esperando.
Lo sé. Lo siento.
Tuve un episodio de masturbación.
¿Qué?
Tenía que cargar gasolina y...
¿Dijiste " episodio de masturbación"?
Sí. Tenía que cargar gasolina
y había una mujer que
se inclinó para cargar gasolina.
Era muy sexy
y me excité mucho
por la forma en que se inclinaba.
Me fui al departamento
para poder masturbarme.
No fue nada.
Quería decírtelo.
Yo...
- No quiero hablar de esto.
- ¿Y la sinceridad?
- No quiero que me digas todo.
- ¿No quieres saber la verdad?
Ya sé que haces
esas cosas, Caveh.
Te conozco. Te conozco.
Te entiendo.
Y créeme, será mejor así.
No me digas estas cosas.
- No las quiero saber.
- Está bien.
No me las digas.
Una noche miraba un programa
sobre casas de masaje.
Los investigadores dicen
que encontraron siete burdeles
bajo la fachada
de casas de masaje.
La policía dice que estos hallazgos
sor solo la punta del iceberg
y que muchas casas de masaje
sor en verdad casas de prostitución.
Soy Maya Ellington
para el Noticiero de Canal 3.
MASAJES ORIENTALES
¿Quieres un masaje?
Sí.
¿Cuánto?
40 dólares por media hora.
¿Y eso incluye todo?
Eso incluye media hora.
- ¿Quién da los masajes?
- Varias chicas.
- ¿Tú eres una?
- No.
¿Puedo verlas?
No. Antes, tienes que pagar.
Fuera de aquí.
¡Fuera de aquí!
- Lo siento.
- ¡Fuera de aquí!
Lo siento.
¡Fuera de aquí!
Fui a todas las casas
de masaje de Los Ángeles.
Al principio.
Me excitaba solo tocar
los pechos de las recepcionistas
y que me echaran.
Pero luego de un tiempo.
Ya no fue suficiente.
Un día tuve una idea.
Estrategia N 8
ve hasta
las últimas consecuencias
Creo que no he superado
mi fijación con las prostitutas
porque no lo he llevado
hasta las últimas consecuencias.
¿Qué dices?
Greg era mi mejor amigo
en ese momento.
Nos habíamos conocido en la UCLA
y habíamos hecho cortos juntos.
Nunca hice con ellas
todo lo que fantaseo.
¿Y qué fantaseas?
Algo más violento.
En mis fantasías,
tomo a la mujer del pelo
y le hago decir cosas como:
" Quiero chupártela" y cosas así,
y la llamo " perra" o " puta".
Luego le meto el pene en la boca
violentamente y ella hace arcadas.
Qué interesante.
Pero en realidad,
nunca he hecho eso.
¿Por qué no?
Porque quiero agradarles.
Entiendo.
Creo que si voy por última vez
con una prostituta
y hago todo
lo que he fantaseado hacer,
quizá pueda superar todo eso
de una vez por todas.
¿Crees que te permitirán
hacer todo eso?
Supongo.
Vale la pena intentarlo.
Vale la pena, ¿verdad?
Sí. Inténtalo.
Pero no podía hacerlo
a espaldas de Christa.
Tenía que decírselo... ¿no?
¿Hablas en serio?
No puedo seguir reprimiendo
mis deseos. No es sano.
¿Qué pretendes que diga,
que estoy de acuerdo?
- Sí.
- ¡Pero no lo estoy!
Si tienes sexo con una prostituta,
lo nuestro se acabó.
Christa, trata de entender.
Es algo que debo hacer.
¡No puedo creer
que arriesgues nuestra relación
por cumplir
tus fantasías enfermas!
No quiero arriesgar
nuestra relación.
Lo hago para fortalecer
Christa. Esto no es constructivo.
Lo último que quería
era perder a Christa,
así que decidí buscar
ayuda de un profesional.
Mi madre tenía fobia
a cambiar mis pañales.
Tenía una especie de aversión
a cambiar pañales.
¿Algún sueño reciente
que recuerde?
Tuve un sueño en el que estaba
sentado en el inodoro,
y me volvía
más y más pequeño,
y luego me caí dentro.
¡Mamá, te necesito!
- Más alto.
- ¡Mamá, te necesito!
- Más.
- Muy bien.
- ¡Mamá, te necesito!
- ¡Más alto!
Pero rada de eso me ayudó.
Después de varias semanas
de lucha para resistirme.
Decidí hacer
lo que había estado evitando.
Aun si significaba
perder a Christa.
Quítate la ropa.
Chúpamela.
¿Me darás el dinero?
Sí, claro.
Veinte ahora,
y veinte después,
si haces todo lo que digo.
No, parado.
Sí.
Espera.
Primero di: " Quiero chupártela".
No, espera.
No entiendo el inglés bien.
Di: " Quiero chupártela".
No entiendo.
Di " Quiero"...
Espera. Di " Quiero"... " Quiero"...
Di " Quiero".
" Quiero"... " Quiero"...
" Quiero". Di " Quiero".
El hecho de que no tuviera idea
de lo que decía. Le quitó emoción.
Está bien. Chúpala.
Oh, sí. Sí.
Chúpala. Sí, chúpala, perra.
Sí, chúpala, puta.
Sí.
Oh, sí, te encanta,
¿verdad, putita?
Espera, espera.
Párate aquí.
Ven aquí. Sí.
Después de eso.
Algo increíble sucedió.
Me dio una palmada afectuosa
en el trasero y dijo...
Vuelve cuando quieras.
Yo fui para expresar la parte de mí
de la que estaba más avergonzado.
Y sir embargo ella sonrió
con aceptación y compasión.
Sentí que había tenido
una experiencia mística
y que algo dentro en mí
finalmente había cambiado.
Esa noche fui a lo de Christa
a decirle que estaba listo
para tener una relación seria.
- ¿Qué quieres?
- Quiero que volvamos.
Naturalmente. Christa
no creía en mi cambio...
pero al final la convencí
de que me había curado.
En este punto de la película
debería haber una escena
en la que Christa me la chupa.
No que me la chupa de verdad,
sino una actuación.
Pero la actriz que hace de Christa
se negó a hacer la escena.
¿Lo sientes como una sumisión
de la mujer o algo así?
No, pero no me sentiría cómoda
haciéndolo en público.
¿Podrías hacerlo
de todas maneras?
No.
Así que tendrán que imaginar
que ella me la chupa,
y también tendrán que imaginar
esta voz en off...
Y el sexo de repente
se volvió algo diferente.
En vez de fantasear
que Christa era una extraña.
Traté de estar más presente
en el momento.
Fue asombroso.
Me sentí casi demasiado amado.
No podía creer que otro
ser humano podía amarme tanto
como para ponerse
en la boca mi pene.
Que yo siempre
había considerado
sucio y feo.
Y como para
tragarse mi semen.
MONOGAMIA
- Hola, amor.
- Hola.
Te extrañé.
¿Cómo te fue?
Bien.
¿Qué te pasa?
Quiero decirte algo.
¿Qué?
¿Recuerdas que te dije que iría
a ver una película con Robby hoy?
Sí.
Bueno...
Después...
No pude contenerme
y nos empezamos a besar.
¿No pudiste contenerte?
No lo sé. Pasó.
No lo tenía pensado ni nada.
¿Qué es lo que hicieron
exactamente?
Nos besamos y eso.
¿Qué es " eso" exactamente?
Solamente tonteamos un poco.
¿Y luego qué pasó?
Cenaré mañana con él.
Pero le diré que cometí un error
y que no puedo volver a verlo.
Caveh, lo siento.
Me sentí muy celoso. Pero hice
todo mi esfuerzo por sobreponerme.
No puedo hacer esto.
Siento que estoy besando a Robby.
Como si sintiera el sabor
de su saliva en tu boca.
¿Cómo crees que me siento
cuando tienes sexo con prostitutas?
Ella tenía razón.
Sabía que no tenía derecho a estar
celoso después de todo lo que hice.
Pero no podía contenerme.
Esa noche, llamé a Robby
a las 3:00 de la mañana
y le pedí como un favor personal
que dejara de besar a Christa.
El aceptó.
Gracias, Robby.
Te lo agradezco mucho.
Pero mintió. Se volvieron a besar
la noche siguiente.
- Prometiste que no lo harías.
- Lo sé. Lo siento.
¿En qué estabas pensando,
Christa?
No lo sé.
No pude contenerme.
Empezaba a hablar como yo.
Christa siguió
encontrándose con Robby
y yo cada vez me ponía
más celoso
más dependiente de ella
y más inseguro.
Entonces empezamos
terapia de pareja.
Caveh, ¿en qué
piensas en este momento?
Estoy pensando
que usted me atrae.
Nuestras peleas
comenzaron a salirse de control.
Mi deseo de tener sexo
con una prostituta había vuelto.
- ¿Cuánto?
- ¿Qué quieres?
- ¿Cuánto por una chupada?
- 50 dólares.
Tengo que pensarlo.
Luego de esa noche.
Comencé a pasearme en el auto.
A veces hasta el atardecer.
Y entonces conocí a Devin.
Mierda.
La Austin Film Society
me había invitado
a exhibir una película
que dirigí junto a Greg.
UN POQUITO DURA
Devin era una
de las organizadoras.
Hola.
Terminamos la noche
drogándonos juntos
y de repente me sentí
muy atraído hacia ella.
En mi última noche en Austin
decidimos tomar hongos juntos.
Drogarme con Devin fue una
de mis experiencias más místicas.
Sentí que nos entendíamos
de una manera
que no creí posible
entre dos personas.
Cuando se fue el efecto.
Le conté toda mi historia con Christa.
Seguramente se está
cogiendo a Robby ahora mismo.
- Caveh, estás loco.
- ¿Por qué estoy loco?
Deberías estar feliz por ella,
desearle una buena cogida.
Tienes razón. Eso es.
Si ni siquiera creo
en la monogamia.
Yo tampoco.
Pensaba que finalmente
había encontrado el alma gemela
que había estado buscando
toda mi vida.
¡Oh! ¿Qué haces?
Hay una persona aquí
que se llama Caveh.
Es real. Existe.
- ¿Estás hablando de mí?
- Sí, de ti.
Parece noble sacrificarse por ella
y por tu necesidad de ella,
pero tienes que ser fiel a ti mismo,
porque tú también eres real.
El problema es
que no soporto lastimarla.
La lastimas más prolongando
una relación que no funciona
que rompiéndola ahora.
Sí, pero también tengo miedo.
Tengo miedo
de estar solo y excitado
y desesperado
y siempre al acecho.
Detesto eso.
Esas no son buenas razones
para que permanezcan juntos.
Tienes razón.
Estuve de acuerdo
con todo lo que ella dijo,
pero me preguntaba si Devin
entendería mi fetiche por prostitutas
mejor que Christa.
Pero Christa lo intentó.
Digo, yo también soy jodido.
Por ejemplo, tengo un fetiche
por las prostitutas.
No es gran cosa.
Todos tenemos cosas así.
Cuando Devin dijo esas palabras.
Me di cuenta de que
mi fetiche no era el problema. "
Christa era el problema.
Estrategia N 9
consíguete una novia mejor
En el viaje
de regreso a Los Ángeles.
Me decidí a romper
la relación con Christa.
Habíamos estado juntos
por tres años y medio.
Esta es la verdadera Christa.
Los primeros años tras la ruptura
no quedamos en buenos términos.
Pero ahora las cosas
han mejorado entre nosotros.
Se ha casado
y hace poco tuvo un bebé.
Después de la separación.
no podía dejar de pensar en Devin.
Durante el siguiente mes.
Le escribí todos los días.
Y cuando recibí una invitación
de dos festivales de cine europeo.
La invité a Devin
para que me acompañara.
Nuestros primeros días juntos
fueron un idilio.
Pero luego todo se complicó.
Creo que le gustas.
- ¿Crees?
- Estoy segura.
No sé. No es mi tipo.
No se ve tan callejera.
Sí, claro.
Si quieres ver prostitutas
mientras estemos aquí, no lo dudes.
Solo dime:
" Oye, Devin, te veo más tarde",
y ve a hacer tus cosas.
Me quedé pensando
en lo que dijiste antes.
Quería decirte que de veras deseo
superar mi fetiche por prostitutas.
De veras.
Pero se me ocurrió
que si tú pudieras mirarme
mientras tengo sexo con una,
eso podría ser curativo para mí.
Estrategia N 10
háganlo juntos
Caveh, eso sería
algo muy intenso para mí.
¿De veras?
Sí, de veras.
Tiene mucho que ver
con el pudor,
y pienso
que si estuvieras mirando,
pues sería algo
que estaríamos haciendo juntos.
Y creo que podría ayudarme
a no sentir tanto pudor,
y quizá ya no tendría
la misma necesidad de hacerlo.
Al día siguiente,
alquilamos un auto
y nos fuimos a Milán a ver
" La Ultima Cena" de Da Vinci.
Mira, una prostituta.
¿Quieres parar?
No sé.
Bueno, si no te molesta.
No, hagámoslo.
- ¿Cuánto cuesta?
- 100.000 liras.
¿Y dónde lo hacemos?
Aquí, en el auto.
¿Qué te parece?
¿Quieres mirar?
Si para ti es importante, lo haré.
Gracias, Devin.
Realmente lo aprecio.
¿Ella puede mirar?
- No.
- ¿Por qué no?
Porque no.
No quiere que mires.
¿Y qué quieres hacer?
No sé.
Vámonos.
De acuerdo.
Gracias.
En nuestro último día en Italia.
Volví a ver a la chica de la rambla.
Su nombre era Paola.
Y resultó ser una aspirarte a actriz.
Había visto mi película
y le había gustado.
Hola.
- ¿Cómo estuvo?
- Genial. Me dio sus zapatos.
¿De veras? Genial.
Sí, vio mi película.
Nos besamos.
¿Se besaron?
Qué afortunado.
Fue un beso regular,
no como los tuyos.
¿Te diste cuenta
de que seguí pedaleando
cuando decidiste
quedarte con ella?
No, no me di cuenta.
Sí, solo quería señalártelo
pues no creo que
muchas novias harían lo mismo:
Desaparecer
y dejarte hacer tus cosas.
Sí, creo que es verdad.
Quisiera algo de agradecimiento
ya que la mayoría no lo soportaría,
y mucho menos te lo simplificaría.
Es verdad.
Gracias, Devin.
- Sí, claro.
- No, de verdad lo aprecio.
Sí.
- Pero hazme un favor.
- ¿Cuál?
- Solo uno.
- De acuerdo.
No te la tires
en nuestra cama, ¿sí?
De acuerdo.
Me sorprendió que le importara.
Pero elegí sentirme conmovido
en vez de alarmado.
Paola me había invitado a salir
con ella y sus amigos esa noche.
Le pregunté a Devin
si quería acompañarme.
Esperando que no aceptara.
Pero sí aceptó.
No podía decidir dónde sentarme.
Quería sentarme con Paola.
Pero sentía que debía ir con Devin.
Decidí transigir
y no sentarme junto a ninguna.
Permaneciendo
equidistarte de ambas.
Como Cristo
en "La Ultima Cera" de Da Vinci.
Voy a volver al hotel.
Te veré luego.
¿No quieres ir a nadar?
No. ¿Por qué no vas
con tu amiga italiana?
Preferiría ir contigo.
No, ve con ella. Nos vemos.
¿Segura que no quieres
nadar desnuda?
Sí, estoy segura.
Será divertido.
- No.
- En serio.
¿Segura no quieres
que durmamos juntos?
Sí, segura.
Tal vez cuando vengas a Torino.
Ya habré envejecido.
Te escribiré.
De acuerdo.
Y si alguna vez necesitas a alguien
para que actúe en tus películas,
solo llámame.
Esa fue la línea
que me hizo detestarme.
De acuerdo.
Me sentí como un tramposo
director de Hollywood.
Camino a casa. Tuve una visión
poco alentadora de mi futuro.
Me vi 20 años más tarde.
Envejeciendo y aun solo.
Para cuando llegué al hotel.
Me sentía vacío y deprimido.
Solo deseaba meterme en la cama
y acurrucarme junto a Devin.
¡Devin!
- ¿Te le tiraste?
- No, no lo hice.
¿Por qué no? Ella te deseaba.
No tanto, según parece.
Yo casi me tiro a alguien.
¿A quién?
Un tipo que conocí en un bar.
Toma.
Lo siento.
Me sertí celoso e inseguro.
Pero quería creer
que Devin y yo éramos parte
de un elevado experimento
de auto-trascendencia.
Al día siguiente.
Volamos a Munich.
Maldición, tengo
una resaca terrible.
Disculpe, señorita,
¿me podría traer un escocés?
- ¿Un escocés?
- Sí.
- Pensé que tenías resaca.
- La tengo. Por eso lo necesito.
¿Crees que te hará bien?
Es la única forma.
Es cierto. Sé lo que hago.
Está bien.
Pero es mi última bebida.
Lo prometo.
Munich, Alemania
Prometiste no beber más.
El tipo me invitaba cervezas:
No podía rechazarlas.
- ¿Por qué no?
- Cervezas gratis.
Comencé a darme cuenta
de que Devin tenía un problema.
Debería explicar
que la actriz
que hacía de Devin
tenía problemas en la vida real.
La causa y solución
de todos los problemas en la vida.
Pero volviendo a la historia...
Devin, detente.
Dijiste que sería la última.
¿Por qué no te acuestas con
una prostituta y me dejas en paz?
Devin, ¿de qué hablas?
¡Dijiste que dejarías de tomar!
Supongo que cambié de idea.
Devin, creo que ya fue suficiente.
Qué gracioso
porque a mí no me parece.
¡Maldición!
¡Maldito cerdo!
¡Esa mierda es cara!
Comenzaba
a extrañar a Christa.
Esa noche. hablé con todas
las prostitutas de Munich.
¿Cómo se dice...?
¿Cuánto por una chupada?
Luego de hablar con ellas.
hice la recorrida de los burdeles.
Había una prostituta
que me pareció muy tentadora.
¿Cuánto por una chupada?
200 marcos.
Moría por tener sexo con ella.
Pero logré resistirlo.
Tengo que pensarlo.
Y volví al hotel
ansioso por contarle a Devin
que había logrado resistir.
Al día siguiente los organizadores
del festival de cine
quisieron cobrarnos 300 dólares
de multa por daños edilicios
y que abandonáramos la ciudad
aperas terminara la proyección.
No volveré a tomar por un tiempo,
te lo puedo garantizar.
Me alegra.
Devin tenía una terrible resaca
y durmió toda la tarde.
Era nuestro último día en Munich.
Y decidí recorrer la ciudad.
Salud.
Vete al diablo, Devin.
¿Adónde vas?
Voy a hacérmela chupar.
Bueno, voy contigo.
No quiero que vengas.
¿Por qué no?
Creí que querías que mirara.
¿No querías que te miraran
tus novias para sentirte " aceptado"?
Ahora estoy enojado contigo.
Bueno, amigo,
es tu gran oportunidad.
Buenas noches.
- ¿Hablas Inglés?
- Sí.
Hola.
Busco a una mujer
que estaba aquí anoche.
Tenía cabello negro.
¿Está aquí?
Estará ocupada por una hora.
Tal vez yo pueda ayudarte.
Es que quería verla a ella.
Soy muy buena.
No lo dudo,
pero tengo que pensarlo.
De acuerdo.
No veo la que vine a buscar.
¿Por qué no dejas
que te la chupe una de estas?
Porque la otra me gustó más.
- Pero si no está aquí...
- Está aquí.
Dicen que está con un cliente.
Se desocupa en una hora.
¿Una hora?
¿Vamos a esperar una hora?
Una hora más tarde
Necesito otro trago.
Devin, no tenemos dinero
para otro trago.
¿" No tenemos dinero
para otro trago"?
¿Traes a tu novia a un burdel
y ni siquiera le pagarás un trago?
Solo nos quedan 200 marcos.
Los necesito para la chupada.
No alcanza
para un trago y una chupada.
Pues vete al diablo, Caveh.
Quiero un trago.
Ni siquiera terminaste
lo que hay en tu vaso.
Pues ahora se terminó.
Aquí tienes.
Gracias.
Disculpe. La mujer
que pidió ya está disponible.
Sígame.
Lo siento, buscaba
a otra mujer con cabello negro.
- Estaba aquí anoche.
- No está aquí esta noche.
- No era ella.
- ¿Qué quieres decir?
La que quería
no está aquí esta noche.
¿Esperamos una maldita hora
y ni siquiera está aquí?
Sí.
¿Y qué quieres hacer?
¿Quieres que nos vayamos?
No estoy seguro.
No puedo decidirme.
¿Por qué no vas con una de esas?
No sé.
En verdad me gustaba aquella.
Las otras
no me atraen demasiado.
Ya vinimos hasta aquí.
Podrías hacerlo igualmente.
Entonces
¿quieres subir conmigo?
Tal vez. No estoy seguro.
Puedo darte mucho placer.
No dudo que sea así.
Entonces, ¿estás listo?
No lo sé.
No me puedo decidir.
Yo puedo convencerte.
- ¿Qué opinas?
- Pues sin duda es muy tentador.
¿Adónde vas?
No te preocupes por ella.
Va a estar bien.
- ¿Adónde van?
- No la lastimará.
Lo siento.
Tengo que irme.
¡Maldición, Caveh!
¡Maldito, maldito!
- Devin, cálmate.
- ¡Vete al diablo!
¿Qué te dijo?
Se preocupó por mí,
no como tú.
Dijo: " Ven conmigo
y yo te cuidaré,
y haré que te sientas mejor".
¿Se refería a sexo?
Es en lo único
que puedes pensar, ¿no?
¿No es a lo que se refería?
¡Me largo de aquí!
¡Devin, no, espera!
¡Detente! ¡Ciérrala!
Cuando llegamos al hotel.
Devin se empeñó en chupármela.
Le dije que no lo deseaba.
Pero me sostuvo y me forzó.
Temía que me mordiera
y me amputara el pene.
La mañana siguiente.
Volamos a Nueva York.
Ciudad de Nueva York
¿Cuánto?
Déjame sacarlo.
Arrodíllate.
No pienso arrodillarme.
Hay vidrios rotos.
Ah. Disculpa.
Al día siguiente.
Cada uno siguió su camino.
Quería decir "Te amo".
Pero no pude.
Cuando caminaba hacia la salida.
Sentí que podía y quería decirlo.
Pero era demasiado tarde.
Esta es la verdadera Devin.
Seguimos siendo amigos
con el pasar de los años
y luego apareció en una película mía
llamada "Ya no odio Las Vegas".
Para entonces. Ya le
habían diagnosticado cáncer
y había recibido quimioterapia.
Murió tres años más tarde.
Camino a casa. Tuve una
abrumadora sensación de pérdida.
Cuando conocí a Devin.
Creí que finalmente
había encontrado a la persona
que me aceptaría como era.
Pero ahora comprendía
que me había equivocado.
Alguna vez había leí que todos
los que llegar a nuestras vidas
sor un espejo para ver algo
en nosotros que no veíamos.
Entonces me pregunté
qué me mostraba el espejo
de Devin que yo no veía.
Al principio no lo veía.
Devin era alcohólica.
Yo no era alcohólico.
Pero luego comprendí
que a pesar de no ser alcohólico
era como un alcohólico
por el sexo.
- ¿Caveh?
- Sí, hola.
Hola.
De vuelta en Los Ángeles
fui a ver a un terapeuta.
Que me envió a
Adictos al Sexo Anónimos.
Adictos al Sexo Anónimos
Miré los rostros en busca
de signos de perversión
pero tenían aspecto normal.
Buenas noches.
Me llamo Ken.
Soy un adicto al sexo
en rehabilitación.
Hola, Ken.
Bienvenidos a esta reunión
de hombres adictos al sexo.
Esta es una reunión cerrada.
Solo para aquellos que deseen
su propia abstinencia sexual.
En A.S.A. Definimos " abstinencia"
no como la eliminación total
de la sexualidad del adicto
sino solo de aquellas conductas
sexuales compulsivas
que llevan a una desmoralización
penosa e incomprensible.
Dejamos que el individuo decida
de qué conductas compulsivas
él desea abstenerse.
Como ya dije,
soy adicto al sexo.
¿Hay algún otro adicto presente?
Hola. Me llamo Sasha
y soy adicto al sexo.
Hola, Sasha.
La semana pasada finalmente
boté mi pornografía a la basura.
Simplemente la boté
porque me tenía enfermo.
Y pienso en los cientos
y miles de horas
que pierdo
paseándome en el auto.
...pasarme la noche en burdeles
aun cuando no hay nadie
con quien quiera tener sexo.
Y empezó a afectar
mi trabajo, mi matrimonio.
Cada uno tenía
una adicción diferente.
A Ker le gustaban los saunas
para homosexuales.
Ron se masturbaba
compulsivamente.
Y Tom era un voyeur.
Pero todas sus historias
tenían algo en común. "
Cuarto más se dejaban llevar
por sus adicciones.
Más fuertes se volvían estas.
Estaba en el zaguán,
sangrando,
y me di cuenta
de que había tocado fondo.
Necesito apoyo esta noche
porque esta semana fue muy duna.
Son las 9:15, hora
que reservamos para los nuevos.
¿Hay alguien nuevo
que quiera compartir?
Sí.
Como verán. no soy muy bueno
para llorar en cámara.
Pero en realidad sí rompí en llanto
en esa primera reunión
de Adictos al Sexo Anónimos,
y sí pude registrar la reunión
en cinta de audio.
Esta es la cinta
de aquella primera reunión.
Esto fue en 1991.
Voy a pasarla
para que puedan oír lo que dije.
Estoy conmovido
por todo lo que cuentan.
- ¿Cómo te llamas?
- Me llamo Robert.
Hola. Robert.
No usé mi verdadero nombre.
Me estoy sonando la nariz.
Estaba casado y...
Es difícil hablar.
Comencé
a frecuentar prostitutas y...
...eso destruyó mi matrimonio y...
Luego yo me...
relacioné con otra persona y...
...eso se terminó hace poco...
...por la misma razón.
Oh, presioné la tecla de grabar.
Bueno, eso era...
Eso era todo.
Hay más, pero...
Volvamos a la película.
IGLESIA PRESBITERIANA
DE SAN JUAN
Comencé a ir a las reuniones
con frecuencia después de eso
y pude dejar el sexo
con prostitutas lo suficiente
como para casarme de nuevo.
Desafortunadamente.
Ese matrimonio no funcionó bien.
Dos años después.
con el matrimonio en decadencia.
Tuve sexo con una prostituta
y se lo conté a mi esposa.
Demandó el divorcio
al poco tiempo.
Hola, mi nombre es Caveh.
Soy adicto al sexo.
Hola, Caveh.
No fue fácil.
Pero tras varios años de asistir
a una reunión por semana.
Finalmente pude dejar del todo
el sexo con prostitutas.
No es fácil explicar
cómo pude dejarlo.
No fue una sola cosa.
Pero pienso que se asemeja
al mito de Orfeo y las Sirenas.
Las sirenas eran criaturas míticas
cuyo canto era tan seductor
que cualquiera al oírlo
enloquecería de deseo.
Los marineros se arrojaban al mar
para alcanzarlas
y morían contra las rocas.
Pero cuando Jasón y los argonautas
tenían que pasar.
A Orfeo. El mejor cantante
de la antigua Grecia.
Se le ocurrió una idea ingeniosa.
Simplemente comenzó a cantar.
Y como su canción era tan bella.
Los remeros solo tuvieron oídos
para su canción
y ni siquiera oyeron a las Sirenas.
Creo que eso
es lo que me ocurrió a mí.
Oí una canción más bella.
- Y luego conocí a Mandy.
- Hola.
- Esta es Mardy.
- Vinimos de nadar.
Nos conocimos en una clase de baile
y nos enamoramos de inmediato.
Hace circo años
que estamos juntos.
Que es lo que más
he durado con alguien.
- Te amo, cielo.
- Yo también te amo.
No digo que nunca peleemos.
Mandy, yo quería hablar
y tú no querías.
Peleamos mucho.
Ahora está aquí filmándome.
Pero pelear ya no me provoca
ir a tener sexo con prostitutas
o buscarme otra novia.
En vez de eso.
Me quedo y trato de solucionarlo.
Podría seguir hablando
de lo grandiosa que es,
pero la boda está por comenzar.
Greg, arreglemos el ojal.
¿Estás listo?
Aquí vamos.
www.clan-sudamerica.com.ar