Nadie sabe de donde vino el Poder.
Ni siquiera El Libro de
Condenación registra su inicio.
Pero los que lo dominan
siempre han sido perseguidos.
A mediados del siglo XVII, muchos escaparon
de las brutales cazas de brujas...
en Inglaterra y Francia
viniendo a América.
Cuando las brutales persecuciones de los
que poseían el Poder se esparcieron...
por Massachusetts, las familias de
Ipswich hicieron un Pacto de Silencio.
Y durante 300 años, los
ha mantenido a salvo.
Hasta ahora.
PACTO INFERNAL
¿Qué pasa, chicos?
-¿Dónde estabas? Pasamos a buscarte.
-Tenía cosas que hacer.
-¿Qué tal la fiesta?
-No sé, acabamos de llegar.
Rayos, chicos. Caigamos por allá.
¡Mierda, sí!
-¡Tyler! -Vamos, Caleb.
-No nos mataremos.
Aún no.
-Bueno, infórmame.
-¿Quién está aquí? -OK.
Lo primero que debes saber es
que Aaron Abbot es un idiota.
-Trata a las chicas como mierda.
-OK.
-¿Quién es ese?
-¡Un chico nuevo!
-Está mirando hacia acá.
-No sé mucho sobre él. Averiguaré.
¡Es lindo!
-¿Quién es la chica con Kate?
-Sarah algo.
Acaba de llegar de la
escuela pública de Boston.
Está buena.
-¡Hola, Caleb!
-Vinieron.
-¿Quienes son?
-Los Hijos de Ipswich.
-Hola, Kate.
-Caleb.
-¡Hola! Llegas tarde.
-Tuve una cosa que hacer.
-¿Quién es esta?
-Mi nueva compañera de cuarto.
Sarah, este es Pogue Parry.
Tyler Simms. Reed Garwin.
-Reed, Garwin. Buenas noches.
-Buenas noches.
¿Sabes? Mi abuela se llamaba Sarah.
-Me la recuerdas un poco.
-Caleb Danvers.
Y no me recuerdas en
lo absoluto a mi abuela.
-Me alegro. Soy Sarah.
-Hola, Caleb.
Kira.
¿Qué tal tu verano?
-Soy Kira.
-Sarah.
¡Claro! La de la pública de Boston.
Dime. ¿Cómo uno siendo de la
pública se paga este sitio caro?
-¿Por qué no dejas eso, Kira?
-Déjalo tú.
- No quiero problemas, Aaron.
- Estoy seguro de eso.
- Estos me dan asco.
- ¿De veras?
¡Olvídalo!
Creo que le debes una disculpa a Kira.
En realidad creo que Kira
le debe una disculpa a Sarah.
Estás siendo un poco fastidioso.
¡Chicos, llamaron ahora mismo!
¡La policía está en camino!
- ¿Necesitas que te lleven?
- Sarah nos trajo en su auto.
- ¿Nos vemos en el dormitorio?
- Es tarde, debo dormir.
- ¿Nos vemos en la mañana?
- Me vendría bien que me llevaran.
¡No hay problema!
- Eso estuvo bien.
- Caleb.
¡Chase! Pensé que íbamos
a empezar a pelear.
La vomitera de su amigo
llegó en momento oportuno.
¡Cierto!
Buenas noches.
Chicos, vámonos antes de
que vengan los policías.
- Le gustas a Sarah.
- Eso es mierda.
No te pongas celoso, Reed.
- ¡Mi auto no enciende!
- ¡Vengan con nosotros!
- ¡No puedo dejarlo aquí!
- ¡Yo te lo arreglo!
- ¡No, Reed!
- Todo no ha acabado, chicos.
Olvídalo, es su vida, hermano.
Intenta de nuevo.
¡Gracias!
- ¡Quítate!
- ¡Es mi auto!
Quítate, niñito. ¡Ahora!
¡No se preocupen!
- Tenemos que detenernos.
- ¿Quieres parar?
¡Eso impresionará a Harvard!
Está bien, vamos a perderlos. ¡Ve
la cantera, hagámoslo divertido!
¡Piérdelos!
- ¡Písalo, vamos!
- Chicos estúpidos.
¿Están listos, chicos?
Vamos, Caleb. Tenemos que hacerlo todos.
Parece que no conocen esto.
¡Suena el claxon, suénalo!
- Mierda, se van a matar.
- ¡Que Harry Potter me bese el culo!
¡Detén el auto, detén el auto!
Hijos de puta.
Parece que fuimos los últimos en llegar.
Bueno, aquí nos quedamos nosotras.
- Un segundo.
- ¡Asqueroso! Dios mío.
Las hay por todas partes aquí. Gracias.
- ¿Ves? No es tan malo.
- No, acabo de darme cuenta.
Iremos al pueblo mañana a buscar
algunas cosas. ¿Necesitas algo?
¡Claro! Estoy en la 311. Llámenme.
OK.
- Está bueno.
- Eres tremenda.
- Gracias por traerme.
- Está bien. Tranquilo.
- Nos vemos mas tarde.
- Llámame por la mañana.
Llegas temprano.
Es pasada la medianoche,
madre. ¿Qué haces despierta?
Pensando en mi bebé.
Que esta semana cumplirá 18 años.
¡Dios! En esta luz
te pareces tanto a él.
¿Sabes? Él era un año mas joven que tú
cuando nos conocimos. ¿Te lo he dicho?
Sí. Me lo has dicho.
- Vamos a la cama.
- Tan apuesto.
Era el hombre mas bello
que yo había visto jamás.
Tengo mucho miedo de perderte como a él.
-¿Cuantas veces te diré que no soy él?
-Eso mismo decía de su padre.
Sabes que estos... poderes que tú y tus
amigos desarrollaron a los 13 años...
no son nada comparado con lo
que tendrás cuando asciendas.
¡Eres mil veces mas fuerte! Caleb.
Ellos son muy seductores.
De repente pensarás que el
mundo es tuyo para tomarlo.
Y... luego de verdad
empezarás a usar. Y usar.
Envejeciendo cada vez,
llevándote pedazos de tu vida.
- Hasta que no quede nada.
- No pasará.
Eso dijo él.
No puedo perderlos a los dos.
No lo sobreviviría esta vez.
¿Por qué los llamas
Los Hijos de Ipswich?
- ¿Soy un grupo de cantantes?
- Me gustas, eres chistosa.
No como las otras putas pretenciosas.
Supuestamente son descendientes de
las 5 familias que se asentaron...
en Ipswich en 1600.
Dinero antiguo.
Caleb y Reed, lo dos te estaban
coqueteando. si fuera yo, escogería a Caleb.
-¿Por qué?
-Es un buen chico de verdad. ¿sabes?
- ¿Qué quieres decir?
- Podría vivir en los dormitorios...
y andar de fiesta, como nosotros.
Pero vive en casa y cuida a su mamá.
- ¿Qué le pasa?
- Cuando murió el papá de Caleb...
ella se volvió un poco alcohólica.
- ¿Él está saliendo con alguien?
- ¡Estamos interesadas!
- ¿Cuál es la 5ta?
- ¿Qué cosa?
Dijiste que eran 5 familias.
Dicen que la 5ta fue eliminada
en la caza de brujas de Salem.
- ¿Qué?
- ¡Tremendo, no!
O espantoso.
Solo veíamos las luces
traseras en la maldita niebla.
Pero juro por Dios que parecía
que se habían despeñado.
Probablemente vieron las luces en
el faro de la cantera de mármol.
Capitán, vehículo sospechoso
con pasajero. Aconseje.
Intentamos despertarlo
pero está inconsciente.
Las puertas están cerradas.
¡Oye, chico, abre!
Tráiganme una linterna.
Rompan una ventana.
Hijo.
¿Hay alguien ahí?
¿Hola?
¡Hola!
- ¡Dios mío!
- No quise asustarte.
-Acabo de regresar.
-Está bien. Solo estoy algo asustada.
Sentí que alguien me
miraba en las duchas.
Vamos a ver. Todo está bien.
No veo a nadie.
- Nos vemos mas tarde.
- Sí. Nos vemos.
Estudiante Muerto Por Sobredosis.
La policía interrumpe
fiesta anual en Spenser.
- ¿Por qué crees que fue Reed?
- Siempre es él.
Pero nunca antes lo había sentido si
uno de nosotros usa el poder. ¿Y tú?
No. No sé, tal vez porque
estás cerca del ascenso.
No lo sé. Tal vez.
Pero fue tan fuerte que me
despertó de un sueño profundo.
Solo usa sus poderes para molestarte porque
está celoso de que ascenderás primero.
Te lo digo, solo... ¡Jesús!
¡Caleb!
¿Qué pasa, Caleb? ¡Responde!
¡Caleb, responde al teléfono!
¿Qué ocurre, Caleb?
Acabo de ver a un oscuro. Tenía la
forma del chico muerto que encontraron.
Vi la foto esta mañana en el
periódico. ¿Quién te enviaría un oscuro?
No tengo idea. Algo
anda mal. Puedo sentirlo.
Tenemos que hablar con Reed hoy.
Probablemente estará en lo
de Nikki, lo veremos entonces.
Te lo aseguro.
- Toma, Caleb.
- Gracias.
¡Hola, Caleb!
- Hola, Kate. ¿En qué andas?
- Comprando cosas para nosotras.
- ¿Supiste lo del chico muerto?
- Sí, sí.
- ¿Lo conocías?
- No.
- Era nuevo.
- Sí, del piso de Reed y Tyler.
- ¡Hola!
- Hola.
¡Bú!
- Me asustaste.
- Hola.
Voy a ver si Pogue quiere ir al cine a
ver la última de Brad Pitt esta tarde.
- ¿Quién mas quiere ir?
- Yo iré.
-Tengo que hacer unas compras para mamá.
-Yo ya la vi.
- ¿Quieres acompañarme?
- ¡Claro!
Ojalá hubiera traído mi cámara,
este sitio es tan hermoso.
Es el viejo granero
Putnam. Lo que queda de él.
Todo este sitio en millas alrededor
fue la colonia original de Ipswich.
- ¿Por qué viniste a Spenser?
- Me gané una beca.
- ¿Por qué aquí?
- Quiero ir a Harvard.
- Mi padre se graduó allí en el 81.
- Eso es fantástico.
- Kate me dijo que falleció.
- ¿Ustedes hablaron de mi?
Bueno, ya sabes, cosas de chicas.
Fue la primera casa de
mi familia en la colonia.
- Espera. ¿Alguien vive aquí?
- Nuestro conserje.
¡Gorman, soy yo, está bien!
- Ya no ve muy bien.
- ¿Eso crees?
- ¿Quién está contigo?
- ¡Una amiga!
- Enseguida regreso. ¿OK?
- OK.
Caleb.
- Deberías tener mas cuidado.
- Lo sé, Gorman.
- ¿Necesitas algo mas?
- No.
Nos vemos la semana próxima.
- ¿Estás bien?
- Sí. Sí, estoy bien.
¿Quieres darte una
ducha y cambiarte antes?
- ¿Para qué?
- Vamos a lo de Nikki.
¿Qué es eso?
Hola. ¿Cómo están?
¡Hola, nene! Te perdiste
una buena película.
- Tuve que arreglar la moto.
- Está bien, Chase me acompañó.
Estoy seguro que sí.
- Hola, hermano.
- Hola, amigo.
- ¿Quieres algo de comer?
- Sí. Tomaré de lo que tú comas.
¿Me das una hamburguesa,
papas fritas y una Coca?
Vaya, vaya, vaya.
- ¿Desde cuando llegaron?
- Un rato.
Llevamos mas de una hora
jugando y mira para allá.
- ¡Apuesto a que es algodón azul!
- ¡Encaje rosado!
Espera, esa chica no usa ropa
interior desde los 12 años.
Gracias, chicos.
Quédate con el cambio.
Para la próxima vez.
- ¿Ustedes son buenos amigos?
- Nuestras familias son íntimas.
Crecimos juntos.
- Somos como hermanos.
- Debe haber sido agradable.
- Dos de tres, vamos.
- ¿Chase?
- ¿Puedo jugar yo?
- Sí, sí. Claro.
- Reed y Tyler están aquí.
- ¿Dónde?
En las mesas de billar.
Con Dan y los chicos.
- Perfecto. Eso significa problemas.
- Caleb me dijo que son nadadores.
Los mejores de Spenser.
Finalistas estatales dos veces.
Yo nadaba en Hastings.
Era fondista, estilo libre.
Aquí no. Es el estilo de Caleb.
- OK. ¿Qué pasó?
- ¿Qué?
Estábamos divirtiéndonos todos, y
ahora los miramos divirtiéndose ellos.
Es lo que hacen las chicas. Ya
sabes, los niños y sus juguetes.
- Dame una moneda de 25.
- ¿Por qué?
¡Vamos, dame la moneda, te
mostraré lo que hacen las chicas!
Gracias.
¡Hola!
Hay problemas con Reed y
Tyler. Busca mi chaqueta.
- ¿Necesitan ayuda?
- No, cuida a las chicas.
- Vamos, socio.
- Hiciste el tiro, cabeza de pene.
-Apostaste a que no podíamos y lo hicimos.
-No les pagaremos.
- Si no les gusta, hagan algo.
- ¿Hay algún problema?
-No es asunto tuyo.
-Apostaron que no haría un tiro combinado.
- Y lo hice.
- Pues olvídenlo. ¿OK?
¡Oigan! En otra parte, señoritas.
- ¡Ahora!
- Lo que tú digas, Nikki.
- ¿En qué estabas pensando?
- Solo los fastidiábamos.
- Vamos, Caleb, se lo estaban buscando.
- Deja de ser tan cobarde.
No he acabado contigo.
Reed, basta.
¿Cuándo vas a entenderlo?
¡Es adictivo, imbécil!
Ya viste lo que pasa si abusas de eso.
¿Es lo que quieres? Es asunto tuyo.
Pero si lo usas en público como esta
noche, arriesgas exponernos a todos.
¡Y no dejaré que pase eso!
- Mi poder es mayor que el tuyo.
- No hasta que asciendas.
OK, adelante, fortachón.
- ¡Basta, es una locura!
- Es por su propio bien.
Si abusas de esto como hoy y como
anoche, cuando asciendas, morirás.
- Le arreglé el auto, es todo.
- No juegues, Reed.
-Hablo de lo que hiciste después, lo sabes.
-¡Claro que no!
No los usé después.
-No está bien usarlo contra nosotros.
-Díselo a Reed.
Reed miente. Lo sé.
¿Cómo lo sabes?
Porque no fuiste tú. Y Tyler
no tiene pelotas para mentirme.
- Hola.
- ¿Estás bien?
- Sí. Sí, bien.
- Vamos.
Sí, vámonos de aquí.
Gracias otra vez por
un gran día. Me divertí.
Sí, yo también.
Lamento lo de Gorman. No está
acostumbrado a verme con nadie.
Creo que sobreviviré.
En realidad, eres la única
chica que he llevado allá.
¿De veras?
- ¿Y por qué?
- No sé todavía.
- Buenas noches.
¡Kate, despierta!
-¿Sí?
-Acabo de ver al mismo oscuro que viste tú.
- El chico muerto. ¿Qué diablos es?
- No lo sé. Me espanta.
Te lo digo, alguien está
usando los poderes y mucho.
Averiguaré quien es.
- Hola.
Buenos días.
Señor Danvers, el Rector Higgins
quiere verlo después de clases.
Vamos a estudiar 4 escritores
americanos contemporáneos de ficción.
El primero será Cormack
MacCarthy, Tim O'Brian...
Ken Haruf. Y por último pero
no el menos, Stephen King.
¡Sí! "El Atrapasueños"
fue una mierda buena.
Gracias, señor Garwin,
pero escogí "El Resplandor".
Este no es el tipo de publicidad
que le interesa a esta institución.
¿Sabe algo de esto, Sr. Danvers?
-No, señor.
-Pero sabe de una pelea en un bar local.
- Señor, si pudiera...
- Y si no me equivoco...
Chase Collins estaba contigo.
Sí, señor.
Chase Collins llegó con una
historial académico brillante...
y la fundación de su familia ha hecho
una generosa donación a esta institución.
Queremos asegurarnos que tenga una
experiencia positiva en Spencer.
- ¿Estoy hablando claro?
- Sí, señor.
Bien.
He sabido que tú y Chase se han
hecho amigos y te agradecería...
que si continúas apadrinándolo, te
aseguras que su estancia sea placentera.
- Caleb.
- ¿Señor?
No mas peleas.
Sí, señor.
Crónicas del Paganismo.
El ascenso de las brujas.
Las Brujas de Ipswich.
Danvers, Simms, Garwin...
Granero Putnam.
El cuello y los talones
de John Putnam...
Los diablillos tomaban
forma de arañas...
¿Qué es eso?
La historia de la familia de Caleb.
¿Sabías que eso de la brujería
empezó aquí en Ipswich?
Cada vez que le pregunto a
Pogue me dice que son tonterías.
¿Qué quería el Rector?
Alguien le contó lo
de la pelea en Nikki's.
¿Quieres dar mas detalles?
Espera, tienes un pedazo
de cristal en la cara...
- ¡Di mi nombre!
- ¡Vete a la mierda!
¿Qué miras, marica?
Lo que tienes entre las piernas
es como un pene, pero mas pequeño.
¡Suéltalo, Aaron!
No seas tan sensible, Aaron.
El tamaño no lo es todo.
- ¡Mi hombre!
- ¿Jugamos fútbol de mesa?
Cenaré con Sarah, pero
podremos vernos un rato.
- ¿Y tú?
- No, estoy bien.
¡Estás siendo ridículo!
¿Cuál es tu problema?
- ¡Chase es mi problema!
- ¿Estás celoso?
- No lo quiero cerca de ti.
- Es solo un amigo.
Sí, como no. Seguro que
solo le interesa tu amistad.
Esta es mas que una idiotez.
Gracias por la cena.
- ¿Y el sábado?
- ¿Qué pasa con el sábado?
Es la fiesta de otoño.
- Fiesta de otoño.
- ¿Quisieras ir conmigo?
Y también es mi cumpleaños.
No lo sé.
Me encantaría ir contigo.
- ¡Debo irme!
- Sí. Sí, claro.
- No, regresar al dormitorio.
- Sí, lo sé.
Tengo que irme.
Esta soy yo, y me voy.
- Buenas noches.
Que duermas bien.
¡Lo detesto cuando se pone así!
Es celoso desde que nos
conocimos, me vuelve loca.
No odias a Pogue, ustedes son
perfectos el uno para el otro.
Tal vez no. Tal vez es
hora de probar cosas nuevas.
Y tal vez Pogue se esté dando cuenta.
-Es la 8va vez que me llama en una hora.
-¡Habla con él!
No, no hasta que deje de ser tan idiota.
Caleb no parece ser del tipo celoso.
¡Vamos!
Vamos, Pogue.
- De veras es bueno.
- El mejor.
-Competirás conmigo en estilo libre.
-Eso me dijeron.
Veremos que tal eres.
¿Estás bien?
¿Qué pasó? Nos asustaste por un segundo.
Te diste muy duro en la cabeza.
Por suerte para ti, Chase te
sacó antes de que te ahogaras.
Y además te ganó.
Se volvió aparente que la idea
de que las libertades civiles...
no necesitaban protección
no era universal.
Adelante.
Gracias. Se sugirieron 12
enmiendas. Y 10 fueron ratificadas...
llamadas... ¿Qué, Srta. Schnider?
- La Ley de derechos.
- Tiene razón.
Y la primera es la mas importante.
Léala para nosotros, señor Simms.
¡Señor Collins! Lo quieren
ver en la oficina del Rector.
Señor Simms.
El Congreso no pasará leyes con
respecto a una religión oficial.
Ni prohibirá su libre práctica.
No eliminará el derecho a la
expresión, ni a la prensa...
ni a reunirse libremente.
- Rector Higgins. ¿Quería verme?
- Sí, pasa.
Sabes que uno de nuestros estudiantes
perdió la vida hace unas noches atrás.
Sí, lo supe.
- ¿Lo conocías?
- No, señor. ¿Por qué?
Su auto fue devuelto a sus padres.
Su madre tuvo la amabilidad
de enviarnos esto.
Mi identificación estudiantil.
La perdí esa noche.
Estaba en el asiento trasero.
Eso es extraño. Me preguntó
como llegó ahí. Gracias, señor.
Por nada.
He sabido que has hecho buenas
migas con Caleb y sus amigos.
- Sí, son maravillosos chicos, señor.
- Estoy completamente de acuerdo.
No pudiste elegir un grupo mejor.
Eso creo también.
- ¿Te veré esta noche?
- Eso espero.
Pero tengo algo que hacer
antes, te llamo después. ¿OK?
Estaré en mi habitación.
¿Qué dijo de Kate? ¿Por qué
no responde mis llamadas?
- Sigue molesta contigo.
- ¿Por qué hacemos esto?
- Volví a ver al oscuro
- ¿Por qué entraremos a la oficina?
Quiero saber mas sobre Chase Collins.
Mira, ni siquiera me cae bien.
¿Estás seguro que no lo imaginaste?
Te lo digo, sus ojos eran mas
negros que la noche, en la piscina.
Está bien.
No me siento bien. Fui a la enfermería.
- ¿Cómo está?
- Llegó quejándose de escalofríos...
y dolor de cabeza. A la hora
tenía 39 grados de fiebre.
- ¿Qué puede ser?
- El doctor la está revisando.
Te llamaremos cuando sepamos mas.
Está bien, voy para allá.
Pareja muere en accidente.
Murieron en un accidente de auto.
Dice que el padre de Chase
perdió el control del auto.
Su nombre real es Pope,
Chase Goodwin Pope.
Nacido el 14 de Julio 1988.
Lo adoptaron los Collins cuando
murió su madre, a los dos años.
¿Cuándo dijiste que es su cumpleaños?
El 14 de Julio.
El mismo día que murieron
sus padres adoptivos.
- ¿En qué año nació?
- 1988.
Murieron en su cumpleaños 18.
¿Por qué se la llevan al hospital?
Le ha subido la fiebre a 40. Y
está casi en choque anafiláctico.
- ¿Qué quiere decir eso?
- Una reacción alérgica severa.
- ¿A qué?
- No estamos seguros.
Parece que la hubieran
picado cientos de insectos.
Como arañas.
Goodwin Pope... Goodwin Pope.
¡Agnes Goodwin Pope! ¡De
ahí conozco ese nombre!
- ¿De qué hablas?
- El Libro de Condenación...
hablaba de una tal
Goodie Pope. ¿Recuerdas?
No leo el libro desde que éramos niños.
Llama a Tyler y Reed.
Les conté todo.
Lo del oscuro, lo que
encontramos en su expediente.
Es una lista de nombres.
Los que acusaron a John Putnam y
su familia en la cacería de Salem.
Pope era uno de ellos. Goodie Pope.
- Viuda de Jacob, madre de Hagan.
- ¿Y qué?
Ella decía que John Putnam se le
apareció como un íncubo, en sus sueños.
Después de ser viuda. El libro reporta
listas de muertos durante la Condenación.
El esposo de Goodie Pope, Jacob,
murió el 4 de Junio de 1692.
El hijo, Hagen nació
el 11 de Abril del 93.
Son 10 meses y 24 días después.
Si lo que dices es cierto, Hagen Pope
es el hijo bastardo de John Putnam.
Y la 5ta familia del Pacto no
murió por completo en Salem.
- Chase es uno de nosotros.
- Eso es una locura.
-No puede serlo.
-La noche de la fiesta en la hondonada...
alguien los estaba usando.
El poder fue lo suficientemente
fuerte para despertarme.
- Y volvió a pasar la noche después.
- Y yo lo sentí entonces.
¿Ves? Te lo dije.
Yo también lo sentí.
Cuando dijiste que no
fuiste tú, no mentías.
No.
- Júralo.
- Lo juro.
Entonces...
Hola. ¿Puedo llamarte...?
Espera, espera. ¿Qué?
Parece que la picaron las arañas.
Tuve una pesadilla terrible con arañas.
- Tengo miedo, Caleb. Es muy extraño.
- Escucha, regresa a tu dormitorio...
y espérame allí. Nos vemos pronto. ¿OK?
- Le hizo un encantamiento a Kate.
- ¿De qué hablas? ¿Qué hechizo?
Creación. Arañas.
La llevan al hospital de Gloucester.
-Espera, no hagas nada hasta que sepamos...
-¡Hablas de Kate!
¡Pogue!
¿Vienes a salvar a la
pequeña señorita... no?
¡Demasiado tarde!
Una araña se sentó a
su lado y la asustó.
¡Si le haces daño a Kate te mataré!
¿Por ella? Solo la usé para llegar a ti.
Es a ti a quien voy a hacerle daño.
Y solo eres mi carnada
para llegar a Caleb.
Estas son sus cosas.
¿Por qué no regresas al
dormitorio y tratas de dormir?
Si me entero de algo, te llamaré.
¿Qué pasa?
¿Has visto a Pogue?
No, pero lo llamé y le avisé de Kate.
- ¿Cómo está ella?
- No muy bien.
Pero dijeron que llamarían
si hubiera algún cambio.
Tal vez sea él.
Pogue tuvo un accidente.
Detente ahora mismo.
Cierra la puerta.
Mantengamos esto entre
los hijos de Ipswich.
No le hagas daño. No
tiene nada que ver en esto.
Si ella vive o muere depende
por completo de ti, amigo mío.
No puedes imaginarte lo que fue
crecer sin saber lo que era esto.
Cuando por fin encontré a mi padre
real, él aclaró los pedazos que faltaban.
Pero era demasiado tarde,
yo estaba... enviciado.
Para entonces él era un viejo
amargado, o debería decir...
un amargado joven envejecido.
Y todo lo que quería era
el fin de su sufrimiento.
Como todos nuestros ancestros,
estaba mas que dispuesto a romper...
las leyes de tu pequeño club secreto.
Así que me entregó su parte del poder.
Y murió sabiendo que su
hijo buscaría venganza.
-En tu Pacto.
-Si mantienes el hechizo ella morirá.
Lo sé.
¿De qué se trata todo
esto? ¿Qué quieres?
¿Querer?
Soy Chase Collins.
Tengo todo lo que pudiera querer.
Es lo que necesito.
Mas poder.
Mañana por la noche.
Es el momento exacto
en que tú asciendes.
Procura estar en el granero Putnam.
Y allí me entregarás tu poder.
Si lo haces, la dejaré vivir.
Y a Pogue, a Kate, a
Reed, a Tyler y a tu mamá.
Lo que queda de las familias.
Y no creas que no los mataré.
Eso se me hace natural.
Pregúntale a mis padres adoptivos.
¿Mataste a ese chico en la hondonada?
Me atrapó haciendo algo de magia.
Al principio no estaba
seguro, pero luego...
bueno, no me dejaba en paz. Así que
le pedí que me llevara a la fogata.
- ¿Qué haces?
- Asegurarme de que comprendas.
¿No ves cual es mi problema?
Me gusta usarlo. Y mucho.
Solo que nadie nunca
me dijo... los efectos.
Los daños de la adicción.
Y ambos sabemos lo que pasa. ¿No es así?
Así que...
de la forma en que lo veo,
añadiré tu poder al que ya tengo.
Nada detiene el
envejecimiento. Tu padre...
obviamente lo supo por la vía difícil.
- Mi padre nunca tuvo este poder.
- No funciona así.
Es el cuerpo el que
se gasta, no el poder.
Piensa en ti mismo como
el cordero del sacrificio.
¿Cómo?
Ya eres el chico perfecto.
Un verdadero héroe.
Mañana por la noche, en el
granero, donde todo comenzó.
Una fiesta de cumpleaños, solos tú y yo.
Elige, o tú, o ellos.
Hermano.
No la dejes así. Se morirá.
¿Qué pasó?
- Te desmayaste cuanto te lo dije.
- ¿Qué?
- Pogue tuvo un accidente.
- ¿Está bien?
Centro de Emergencia de Gloucester.
Tranquilo.
¿Qué?
Este...
tiene mas poder del que puedas imaginar.
No te preocupes, no
te preocupes por eso.
No podemos detenerlo.
- ¿Cómo está?
- Muy mal herido.
- ¿Y Sarah?
- En la sala de espera.
Digo que vayamos todos
tras Chase. Ahora mismo.
Puede no ser tan fácil.
Quédense con Pogue.
Llamen si hay algún cambio.
¿Cómo está Pogue?
-No está bien. ¿Y Kate, has sabido algo?
-La estabilizaron, pero está muy mal.
Caleb.
Mírame a los ojos y dime la verdad.
Esas arañas. Leí sobre ellas
en el juicio contra John Putnam.
Son... una especie de hechizo. ¿Verdad?
Quiero mostrarte algo.
Y luego te explicaré todo.
No tengas miedo.
¿Y el conserje?
Todo estará bien.
¿Qué haces?
- Todo está bien.
- Caleb.
Es importante para mi, Gorman.
Todo está bien.
Este es William Danvers III.
Mi padre.
Tiene 44 años de edad.
En cada generación solo
aparece uno. El varón mayor.
-¿Siempre tuviste este poder?
-A los 13 se pasa una especie de prueba.
A los 18 ascendemos, el
poder madura totalmente.
Y es seductivo.
Algunos pueden lidiar con
eso. Otros como mi padre, no.
Esta noche, a las 11 y
12 minutos, yo ascenderé.
-¿Y si no le das tu parte?
-Ya tiene la de su padre. Es muy poderoso.
- ¿Y si alguien te da su parte a ti?
- Va contra la ley del Pacto...
y aunque no lo fuera,
no se los permitiría.
- ¿Por qué no?
- Cuando uno asciende...
el poder se vuelve tu vida.
Por eso te envejece, te secas y mueres.
Caleb, no puedes hacerlo solo,
tienes que acudir a los otros.
No puedo hacerlo. Nos matará
a todos, incluyéndote a ti.
- Pogue fue la advertencia final.
- Pídeselo a tu padre.
No. Sé lo que piensas,
madre. Y sabes lo que pasará.
Pero él te ama.
Entonces moriré con ese secreto.
- ¿Dónde está Sarah?
- Arriba, cambiándose.
- No debiste involucrarla.
- Tienes razón.
No puedo cambiar el pasado.
Y la está usando a ella en
contra mía. A todos ustedes.
Hay que detenerlo.
Quiero que lleven a Sarah
al baile. Los veré allá.
-No creo que intente nada en público.
-Déjanos ayudarte.
- Sabes que te protegeremos.
- Sé que sí.
Pero por favor, esta
vez haz lo que te pido.
Te ves bella, querida.
¿Listos?
- ¿Por qué no puedo ir contigo?
- No quiero ponerte en riesgo.
- Tengo miedo.
- No lo tengas.
- Te veré pronto.
- Procura hacerlo.
Lo prometo.
Tengan cuidado.
Los llamaré.
- ¿Lo han visto?
- No.
Bien, voy en camino. Si aparece,
promete que no harás ninguna estupidez.
-¿Cómo está Sarah? ¿Puedo hablarle?
-Sí, está bien, espera.
- Estaba aquí ahora mismo.
- ¿Qué pasa, chicos?
¿Caleb? ¡Caleb!
Sé lo que planeas. Y sabes
que no puedes vencerme.
Ha pasado algo.
¿Sabes?
Comienzo a presentir que no vas
a cumplir con tu parte del trato.
Así que me tomé un seguro.
- Lo hace muy impresionantemente.
- ¡Si la tocas...!
Morirá. De hecho, a Sarah
se le acaba el tiempo.
¿Por qué no vamos
directamente a los negocios?
¡Brujita!
Perdón. ¿Te acabo de llamar bruja?
Te diré algo. Te haré esto fácil.
¿Qué te parece un accidente? Perdiste el
control de tu auto camino al bailecito.
Créeme, soy bueno con
los accidentes de tráfico.
Todos te echarán de menos. Dirán
cosas maravillosas sobre ti.
Solo el Pacto sabrá la
realidad. Pero para ellos...
serás una leyenda. El
que dio la vida por ellos.
Déjala ir y te dejaré vivir en paz.
- ¿Y si yo te obligo?
- Nunca te daré mi poder.
Entonces Sarah está en problemas.
- Nunca lo permitiré.
- Bien. A tu manera será.
Como robarle caramelos a un bebé.
Muy fácil.
- ¿La encontraste?
- ¡No!
Las 11 y 12.
Feliz cumpleaños, Caleb.
¿Estamos ascendiendo?
¡Por fin!
¿Asusta, eh, Caleb?
Este nuevo poder que
recibes cuando asciendes.
Francamente, no creo
que sirvas para eso.
¿Por qué no acabamos por esta noche?
Solo di las palabras.
¡OK, estoy algo impresionado!
- No estuvo mal.
- Gracias.
¿Intentas impresionar a tu chica?
¿Estás listo para rendirte?
Estoy listo para mandarte al infierno.
Déjanos solos, Gorman.
Solo di las palabras.
Di las palabras y todo habrá acabado.
Escúchame William,
necesito que me comprendas.
¡Vamos, dilo! ¡Di las palabras!
- Yo...
- Te daré...
¡Nada!
¡Él es tu hijo!
Por una vez en tu vida,
piensa en otro que no seas tú.
Yo... te doy...
mi poder.
Hemos buscado por toda el
área. No encontramos a nadie.
¿Cómo es posible?
¿Dónde está él?
No lo sé.(SubtitulosX Marcos83@gmail.com)