Esta es la historia de un hombre
llamado Harold Crick.
Y su reloj pulsera.
Harold Crick era un hombre de infinitos
números...
... interminables cálculos
y notablemente pocas palabras.
Y su reloj pulsera decía aún menos.
Cada dia de la semana, por 12 años...
... Harold cepillaba
cada uno de sus 32 dientes 76 veces.
38 veces de un lado a otro.
38 veces arriba y abajo.
Cada día, por 12 años...
... Harold ataba su corbata con un nudo
simple en vez de uno doble...
... y así ahorraba hasta 43 segundos.
Su reloj pensaba que el nudo
simple hacia ver gordo su cuello...
... pero no decia nada.
Cada dia, por 12 años...
... Harold corría a una promedio de
57 pasos por cuadra durante 6 cuadras...
... casi alcanzando el
autobus de las 8: 17 a Kroneker.
Su reloj se deleitaba...
...sintiendo el fresco viento
corriendo por su cara.
Y cada dia, por 12 años...
... Harold revisaba 7. 134
archivos de impuestos...
... como agente
del Servicio Interno de Rentas.
Registros sección 1.469-2Bi, Diane.
Gracias.
Buenos dias. IRS.
Harold, 89 por 1417?
126,113.
Eso nos suma.
Parando sólo 45. 7 minutos
para almorzar...
... y un descanso de 4.3 minutos para un café...
... cronometrado preciso por su reloj.
Oh, genial.
Si, iremos a Mullen o...
Mas allá de eso,
Harold vivía una vida solitaria.
Caminaría sólo a casa.
Comería solo.
Y justo a las 11: 13 de cada noche...
... Harold se iría a la cama solo...
... colocando su reloj
en la mesa de luz a su lado.
Todo eso, claro
antes del miércoles.
Oel miércoles, el reloj de Harold
cambió todo.
Oh, mi Dios, la conseguiste?
la conseguí.
La conseguí.
si alguien le hubiese preguntado a Harold,
el hubiera dicho...
... que este miércoles era
exactamente igual a los anteriores.
Y lo comenzó de la misma manera que...
Y lo comenzó de la misma manera
que siempre lo hizo.
Hola?
lo comenzó de la misma manera
que siempre lo hizo.
Mientras que otras personas pensarían...
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
Mientras otras personas imaginarían
su día por venir...
... o incluso tratarían de aferrarse
al último momento de sus sueños...
... Harold sólo contaba cepilladas.
De acuerdo, quién dijo,
"Harold sólo contaba cepilladas"?
¿Y cómo sabe que cuento las cepilladas?
¿Hola?
Era notable como las simples,
modestas...
Era notable c...
Era notable como las simples,
modestas cosas de la vida de Harold...
... tan a menudo tomadas por sentado...
... serían el catalizador
de una vida totalmente nueva.
Harold corrió el autobus...
... sus rígidos zapatos de cuero
hacian un terrible sonido chillón...
... al doblarse en el asfalto.
Y aunque este era
un dia extraordinario...
... un dia que Harold recordaría
por el resto de su vida...
... Harold sólo pensó
que era un miércoles.
Disculper, ¿Escuchó eso?
La Voz, ¿la escuchó?
"Harold pensó que era miércoles"?
No se preocupe, es miércoles.
No, no, escuchó eso? "Harold
sólo pensó que era miércoles"?
- Quien es Harold?
- Yo soy Harold.
Harold, está bien, Es miércoles.
No, no, yo...
No importa.
Harold no pudo concentrarse
en su trabajo.
Disculpa, Harold?
Sus pensamientos, esparcidos.
Su mente en otra parte.
Lo siento.
Alguien de aqui deber ser capaz de ...
Aguarda un segundo.
Oye, Harold. Cuanto es 67 por 453?
Cuando un compañero le preguntó
el resultado de 67 por 453...
Sabes una cosa?
No puedo pensar mientras hablas.
... se quedó en la nada.
- Qué?
- Harold respondió rapidamente,"30,351."
- Qué? Oh, nada. 30,351.
A pesar de que la
respuesta correcta era 31,305.
Aguarda, aguarda, aguarda, 31,305. Lo siento.
Hombre, Acabo de agarrar
a uno encubriendo su impuesto...
...declara su jet ski
como vehículo de trabajo.
Te digo que es una lástima...
...Que no den premio
al auditor del año.
Oye?
Te encuentras bien?
Dave, me estan siguiendo.
¿Cómo que te estan siguiendo?
No te estas moviendo.
- Es una voz.
- ¿Cómo?
Me está siguiendo
una voz de mujer.
De acuerdo.
¿Y qué dice?
Está narrando.
Harold, estas mirando unas cajas,
¿Qué está narrando?
No, no, no. Debo dejar de archivar.
Mira. Mira. Escucha. Escucha.
El sonido que hacia el papel
contra la carpeta...
... tenía el mismo tono
de una ola rozando la arena.
Y cuando Harold pensó acerca de eso...
... había oido suficientes olas
todos los días...
... para formar lo que el imaginaba
como un profundo e interminable oceano.
¿Oiste eso?
¿Quieres decir tu archivando?
No, no, no, la voz.
No.
Lo que me da miedo es que a veces
imagino un oceano profundo sin fin.
¿Qué oceano?
El que forman los sonidos de...
Olvídalo.
Nuevas auditorías. Que tenga un buen día.
Gracias.
De acuerdo, tenemos un panadero
y un agente de seguros.
Deberías tomar el panadero.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
maldición! Maldición! Maldición!
- Malvado.
- Lo entiendo.
Oh, púdrase, sabueso!
- Sabueso!
Sabueso!
Vete a casa!
oiga, ¿hay otro lugar en el
que podamos hablar de esto?
No. Hablaremos de esto justo aquí.
Muy bien. Dice el archivo, que sólo
pagó una parte de sus impuestos el año pasado.
- Es correcto.
- Pagó solo el 78 porciento.
Sip.
¿Entonces lo hizo a propósito?
¿Entonces estaba esperando
un auditor?
Estaba esperando una multa...
...o una reprimenda dura.
Reprimenda? Esto no es
el preescolar, Sra. Pascal.
Usted le robó al gobierno.
No, No robé al gobierno.
Sólo no les pagué todo.
Sra. Pascal, no puede
dejar de pagar sus impuestos.
Si, puedo.
puede, si quiere ser auditada.
Sólo si reconozco su derecho
a auditarme, Sr. Crick.
Sra. Pascal, Ahora
estoy auditandola.
Ahora debo chequear
sus 3 años anteriores...
...para asegurarme que
esto es lo único que no ha pagado.
Bien.
En realidad, no está bien.
Oigame, estoy de acuerdo con la
reparación de los baches de la calle...
...y poner hamacas en los parques
y refugios para los pobres.
Estoy contenta de pagar
esos impuestos.
sólo no me gusta el porcentaje...
...que usa el gobierno
para la defensa nacional...
...la ayuda a empresas
y las campañas políticas.
Por eso no pagué esos impuestos.
Creo, incluso...
...que mandé una carta al respecto
con lo que pienso.
Sería la carta que comenzaba con,
"Queridos cerdos imperialistas"?
Si.
Sra. Pascal, lo que describe es
anarquía. ¿Es ud. anarquista?
- Quiere decir si soy miembro de...?
- Un grupo anarquista, si.
¿Los anarquistas tienen un grupo?
Creo que si. Seguro.
¿Ellos se reúnen?
No lo sé.
¿No iría eso totalmente
en contra del propósito?
Era dificil para Harold imaginar
a la Sra. Pascal como revolucionaria.
- Ahora no.
- Sus delgados brazos...
- ¿Como?
...llevando signos de protesta.
- Sus largas piernas torneadas...
- Nada.
... escapando del gas lacrimógeno.
Harold no era fantasioso...
... así que hizo el esfuerzo
para mantenerse profesional.
Pero, por supuesto, falló.
No pudo más que imaginar
a la Sra. Pascal...
... acariciando su rostro
con su suave dedo.
No pudo más que imaginarla
inmersa en en la tina...
... depilando sus piernas.
Y no pudo evitar
imaginarla desnuda...
...estirada en su cama.
- Sr. Crick?
- Mr. Crick.
- Si, ¿Qué pasa?
Me está mirando las tetas.
Que yo q...? No creo que yo.
No creo poder hacer eso.
Si lo estaba, puedo asegurarle que...
...lo hice sólo como representante
del Gobierno de los Estados Unidos.
Lo siento, hoy tuve muchos problemas.
Así que volveré el martes.
Harold se encontró repentinamente
sitiado y exasperado...
...fuera de la panadería...
- Cállate!
... maldiciendo a los cielos en vano.
No, Te maldigo a tí,
estúpida voz!
Así que cállate y déjame solo!
Oiga, Cuidado!
Disculpe.
¿Es ud. la Srta. Eiffel?
- Si.
- Excelente.
¿Puedo preguntarle qué está haciendo?
Investigo.
- Oh, interrumpo?
- Si.
Lo siento. Me llamo Penny Escher.
soy la asistente
que contrató su editor.
- La espía.
- La asistente.
Realizo las mismas tareas
que una secretaria.
No necesito una secretaria.
Entonces tendré que encontrar
otra forma de ocupar mi tiempo.
la de observarme como un buitre...
...los editores piensan
que tengo bloqueo de escritor, no es verdad?
¿Tiene bloqueo de escritor?
¿Estas son páginas?
Son cartas. Para mí.
- ¿Está contestando?
- No contesto las cartas.
¿Y supongo que ha fumado todos estos cigarrillos?
No, los venden pre-fumados.
Si, dijeron que era graciosa.
¿Que piensa acerca de
saltar desde un edificio?
No pienso en saltar
desde edificios.
- Si, lo hace.
- No. Trato de pensar cosas bonitas.
Todos piensan en
saltar desde un edificio.
Bueno, realmente no pienso
en saltar de un edificio.
Dicen...
Leí esto en un libro
fantasticamente deprimente.
- Que cuando saltas de
un edificio...
...raramente es el impacto
lo que te mata.
Bueno, de seguro que no ayuda.
Hay una fotografía
en el libro llamada El saltador.
Es vieja, pero muy hermosa.
Por encima del cadaver de una mujer
que acababa de suicidarse.
Hay sangre alrededor de su cabeza,
como un halo...
...su pierna doblada por debajo,
su brazo partido como una rama...
...pero su rostro está tan sereno...
...con tanta paz.
Y creo que es
por como murió...
...pudo sentir el viento
en su rostro.
No sé como matar a Harold Crick.
por eso te envían.
Si, para ayudarte.
¿Cómo vas a ayudarme?
¿Tú, que nunca piensas
en saltar de un edificio?
¿Qué gran inspiración
vas a conferirme?
Te digo algo, todas las ideas
raras que has reunido...
...en tu adorable
carrera como "asistente"...
...no te sirven cuando te
enfrentas a matar a un hombre.
Entiendo.
¿Comprendes? No puedo sólo...
por mucho que me gustaría...
...No puedo simplemente tirar
a Harold Crick de un edificio.
Srta Eiffel. Kay. He sido asistente
de escritor por 11 años.
He ayudado a más de 20 autores
a completar más de 35 libros...
...y nunca me pasé de la fecha de entrega.
Y nunca le pedí mas
tiempo al editor.
Ahora, Estaré disponible para usted
cada minuto del día...
...hasta el punto final de la
última página.
No me gusta la música alta.
No soporto las drogas.
Y alegre y silenciosamente
la ayudaré a matar a Harold Crick.
Tuve una interesante charlita
con alguien de tu sección.
Ah si?
Dicen que te estas sintiendo
un poco mareadito.
Te agarró una fiebre de cubículo?
Oh, no lo sé. Creo que estoy bien.
Harold, un árbol no piensa
que es un árbol...
...es un árbol.
¿Por qué hablaba Harold con este hombre?
Este hombre era un idiota.
Usaba palabras como
"Mareadito" and "charlita."
Y explicaba que los árboles
eran árboles.
Por supuesto que los árboles eran árboles.
Harold sabía que los árboles eran árboles.
Voy a tomar tu palabra, Harold.
Lo que Harold no sabía
era que no podía quitar...
... el olor de brownies
de sus sentidos.
¿Por qué la Sra. Pascal había hecho
temblar sus dedos y adormecer sus labios?.
¿Harold?
¿Si? Lo siento.
¿Qué sucede, Harold?
Bueno...
Nada. Todo está bien.
Oye, según tu historial...
...no te tomas vacaciones
hace algunos años.
Digamos que te tomas un
pequeño descanso.
Usa algo de ese tiempo de vacas.
Si. lo voy a pensar.
Harold.
No se supone que haga esto,
pero...
Harold asumió que su reloj
simplemente se había roto...
... y nunca consideró que
quizas trataba de decirle algo.
De hecho, Harold nunca le había
prestado atención a su reloj...
... para otra cosa que ver la hora.
Y, honestamente,
volvió loco a su reloj.
Y así, en esta particular
tarde de miércoles...
... mientras Harold aguardaba el autobus,
su reloj, de repente...
... se detuvo.
Disculpen, ¿podría alguien decirme la hora?
- Si, Son las 6:18.
- Gracias.
Asi el reloj de Harold lo empujó
a la senda invariable del destino.
Poco sabía el que este simple,
y aparentemente inocuo hecho...
... acabaría en su inminente muerte.
¿Qué? ¿Qué?
Oye! ¿Hola?
¿Qué?
¿por qué?
¿Por qué mi muerte?
¡Hola!
¡Disculpa!
¿Cuándo?
¿Cuan inminente?
De acuerdo, ¿Dónde estas?
"Harold cepillaría sus 32 dientes
72 veces."
¿Por qué no dices nada?
Te escuché.
"Eso acabaría en su
inminente muerte."
Te escuché!
Vamos, estúpida voz.
"Harold agarró frenéticamente su lampara."
Harold, exasperado, la sacudío
como loco sin razón!
Y la reventó contra el suelo,
pateandola repetidamente!
Harold tomó su caja de Kleenex,
la tiró por el aire...
...y luego destrozó el closet!"
Vamos. Dí algo.
Algo. Dí algo!
Di algo!
"Harold, enloquecido..."
Dios.
"Harold..."
Me temo que lo que ud. describe
es esquizofrenia.
No. No. No es esquizofrenia.
Es sólo una voz en mi cabeza.
la voz no me dice
que haga nada.
me dice lo que ya he hecho.
Certeramente
y con un mejor vocabulario.
Mr. Crick, tiene una
voz que le habla.
No, no a mi, acerca de mi.
De alguna manera estoy
involucrado en una historia.
Como si fuera un personaje de mi propia vida.
Pero el problema es
que la voz viene y se va.
Como si hubiera otras partes de la historia
que no se me cuentan a mi...
...y necesito saber de que tratan
esas otras partes antes de que sea tarde.
Antes de que la historia
termine, con su muerte.
Si.
Mr. Crick, Odio sonar
como un disco rayado...
...pero eso es esquizofrenia.
No suena como un disco rayado,
es sólo que no es esquizofrenia.
y que pasa si lo que digo es cierto?
hipotéticamente hablando,
si yo fuera parte de una historia, una narrativa...
...incluso si estuviera sólo en mi mente...
...¿qué me sugeriría que hiciera?
Le sugeriría que
tomara su medicación.
Aparte de eso.
No lo sé.
Supongo que lo enviaría a ver
a alguien que sepa de literatura.
De acuerdo.
Si. Es una buena idea.
Gracias.
Así que ud. es el hombre
que me llamó por lo del narrador
- Si.
- Este narrador dice que ud. va a morir.
Si.
- ¿Cuantó tiempo de vida le dió?
- No lo sé.
ironía dramática.
Te jode siempre.
- ¿Pero, estas loco, o qué?
- Bueno...
¿Se les puede decir eso
a la gente loca?
- No lo sé.
- Oh, bueno. cuantas escaleras...
...hay en el pasillo allí afuera?
- Qué?
las estaba contando
mientras caminabamos, ¿no es cierto?
No.
por supuesto.
¿En qué banco trabaja?
No es un banco. Agente del IRS.
- ¿Casado?
- No.
¿Lo estuvo?
Comprometido con una auditora.
Me dejó por un contador.
- Que doloroso. ¿Vive solo?
- Si.
- ¿Mascotas?
- No.
- ¿Amigos?
- No. Bueno, Dave del trabajo.
Ya veo. El narrador,
¿cómo suena exactamente?
Es una mujer.
Una mujer.
- ¿Es una familiar?
- No.
¿Alguien que conoce?
No.
¿Tiene ud. tiempo suficiente
para contar las ceramicas del baño?  oxy
No estaba contando las ceramicas.
- ¿Café?
- No, gracias.
- ¿Seguro?
- Si.
¿Así que esta mujer, la voz,
le dijo que iba a morir?
No me lo dijo.
No sabe que puedo oirla.
- Pero lo dijo.
- Si.
Y ud. le creyó.
Ella acertó acerca
de algunas otras cosas.
- ¿Como ser?
- Como me sentía en el trabajo.
- ¿Le disgusta su trabajo?
- Si.
Bien, no es la voz mas perspicaz
del mundo, no es cierto?
Primer puesto en la lista de
lo que odian los Americanos: El trabajo.
Segundo, el tráfico. Tercero, calcetines perdidos.
¿Me entiende lo que le estoy diciendo?
Mas o menos.
Yo le digo que va a morir,
¿Me crée?
- No.
- ¿por qué?
No lo conozco.
- Pero ud. no conoce a este narrador.
- Bueno...
- Muy bien, Sr. Crick, no puedo ayudarlo.
- ¿Por qué?
Bueno, no soy experto en locura,
Soy experto en teoría literaria.
Y debo decirle que, hasta ahora...
...no parece haber nada
literario en usted.
No dudo que ud. esté oyendo una voz,
pero es imposible que sea un narrador...
...porque, francamente, no parece
haber mucho para narrar.
Aparte de eso, este semestre
estoy enseñando en 5 cursos.
Soy mentor de
dos candidatos a doctorados...
...y soy el guardavidas de la
piscina de la facultad.
- Sólo pense que usted podría...
- Tal vez debería tener un diario.
Escribir lo que
ella dice, o algo.
Es todo lo que puedo sugerirle.
No puedo recordar todo lo que dijo.
Sólo recuerdo:
"Poco sabía el que este simple,
y aparentemente inocuo hecho...
... acabaría en su inminente muerte."
- ¡Qué?
- "Poco sabía el que este..."
- Usted dijo, "poco sabía el"?
- Si.
He escrito trabajos
acerca de "poco sabía el."
Solía dar una clase
basada en "poco sabía el."
Quiero decir, Una vez dicté un seminario
sobre "poco sabía el."
Qué hijo de perra, Harold.
"Poco sabía el" significa que hay
algo que el no sabe...
...y eso significa que
hay algo que tú no sabes. ¿Sabías?
- Quiero que vuelvas el viernes.
- De acuerdo.
No, "imminente,"
podrías estar muerto para el viernes.
vuelve mañana a las 9:45.
Hace 10 segundos dijo
que no iba a ayudarme.
Han sido unos 10 segundos muy reveladores,
Harold.
Harold estaba absorto en sus pensamientos.
Por algunos, breves momentos, desde
el Boulevard Born hasta la Avenida Euclid...
... todos los cálculos
y las reglas...
... y toda precisión en la vida de Harold
se desvaneció.
Cuan perfecto entonces
que justo en este lugar...
... apareciera Ana Pascal.
Sra. Pascal.
Sra. Pascal, Soy Harold Crick
del IRS.
Disculpeme.
- Hola.
- ¿Le gustaría sentarse?
- Nop.
Hay 11 vacios.
me tiene sin cuidado.
Lo siento por eso.
¿cómo está?
Estoy mal. Estoy siendo auditada.
Ah claro.
Además, por un verdadero loco.
Creo que le debo una disculpa.
- ¿De veras?
- Agentes del IRS...
...nos toman rigurosos examenes de
aptitud antes de poder trabajar.
Por desgracia para uds.,no nos examinan
los buenos modales...
...por eso le pido disculpas.
Me quedé mirandola.
Lo siento.
Muy bien, disculpas aceptadas.
pero sólo porque tartamudeó.
¿Así que tambien toma
frecuentemente el autobus?
No. Sólo estoy retrasada.
¿Tiene que llegar a la gran quema de bandera?
En realidad...
...es mi reunión semanal con el grupo
de conspiración maligna y tejido.
¿Quiere venir?
Dejé mi dedal y mis libros de
socialismo en casa.
Así que...
Harold, nervioso, intenta comenzar
una pequeña charla.
Tiene los dientes muy derechos.
muy pequeña charla.
Gracias. Son de verdad.
Harold calcula rápidamente la probabilidad
de quedar como un estúpido...
... en relación a la cantidad de tiempo
que se quede a charlar.
Esta es mi parada. Debo bajarme.
- Estaba exaltado y sorprendido...
- Nos vemos pronto.
... por su seductor
encuentro con la Sra. Pascal.
Tan exaltado que
se bajó del autobus...
... unas 27 cuadras antes
y ahora tendría que caminar.
- "No caíste todavía."
- Es verdad.
Dinos, que hay No tienen nada
acerca míocon, Emmett Cole?
¿Qué significa?
Bien, es acerca de deambular
por el mundo, haciendo muchas cosas...
...haciendo lo que quieres hacer...
- Adelante.
Sr. Crick. Adelante, adelante. Por favor.
¿Como se encuentra?
De hecho, estoy bien.
Puede apagar eso.
Parece que nuestra narradora
todavía no lo ha matado.
- No, no todavía.
- Muy bien, genial. Tome asiento.
- ¡Contó las escaleras de afuera?
- No.
Claro que no. He diseñado un test...
¿No es emocionante?
- de 23 preguntas...
...Que pienso que nos ayudará
a sacar verdades de la narradora
- Bien, Howard...
- Harold.
Harold. Puede sonar tonto,
Pero tu candidez no tiene comparación.
muy bien.
Entonces.
Sabemos que es una voz de mujer,
la historia incluye tu muerte...
...es moderna, en inglés.
y asumo que el autor
tiene un gran conocimiento de la ciudad .
- Claro.
- Muy bien, ahora.
Primera pregunta:
"¿Ha dejado alguien recientemente
algún regalo en tu puerta?"
¿Algo? ¿chicle? ¿dinero?
- ¿un gran caballo de madera?
- ¿Cómo?
- Sólo conteste la pregunta.
- No.
"Siente inclinación
por resolver misteriosos crímenes...
...en grandes, y lujosas casas
a las que...?" Déjeme terminar.
"A las que puede o no,
haber sido invitado?"
No. No, no, no.
Muy bien. Del 1 al 10...
...¿cómo considera la posibilidad
de ser asesinado?
¿Asesinado?
siendo 1, muy improbalble, y 10
lo espero a cada vuelta de la esquina.
- No tengo idea...
- Bien. Dejame decirlo de otra manera.
¿Eres el Rey de algo?
- ¿Cómo qué?
- Cualquier cosa.
Rey de las pistas
de bowling del barrio.
"Rey de las pistas"?
- Rey de las pistas. Rey de los trolls.
- "Rey de los trolls"?
Yes. Una tierra oculta
que se encuentra debajo de la tierra.
- Algo.
- No.
No. Eso es ridículo.
Estoy de acuerdo. Pero empecemos con
ridículo y de allí hacia atras.
Bien, fué algo tuyo, alguna vez
parte de otra cosa?
¿Cómo si yo tuviera los brazos de otro?
Bien, ¿Es posible que tu hubieras
sido de piedra...
...madera, cera, distintas partes corporales...
...o de tierra bendita por
antiguos rabinos?
No. mire... Lo siento. ¿Qué tienen
que ver estas preguntas con algo?
La única forma de averiguar
en que historia estas tú...
...es averiguando en que
historias no estás.
por extraño que parezca, acabo de repasar
la mitad de la literatura griega...
...7 cuentos de hadas,
10 Fábulas chinas...
...y finalmente pude determinar
que tú no eres el Rey Hamlet...
...Scout Finch, Miss Marple...
...el monstruo de Frankenstein,
ni un golem.
¿No te encuentras aliviado
de no ser un golem?
Si, estoy aliviado de saber
que no soy un golem.
Muy bien.
¿Tienes poderes mágicos?
¿Puedo preguntar que hacemos aquí?
- Imaginamos accidentes de automovil.
- Ya veo.
¿Y no podemos imaginar
accidentes adentro?
No.
Sabías que el 41 porciento de
los accidentes...
...ocurren cuando hay mal tiempo?
También el 90 porciento de
los casos de neumonía.
¿De veras? neumonía.
Esa es una forma interesante de morir.
¿Pero cómo contraería
Harold neumonía?
¿Ha escrito algo
el dia de hoy?
No.
Leyó los poemas que le recomendé,
o hizo una lista de palabras...
...compró papel, algo?
No, nada de eso.
Sentarnos en la lluvia
no escribirá el libro.
Bien, eso demuestra exactamente
cuanto sabes tu de escribir libros.
¿Qué es esto?
Es literatura en un parche de nicotina.
No necesito un parche de nicotina, Penny.
Yo fumo cigarrillos.
Bueno, puede ayudarla.
Ayudarme? ¿con qué?
¿Ayudarme a qué, Penny?
¿A escribir una novela?
Puede ayudarle salvandole la vida.
No estoy en el negocio de salvar vidas.
De hecho, Justo lo opuesto.
- "¡Cual es tu palabra favorita?"
- Entero.
Bien, bien, bien.
"¿Tienes alguna aspiración?"
- No.
- ¿La conquista de Rusia?
- ¿Ganar un concurso de silbidos?
- No.
Harold, debes tener alguna
clase de ambición.
- No lo creo.
- Algún sueño oculto. Piensa.
Bueno...
...Siempre quise que mi vida sea
mas musical.
- ¿como West Side Story?
- No.
- como...
- ¿Qué?
Bueno, siempre quise aprender
a tocar la guitarra.
Bien.
Lo último que debemos
determinar...
...es si estás en una comedia
o en una tragedia.
Citando a Italo Calvino:
"El sentido fina al que
refieren todas las historias, tiene dos lados:
La continuidad de la vida,
y la inevitabilidad de la muerte."
Tragedia, mueres.
Comedia, te enamoras.
la mayoría de los heroes de
comedia, se enamora de alguien...
...que es presentado luego de
comenzada la obra.
usualmente alguien
que al principio odia al heroe.
Aunque no puedo imaginar a
nadie odiandolo, Harold.
Professor Hilbert, soy agente del IRS.
Todos me odian.
Correcto, correcto. Muy bien.
Has conocido a alguien recientemente
que te deteste con todo su corazón?
hace poco comencé a auditar a una mujer
que me dijo que me pudriera.
Bueno, eso suena como una comedia.
Trate de desarollar eso.
¿Cuatro de estas?
Sabes, no me vino la miel,
cariño.
Lulu, puedes cargar la miel
para Larry? ¿cuartos también?
Ese es mi perro.
Le agregué algunas bellotas.
Sr. Crick.
Ha llegado temprano.
Debe tener mucha gente para extorsionar.
No. No, sólo usted.
- té de capullo y pan de banana.
- Si, Señora.
De hecho, sólo tomara el dia
para asegurarnos que sólo debe 22 porciento.
Bueno, no pagaré sin importar
el porcentaje que sea, Sr. Crick.
No, Lo sé. Pero el porcentaje
determina cuan grande será su celda.
Sabes, puedes llamarme Harold.
Si, lo sé. Pro no quiero hacerlo.
Esto es para Ramona, cariño.
- Oh, gracias.
- No hay por qué.
¿Qué es eso?
¿Qué estás escribiendo??
Oh, esto no es nada.
Por que no empezamos
con tus documentos de resguardo...
...y los recibos
de los últimos tres años.
Seguro.
¿Qué es esto?
- Mis documentos.
- ¿Cómo?
Mis archivos de impuesto.
¿Así mantienes tus archivos?
No, soy fastidiosamente ordenada.
Sólo los puse en esta caja
para fastidiarte.
- Hola.
- Hola. ¿Cómo estás?
bueno, ¿Cómo estuvo? Aruba.
Sra. Pascal? ¿Puedo preguntarle
acerca de este recibo?
- Fué fantástico.
- Me pregunto si este 9 es un 7.
- ¿Y qué hiciste?
- Obtuve un hermoso bronceado.
- Voy a presumir que es un siete.
- Quiero decir, me siento muy relajada.
¿Necesitas ayuda con eso?
- Camino al cielo. He visto al presidente.
- Es el de impuestos. Hola, Sr. Impuestos.
- Si.
- Puede llamarme Harold.
- De acuerdo.
- ¿Cómo van los números?
- Muy bien.
- ¿Va a encontrar ese 22 porciento?
- ¿22 porciento?
Veinti dos, 11 veces 2.
Son números primos.
- ¿Va a impuestar el baño?
- No, no voy a impuestar el baño.
- ¿Entonces puedo usar el baño?
- Adelante.
Muy bien. Quiero usar el baño.
Adios ahora.
Adios.
Bueno, buenas noches.
¿Quiere una galleta?
Oh, no.
Vamos. Estan calientes y sabrosos.
Recien sacadas del horno.
No, No me gustan las galletas.
¿No te gustan las galletas?
- ¿Qué sucede contigo?
- No lo sé.
- A todos le gustan las galletas.
- No, lo sé.
Quiero decir, luego de un verdadero,
mal día...
...¿nunca te dió tu madre
leche y galletas?
No. Mi madre no cocinaba galletas.
Las únicas galletas
que probé las compré en una tienda.
De acuerdo. Sientate.
- No, yo...
- No.
Sientate.
ahora...
...come una galleta.
realmente no puedo.
Sr. Crick, fué un día realmente
horrible.
Lo sé, yo me aseguré de ello.
Así que levante la galleta...
...sumerjala en la leche...
...y comasela.
Es una muy, muy buena galleta.
¿Así que cuando decidio
ser panadera?
- En la Academia.
- Oh, en la Academia de cocina?
De hecho, estudiaba abogacía en Harvard.
- Oh, lo siento, simplemente asumí que...
- No. No, está bien. No terminé.
- ¿Algo sucedió?
- No.
Apenas si me aceptaron.
Quiero decir, apenas.
La única razón por la cual
me permitieron entrar fué mi ensayo.
Como haria del mundo un mejor
lugar con mi título.
Bueno, debíamos participar en
esas sesiones de estudio...
...mis compañeros y yo,
a veces durante toda la noche.
Así que cociné, para que ninguno
tuviera hambre mientras trabajabamos.
A veces cocinaba toda la tarde
en la cocina, en el dormitorio...
...y luego llevaba mis cositas
a los grupos de estudio...
...y la gente las amaba.
Come.
Hacia galletas de avena,
barras de mantequilla de maní...
...cuñas de chocolate amargo
con nuez de macadamia.
y todos comían
y permanecían felices...
...y estudiaban mas duro
y les iba mejor en las pruebas.
Cada vez más y más gente
empezó a venir a los grupos...
...y yo llevaba más bocadillos.
siempre andaba en busca
de mejores recetas...
...hasta que pronto fueron
panecillos de ricota y damasco...
...y barras de moca
con glaceado de almendra...
...y torta de espuma de limón
con sabroza cobertura de durazno.
Y al final del semestre
Ya tenía 27 compañeros de estudio...
...8 cuadernillos
llenos de recetas...
...y en la universidad un promedio de D.
Entonces me salí.
Pensé que si quería hacer
del mundo un mejor lugar...
...lo haría con galletas.
¿Te gustaron?
Si.
Me alegro.
Gracias por obligarme
a comerlas.
No hay de qué.
Debo irme. Oh, gracias.
por las galletas, digo.
- ¿Por qué no te las llevas a casa?
- Oh, no.
- Oh, vamos.
- No, de veras, por favor.
- No, no, no. De veras, por favor.
Me gustaría, pero no puedo.
- ¿No puedes?
- No, no, quiero decir...
Porque, verás, es un regalo.
En realidad no debería haber
comido de esas otras, así que...
De acuerdo. Bueno, No se lo diré
a nadie.
- No. lo sé, pero si lo hicieras...
- Pero, no voy a hacerlo.
Lo sé, pero si lo hicieras...
- ¿Qué, piensas que voy a llamar a...?
- No, no. Te las compraré.
Estoy feliz de comprartelas.
¿Qué te parece?
Y no hay ningún problema.
- ¿Qué?
- No.
- Por favor.
- Sólo...
- ¿Por que yo sólo...?
- Vete a casa.
De veras, no es la gran cosa.
Ve a casa
De acuerdo.
¿Acaso tú?
¿Horneaste esas galletas para mi,
no es cierto?
Sólo tratabas de ser buena
y yo lo arruiné todo.
Esto puede sonar como una tontería...
...pero creo que estoy en una tragedia.
Profesor Hilbert, fallé totalmente
en lo de comedia-tragedia.
De hecho, creo que le gusto aún menos.
- Lo sé, es genial.
- ¿Qué quiere decir?
Has probado otra cosa
completamente distinta.
La voz parece depender
de lo que tu haces.
Pones en hora tu reloj,
dice que pones en hora tu reloj.
Subes a un autobús,
dice que te subes al autobús.
Cepillas tus dientes,
dice que cepillas tus dientes.
puede ser que estés, tu mismo
perpetuando la historia.
- Así que sugiero otra cosa.
- ¿Cómo qué?
- Prueba de hacer nada. Nada.
- ¿Y qué hay acerca de la Sra. Pascal?
- Olvidate de ella.
- ¿Que la olvide?
Aparte de los números,
ella es lo único en lo que pienso.
Harold, si quieres permanecer con vida,
tratarás algo distinto.
- ¿Ese algo es hacer nada?
- Nada, exacto.
- ¿Nada?
- Deja que te lo explique de otra manera.
Algunas tramas avanzan por medio
de eventos y crisis externas .
Otras avanzan
por los mismos personajes.
si atravieso esa puerta,
la trama continúa.
Mi historia mas allá de la puerta.
Si me quedo aquí...
...la trama no puede avanzar,
fin de la historia.
Aparte si me quedo aquí, llego tarde.
- Mañana no hagas nada.
- ¿Nada?
Quedate en casa. No contestes el teléfono,
no abras la puerta ni cepilles tus dientes.
- ¿Y qué hay del trabajo?
- llámalos.
- Diles que no asistirás.
- ¿Qué no vaya a trabajar?
No hagas nada que pueda
adelantar la trama.
En vez de eso, veamos si la trama te encuentra.
Marshall, no estás pateando.
- es seguro que estos ganzos
nunca conocieron otro hogar aparte de este:
un pequeño lago en Polonia del Este.
La contaminación de una fábrica cercana
va matando lentamente...
... los pequeños peces e insectos
de los que se alimentan estos animales.
Todo intento de mover las aves
a similares regiones de agua, ha fallado.
Quizas es sólo la costumbre
lo que las mantiene aquí.
Oo quzás es la negativa
a perder su memoria colectiva...
... de las alguna vez hermosas
colinas que rodeaban el lago.
Y sólo toma segundos
para que el cangrejo violinista...
... se dé cuenta que el charrán
al que una vez temió...
... se convirtió ahora en su presa.
El ave herida conoce su destino.
su desesperado intento por escapar...
... sólo enfatiza la desesperanza
de su mala suerte.
Los ojos tristes, sentimentales de los monos
serán lo primero en ser extirpado...
... y luego vendido a compañias cosméticas
alrededor del mundo...
... para usarlos en pruebas de máscaras
y lágrimas artificiales.
Luego, la piel de los monos será
arrancada de sus miembros...
... y cosidas
para formar almohadas y acolchados.
El Sr. Cebra pensó que iba
a tomar un rico trago.
Pero nunca sabes
quien va a ir a comer...
... cuando estás cenando
en el restaurant de la naturaleza.
Eso tiene que doler. ¿Qué
desea comer esta aguila calva...
... con algunos frijoles
y un buen Chianti?
Es una anguila. Y otra vez:
Parece que el Sr. Cocodrilo
quiere un poco de antílope...
... para sacarse esa salada cebra
del paladar.
Esta es una apuesta
en la que se suele apostar mucho dinero.
Cuando la mangosta lucha con la cobra
Es dificil saber quien va a ganar.
Pero parece que esta vez
es... la cobra...
... la que está apretando
a la mangosta!
Pero no vaya a cobrar aún
caballero...
... porque ahora es la mangosta
la que lleva las de ganar!
Oiga! Oiga!
Oiga, oiga, oiga! ¿Qué está haciendo?!
- Con un demonio.
- ¿Qué demonios es eso?
- Paren la grúa. Detenla.
- Paren la grúa!
- Oiga.
- Oiga, ¿Qué estan haciendo?
¿Nosotros? ¿Qué está ud. haciendo?
estaba mirando la TV.
- Bueno, estamos por demoler este lugar.
- ¿Están locos? Yo vivo aquí!
- Eso es una TV?
- Si, es una TV! es mi TV!
- Y bien, ¿Qué está haciendo su TV allí?
- Ya le dije que vivo aquí, estupido!
Es donde tengo mis cosas!
Mi nombre está en el maldito timbre!
Harold Crick.
Departamento 2-B, McCarthy número 1893!
- Dice ud. 1893?
- Si!
No estoy seguro de que sea una trama.
estaba esperando que diga que
sólo era una mala coincidencia.
Conocer un agente de seguros el día
que se termina tu póliza es coincidencia.
Recibir una carta del Emperador
diciendo que va a visitarte es una trama.
Que tu departamento sea destrozado
por una bola de demolición...
...es algo completamente distinto.
Harold, tú no controlas tu destino.
- Lo sé.
- ¿Lo sabes?
Bien. Ven conmigo.
Hola, Tom, ¿puedes dejar eso
hasta mañana?
Tenías razón.
Este narrador puede en verdad matarte...
...así qué sugiero humildemente
que te olvides de todo y vivas tu vida.
¿Qué viva mi vida? Estoy viviendo mi vida.
Quiero continuar viviendo mi vida.
lo sé. Por supuesto. Quiero decir, todo.
Todo lo que te quede de vida.
Ya sabes, quiero decir, Howard,
puedes usarla para tener una aventura.
Ya sabes, inventa algo, o sólo
termina de leer Crimen y castigo.
Diablos, Harold, puedes alimentarte
sólo de panquecas si quieres.
¿Qué sucede con usted?
Oiga. No quiero comer sólo
panquecas. Quiero vivir.
¿Quién en sus cabales si tuviera
que elegir entre panquecas y vivir...
...eligiría las panquecas?
Harold, si te detienes a pensar
creo que te darás cuenta...
...que la respuesta es
en extremo congruente...
...con el estilo de vida que se lleva...
...y, por supuesto,
con la calidad de las panquecas.
No entiendes lo que
estoy diciendo.
Si, lo entiendo.
Pero debe entender que esto no es
una teoría filosófica o literaria...
...o una historia acerca de mi. Es mi vida.
Absolutamente. Así que ve y vívela
de la forma que siempre has querido.
Nunca hubiera esperado
que ellos hubieran...
- Quieres una, dos?
- Quiero una.
- Una?
- Quiero dos.
Muy bien, este es tu cuarto.
O como me gusta llamarlo, Cápsula de Sueño dos.
Gracias, Dave.
No hay problema, amigo.
Va a ser bueno tenerte cerca.
- ¿Cuánto planeas quedarte?
- No estoy seguro.
Dave, puedo hacerte una pregunta,
abstracta y puramente hipotética?
Seguro.
¿Si supieras que vas a morir...
...posiblemente pronto...
...qué harías?
Bueno, no lo sé.
¿soy el hombre mas rico del mundo?
No, tú eres tú.
¿Tengo algún superpoder?
Ya sé que yo soy yo,
¿pero tengo algún superpoder?
No, ¿por qué habrias
de tener un superpoder?
No lo sé,
dijiste que era hipotéticamente.
Bien. Si. Eres muy bueno con las matemáticas.
Eso no es un poder, es una habilidad.
De acuerdo, eres bueno con las cuentas
y eres invisible.
- Y sabes que vas a morir.
- De acuerdo, de acuerdo.
Eso es facil, iría al campamento espacial.
Campamento espacial?
Si, está en Alabama. Es donde van los
niños a aprender a ser astronautas.
Siempre quise ir
desde los 9.
¿Eres invisible
e irías al campamento espacial?
Yo no elegí invisible,
tú elegiste invisible.
¿No estás muy viejo para
ir al campamento espacial?
nunca eres demasiado viejo
para ir al campamento espacial, amigo.
Campamento espacial.
ciento treinta y dos
guitarras.
setecientos treinta y dos
cuerdas.
docientos cincuenta y siete
pastillas.
ciento ochenta y nueve
controles de volúmen.
Aquí se paró Harold, cara a cara
con su deseo más antiguo.
Y estar parado fué todo
lo que hizo Harold.
no era sólo encontrar
una guitarra.
Era encontrar una guitarra
que dijera algo acerca Harold.
Desafortunadamente, esta guitarra decía:
"Cuando vuelva a Georgia,
esa mujer sentirá mi dolor. "
Esta decía algo
que sonaba como:
"Bueno, si, estos pantalones son de Lycra."
Esta decía, "Soy sensible,
muy cariñoso...
... y no tengo la menor idea
de como se toca una guitarra. "
"Estoy compensando la falta de algo.
adivinen qué. "
Y luego harold la vió.
Una muy dañada y maltratada
Fender color verde marino...
... observandolo.
A pesar de sus defectos obvios...
... la guitarra habló
con convicción y seguridad.
De hecho, miró a Harold directamente
a los ojos y dijo llanamente:
"Yo rockeo."
Respire. Cuidado!
TEnemos un hombre de 21 años
con herida de escopeta en el pecho.
Ahí tiene.
¿Baleado en una pelea de bandas?
Harold no está en una banda.
¿El hombre de tweed?
No le pasa nada,
sólo le gusta observar gente enferma.
Extrañamente dicho con desdén.
Esto no está funcionando.
Bueno... yo ni siquiera sé
por que estamos aquí.
no creo que debamos
estar aquí.
- Dijiste que necesitaba estímulos visuales.
- me refería a una museo.
no necesito un maldito museo.
necesito la enfermería.
Usted es la enferma.
Tienes razón. El problema es que
esta gente no está muerta...
...sólo estan muy malheridos.
Discúlpeme,
¿dónde está la gente moribunda?
La mayoría de esta gente
está enferma o herida...
lo que es genial, no me mal interprete.
- Pero van a mejorar,
lo que no me ayuda.
Hay alguna forma de ver gente
que no se vaya a mejorar?
¿Discúlpeme?
Me gustaría ver, si es posible,
a los que no lo van a lograr.
Ya sabe, los que van a morir seguro.
Lo siento,
¿sufre de algún problema?
Sólo bloqueo de escritor.
Con cada wxtraño rasguido...
... Harold Crick se hizo más fuerte
en ser quien era...
... en lo que quería,
y en por qué estaba vivo.
Harold ya no comía solo.
no contaba más cepilladas.
- Harold, nos vemos.
- ya no usaba corbatas.
Adios, Dave.
Y, por lo tanto, no se preocupaba
por el tiempo que tomaba colocarsela.
ya no contaba los pasos
a la parada de autobús.
En cambio, Harold hizo eso
que antes lo aterraba.
Eso que lo había esquivado
de lunes a viernes...
... por tantos años.
eso que las inexorables letras...
... de numerosas canciones de punk-rock
le decían:
Harold Crick vivió su vida.
Pero a pesar de haber resucitado su vida...
... revivido sus esperanzas, y generado
algunos callos...
... el viaje de harold
todavía estaba incompleto.
Y el reloj de Harold no iba
a dejarlo pasar otra oportunidad.
¿Sra. Pascal?
- ¿Sra. Pascal?
- Sr. Crick.
- Hola.
Que suerte que la alcancé.
Oh, ¿Si? ¿Por qué?
Porque quise traerle
estas para usted.
- ¿De veras?
- Si.
¿Así que no puede aceptar regalos,
pero puede darlos?
- Oigame...
- no lo sé.
Parece un poco inconsistente,
no, Sr. Crick?
Muy inconsistente, si.
Le diré qué.
Se las compraré.
- No.
- No, no, no, de veras...
...me gustaría comprarlas.
¿Qué son?
Harinas.
- ¿Cómo?
- le traje harinas.
¿Y las cargó todo el
camino hasta aquí?
Sra. Pascal, he sido raro
y yo sé que he sido raro.
Y la quiero.
- ¿Qué?
- hay tantas razones.
tantas influencias en mi vida...
...que me dicen, por momentos
literalmente...
...que debía venir y traerle esto...
...pero lo hago porque la quiero.
¿Me quiere?
Y sin términos ambiguos.
¿No hay alguna regla clara
y establecida...
...acerca de la fraternización?
- ¿Protocolo auditor-auditado?
- Si.
Si, pero no me importa.
- ¿Por qué?
- Porque la quiero.
Bien...
...¿Le importaría cargar esas
un poco más?
De acuerdo.
¿Hizo alguna lista?
No, me lo aprendí de memoria.
- La azul, es harina de cebada.
- ¿Y esa de qué es?
- ¿la naranja?
- Si.
Lo olvidé.
Es aquí.
¿Quieres subir?
- ¿A tu casa?
- Si.
Creo que podría.
¿No fué esa la idea con
las harinas y todo?
Honestamente, sólo lo arreglé
hasta "la quiero."
Oigame, Sr. Crick...
...creo que le gusto.
Y antes de hacer algo apurada,
quiero asegurarme.
me gustaría que suba
Sería un honor.
Genial.
Si, aunque estaba loco.
Fué atrapado cuando trató
de notariar el contrato.
No. No.
¿Estuvo bueno?
Gracias.
- No es nada.
- ¿Te ayudo?
No, no, Las podré en el fregadero.
Ve a sentarte en el sofá.
¿Así que tocas la guitarra?
- ¿Cómo?
- ¿Sabes tocar la guitarra?
Muy mal. Alguien me cambió
eso por un pastel de bodas.
¿Eso significa que debo
declararlo en mis impuestos?
- No. Lo dejaré fuera de mi reporte.
- Oh, gracias.
¿Tú tocas?
En realidad no. Sólo se una canción.
Oh, tócala.
No, no la sé muy bien, en realidad.
No, vamos. Prometo que no
me reiré. tócala.
No, no, no. Quizás en otro momento.
De acuerdo.
¿Sra. Pascal?
- I...
- Lo sé.
Yo también te quiero.
La vida de Harold estaba llena de momentos
algunos importantes y otros mundanos.
Pero para Harold, esos momentos
permanecían indistinguibles...
... excepto por este.
mientras Ana daba un suave suspiro
y se acomodaba encima de él...
... Harold supo
en algún lugar de su corazón...
... que este era uno
de los momento importantes.
El sabía que ella
se estaba enamorando de el.
Profesor Hilbert. Es una comedia.
- ¿Qué?
- Una comedia.
La mujer. La que me odiaba.
¿Ana Pascal?
- Anoche...
- ¿Si?
Se está enamorando de mí.
- ¿Se está enamorando?
- Es un milagro.
La voz lo confirmó en
medio de la noche.
Bueno, eso es muy bueno, Harold.
Quiero decir, eso anula mi lista,
pero es fantástico.
¿Qué lista?
Estos son 7 autores vivos
cuyo trabajo previo...
...los hace candidatos
a escribir tu historia...
...basado en el criterio
que tú y yo determinamos.
Si tu narradora está viva,
está en esta lista.
Pero aparentemente la lista
no te sirve ahora.
Ahora que vas a vivir
felíz para siempre.
Oh, muy bueno. Esta mujer, Karen Eiffel,
es una de mis autoras favoritas.
- Hola.
Hermosas tragedias. Muy hermosas.
De cualquier modo...
...déjame pasarte rápidamente esta lista,
sólo por si acaso.
autor sociópata.
- Sólo quiero agradecerle.
- Por supuesto.
Oyeme, por favor, debes decirme si vuelves
a oir la voz de la narradora...
...sólo para mi propio conocimiento.
lo haré.
Bueno, se llama Muerte e Impuestos.
Wow. Ud. sabe, Yo soy de Texas.
No. No "Texas." Impuestos.
Muerte e impuestos.
Impuestos.
Como la cuota Benjamin Franklin.
Precisamente.
Esta dama es muy completa,
se los digo.
Díganos, ¿de qué se tratará
este próximo libro?
Es acerca de la interconección.
La iluminante certeza de la muerte.
Accesorios de moda masculinos.
- Oh, por Dios, es ella.
- ¿Cómo?
- Es la voz. La narradora.
- No, eso no puede ser correcto.
No, Estoy seguro.
Harold, esta entrevista fué hace 10 años.
No creí que alguien
siguiera usando gemelos.
Es ella.
- ¿Es inglesa?
- Esa es ella.
- ¿Karen Eiffel?
- Profesor Hilbert, reconozco esa voz.
Basura.
- ¿Qué sucede?
- Primero de todo, ella no estaba en mi lista.
Pienso que me hubieras hablado
del acento, y además ella no...
Ella mata a las personas.
- ¿Cómo?
- En todos sus libros ella...
Los libros son acerca...
Ellos mueren. Los mata.
- ¿A quién mata?
- A los heroes.
4 velos negros. ¿De qué se trata?
Es acerca de una chica que pierde
varios miembros de su familia...
... muy rápidamente.
¿Dónde vive?
Es imposible de encontrar. Créeme,
Solía dar una clase acerca de ella.
Le he escrito cartas. Te digo,
es una hermitaña, una recluída.
Aquí. Este es el último libro que escribió.
Mira la fecha. No ha
publicado nada en 10 años.
Tiene conocimiento de la ciudad.
¿Vive aquí?
Vivía, si, pero ahora ella no...
Publicaciones Banneker. 2267 calle Wallace.
¿Ese es su editor?
No me estás escuchando. Te digo que
incluso si la encuentras ella no va...
Gracias por su ayuda.
ella sólo escribe tragedias!
Yo no creo en Dios.
De acuerdo, le lleva harinas.
Kay, ¿Dónde has estado?
Salí a comprar cigarrillos...
...y resolví cómo
matar a Harold Crick.
¿Comprando cigarrillos?
Mientras estaba...
Cuando salí de la tienda...
...me llegó.
¿Cómo?
Bueno, Penny,
como todo lo digno de escribir...
...llegó inexplicablemente
y sin trabajo.
Ya veo. ¿Y luego que pasó?
Es perfecto, incluso. no puedo creer
que no lo haya pensado antes.
Es simple, irónico...
...posiblemente desgarrador.
¿Es eso?
Si.
- ¿Lo escribió en hojas legales?
- En el autobús.
Muy bien, entonces.
Así que lo terminaré hoy.
Se lo haré saber a los editores.
Estaré empacando mis cosas.
Se lo agradezco.
- Hola. Hola. Si.
- ¿Puedo ayudarlo?
Necesito hablar con Karen Eiffel.
- ¿Cómo dice?
- Karen Eiffel.
Es una de sus autores.
Necesito hablarle.
Bien, señor, ella no está aquí.
No. No, lo sé. necesito hayarla.
necesito saber donde está.
Sólo somos sus editores.
Claro. Por supuesto. Pero debe haber
alguna forma para contactarla.
Tenemos la dirección
para su correo de fanáticos.
No, No puedo enviarle una carta. Es urgente.
¿Cómo la conoce?
- Soy su hermano.
- ¿Su hermano?
- Su hermano político.
- ¿Ella tiene una hermana?
No, Estoy casado con su hermano.
No en este estado, sino en el que se puede.
Sr., Debo pedirle que se marche.
No. De acuerdo. Escucheme.
Soy uno de sus personajes. Soy nuevo.
Estoy en su nuevo libro.
Y ella va a matarme.
No realmente. Pero en el libro.
Pero creo que realmente va a matarme
así que sólo debo hablar con ella...
...y pedirle que pare.
Hola, Harold. Bonito sweater.
Hola, Harold. Los teléfonos no funcionan.
Oye, Harold, 19 porciento de 4632?
Oye, Harold. De regreso de las vacas?
Oye. Te ves bien
- Luce terrible.
- Si, destruido.
Dondequiera que haya ido,
Yo no quiero ir.
No me anotes allí.
Me ignora completamente.
Ahí, y ahora que hace.
Ahí va.
Fué bueno verte.
- Oh, amigo, los teléfonos no sirven.
- ¿Me prestas tu celular?
- No capta señal.
- Maldición.
- ¿Te encuentras bien?
- Dave, necesito un favor.
- Seguro, ¿qué es?
- ¿Me puedes dar cambio?
En minutos, Harold se halló
corriendo a travez de la plaza...
... en dirección al teléfono
público mas cercano.
Al final, lo vió.
Pero cuando se acercaba,
vió que estaba ocupado...
... por un octogenario dispuesto
a encontrar a su hija en Denver...
... sin importar cuantos cuartos
le llevara.
Afortunadamente, Harold recordó
un grupo de teléfonos...
... en el túne del subterraneo de la calle 6.
El nombre del bebé no es Srta. Epstein.
El nombre de mi hija es Srta Epstein.
El primer teléfono
no tenía tono de marcado.
Y el segundo
parecía estar lleno...
... de un fresco baño de mocos.
Harold marcó en el tercer teléfono...
... asegurándose de marcar fuertemente
cada número específico.
No contestes eso!
¿No había dicho que el teléfono nunca s...?
- ¿Hola?
- ¿Es Karen Eiffel?
- Si.
- Mi nombre es Harold Crick.
Creo que ud. escribe una historia
acerca mio.
- ¿Cómo dice?
- Mi nombre es Harold Crick.
- ¿Es esto una broma?
- No.
No, trabajo para el IRS. Mi nombre,
Srta. Eiffel, es Harold Crick.
Cuando reviso los archivos del trabajo
oigo un profundo e interminable oceano.
- Oh, D...!
- Srta. Eiffel?
¿Hola?
¿Srta Eiffel? ¿Hola?
Déjalo pasar.
Hola.
Soy Penny. Soy la asistente de Kay.
Oh, Soy Harold. Su personaje principal.
Oh, por Dios.
¿Srta Eiffel?
Tu cabello. Tus ojos.
Tus dedos.
Tus zapatos.
Hola.
Soy Harold Crick.
Lo sé.
¿Cómo me encontró?
La auditamos
hace un poco más de 10 años...
...y su número estaba en el archivo.
Lo siento,
pero esto es increíblemente extraño.
Digamelo a mí.
¿no pensaba ud. que estaba loco?
En cierta forma.
Pero luego ud. tenía razón
acerca de todo. Como, de todo.
Y luego ud. dijo,
"poco sabía el."
- ¿"Poco sabía el"?
- Si. Es en tercera persona omnisciente.
Jesús.
Lo que significaba, bueno, ya sabe,
otra persona aparte de mi.
o al menos eso fué lo que me
dijo el Profesor Hilbert.
¿Profesor Hilbert?
- ¿Profesor Jules Hilbert?
- Si.
Si, a el le encantan sus libros.
Y a mi me encantan sus cartas. Yo no...
Así que entiende por qué
debía hallarla...
...y pedirle que no me mate.
- ¿Qué?
Quiero decir, obviamente
aún no ha escrito el final.
Harold...
Quiero decir, ¿ahora que nos hemos
conocido y sabe que existo...
...no va a matarme, verdad?
¿Lo ha escrito?
Podría... No.
- ¿Ya lo escribió?
- Un resumen.
Bien. Pero es sólo un resumen, verdad?
- Si, en cierta forma.
- "En cierta forma"?
- Sólo no está tipeado.
- "No está tipeado"?!
- Quizás eso es bueno.
- ¿Y eso qué significa?
- Lo siento, Estoy tratando de escribir un libro.
- Que quiere decir con "es bueno"?
- ¿Qué quiere decir con lo siento?
- Kay.
Deja que lo lea.
- ¿La has encontrado?
- Si.
- ¿Y?
- Yo puedo ya estar muerto...
...sólo que todavía no está tipeado.
¿Es eso?
¿lo leíste?
lo intenté, pero no pude.
Usted tiene que leerlo.
Debe decirme
que hacer y que no hacer.
Si puedo evitarlo...
Si tengo una oportunidad...
Por favor.
De acuerdo.
Y aquí tienes tu uniforme.
Comenzamos. Banetta está afuera,
ella te asignará un armario.
- Y adelante.
- Estoy listo.
¿Profesor Hilbert?
- Hola, Harold.
- Hola.
Luces cansado.
No, no, sólo calmado.
Harold, Lo siento.
Debes morir.
¿Qué?
Es su obra maestra.
Es posiblemente su novela más importante
en su ya increíble carrera...
...y absolutamente no es buena
al menos que mueras al final.
La repasé una y otra vez...
...y sé lo dificil que es
para tí oirlo.
¿Me está pidiendo que
enfrente conscientemente mi muerte?
Si.
¿De veras?
Pensé que usted...
pensé que ud. encontraría algo.
lo siento, Harold.
¿No podemos al menos probar
y ver si ella lo cambia?
- No.
- ¿No?
Harold...
...en el esquema general
no importará.
- Si, si importará.
- No.
Yo podría cambiar.
Puedo renunciar a mi trabajo.
Podría escaparme con Ana.
Puedo ser otra persona.
Harold, escúchame.
No puedo morir ahora.
Es un muy mal momento.
Nadie desea morir, Harold,
pero desafortunadamente lo hacemos.
Harold...
Harold, escúchame.
Harold, morirás algún día,
en algún momento.
Paro cardíaco en el banco.
Te ahogas con una pastilla.
Alguna larga y angustiosa
enfermedad que contraes en vacaciones.
Tú vas a morir. Absolutamente vas a morir.
Incluso si evitas esta muerte,
otra te encontrará.
Y te aseguro que no será
tan importante y poética...
...como la que ella ha escrito.
Lo siento...
...pero es la naturaleza de todas las tragedias,
Harold.
El heroe muere,
pero la historia vive para siempre.
- Allí tiene un asiento vacío.
- No, quiero sentarme aquí.
¿Kay?
¿Cuánta gente piensas
que asesiné?
- Kay.
- ¿Cuánta?
- No lo sé.
- Ocho.
- Kay...
- Eh asesinado 8 personas. Las conté.
Son de ficción. Levantate.
Harold Crick no es de ficción.
- Yo no...
- El no es de ficción, Penny.
Cada libro que he escrito
termina con alguien muriendo. Todos.
También gente muy agradable.
El libro sobre Helen
la maestra de escuela.
La maté el día antes
a las vacaciones.
¿Qué tan cruel es eso?
Y el ingeniero civil, Edward.
Al que asesiné con...
...un paro cardíaco en hora pico.
lo maté.
Maté...
Penny, los maté a todos.
Srta. Eiffel? Srta. Eiffel?
- Harold.
- Hola.
- Acabo de terminarla.
- Tú acabas de...
Si, Lo leí todo de un tirón
en el autobús.
Es adorable.
Me gustó la parte acerca de las guitarras.
Bueno, gracias, gracias. Bie...
Bueno, oye, voy a...
No, Lo leí y me encantó.
Y sólo hay una forma para el final.
Digo, no tengo mucho conocimiento
literelmente de nada...
...pero esto parece ser
suficientemente simple.
Me encantó su libro.
Y creo que debería terminarlo.
La noche anterior a su muerte...
... Harold fué sin sospechar nada
a ocuparse de sus tareas habituales.
Terminó sus magníficas auditorías.
Hizo algunas llamadas
que había estado demorando.
¿Dígame, su programa tiene
un límite de edad?
Y se dirigió a lo de la Sra. Pascal...
... donde ella le hizo pastel de carne
y budín de chocolate...
... y los dos vieron películas viejas.
fué una tarde bastante agradable.
Y en cualquier otra circunstancia
hibiera parecido muy común.
De hecho, lo único
que hizo importante esa noche...
... fué la mañana que le siguió.
Tengo que decirte algo.
¿A si?
Si.
- ¿Es algún secreto?
- Algo así.
Dime.
Te adoro.
Yo también te adoro.
- ¿Era eso?
- No.
Debo decirte esto.
Quiero que escuches atentamente.
De acuerdo.
Puedes deducir el valor
de toda la comida que regalas...
...como una contribución de caridad.
- Harold.
No, no, no. De hecho la suma es mayor
que lo que estás debiendo.
Y no rompe ninguna ley de impuestos.
Harold, el punto es romper
esas leyes de impuestos.
Yo también quiero hacer
del mundo un mejor lugar, Ana.
Y creo que eso significa
mantenerte a tí alejada de la carcel.
De acuerdo.
¿De acuerdo?
- Si.
- Muy bien.
Si vienes aquí...
...y hablas un poco más de
impuestos en mi oido.
Porque me gusta mucho.
Mucho había cambiado para Harold
durante las últimas semanas:
Su actitud hacia el trabajo.
Su hábito de contar.
Su vida amorosa.
Pero de todos los cambios
por los que Harold Crick había pasado...
... quizas el más importante
fué que hoy en su regreso al trabajo...
... el no llegó tarde
para el autobús de las 8: 17 a kroneker.
Lo que Harold no había comprendido...
... acerca de ese miércoles
hace cuatro semanas...
... fué que la hora que recibió
de su compañero de viaje...
... era, en realidad, 3 minutos mas tarde
que la hora real...
... y, por lo tanto, 3 minutos completos
más tarde...
... que la hora a la que su reloj
y su vida estaban ajustados.
No era el peor de los errores.
Pero si Harold no hubiera puesto su reloj
a la hora incorrecta...
... Harold nuevamente hubiera casi alcanzado
el autobús de las 8: 17 a Kronecker.
Y no se hubiera estado acercando
a la parada de autobús...
... precisamente a las 8: 14
de este viernes en particular.
Disculpe.
¿Harold?
Otro hecho insignificante...
... hasta que lo impensable ocurrió.
Oh, mi Dios. Oh, mi Dios.
Necesito que todos
permanezcan sentados.
Vamos, hijo.
- ¿Qué sucedió? no lo ví.
- No fué su culpa.
El trataba de ayudar al chico.
Llame a su supervisor.
No puedo creer esto.
- Aunque, todo fué mi culpa.
- No, no lo fué.
¿Se encuentra bien?
- Parece que respira.
- No creo que esté respirando.
Oh, mi Dios.
Adelante.
Disculpe.
¿Es usted el Profesor Hilbert?
Si.
Hola. Soy Karen Eiffel.
Creo que tenemos
un conocido mutuo.
Por favor, siéntense.
No, sólo vina a...
Aquí.
- ¿Es eso?
- Si.
¿Usted lo leyó?
¿Le parece bien?
Si.
Creo, quizás, que le interesará
el nuevo final.
Buenas tardes.
Oh, hola.
Fué muy valiente lo que hizo.
Pararse en frente de ese autobús
fué muy valiente.
Un poco estúpido, pero muy valiente.
Oh, Si.
¿Se encuentra bien el chico?
Se encuentra bien. Sólo tiene rasguños.
Oh, bien.
¿Y yo estoy bien?
Bien, no está muerto.
Por otro lado, parece que se
golpeó la cabeza...
...rompió tres huesos
en su pierna y pie...
...tiene costillas rotas,
fracturado el brazo izquierdo...
...y seccionada una arteria en el derecho,
que lo hubiera matado en minutos.
Pero sorprendentemente...
...un trozo de metal de su reloj
obstruyó la arteria...
...manteniendo la pérdida de sangre
baja, lo suficiente para mantenerlo con vida...
...lo que es genial.
Si.
Así que con fisioterapia...
...y algunos meses de descanso,
va a estar bien.
Bueno, casi. No pudimos remover
el trozo de reloj...
...de su brazo sin peligro de
dañar la arteria.
Estará bien.
Sólo que tendrá un trozo de reloj...
...unido con su brazo
por el resto de su vida.
Tiene suerte de estar con vida,
Sr. Crick.
Si.
- Dr. Mercator, El Sr. Crick tiene una visita.
- Seguro.
- Por Dios, Harold.
- Oye.
- Estoy bien. Todo está bien.
- Harold.
Estoy bien.
Harold, no estás bien.
Mírate. Estás gravemente herido.
- No, Estoy bien.
- ¿Qué...? ¿Qué sucedió?
Me puse en frente de un autobús.
¿Cómo? ¿Por qué?
Había un niño.
Tuve que empujarlo fuera del camino.
¿Qué?
Tenía que evitar que fuera atropellado.
¿Te paraste en frente de un autobús
para salvar a un niño pequeño?
No tuve otra opción.
Tuve que hacerlo.
Es... está bien.
- No es genial.
- No.
Está bien. No es malo.
No es la obra mas asombrosa
de la literatura inglesa...
...pero está bien.
Sabe una cosa...
...creo que me sirve que esté "bien."
Aunque no tiene ningún sentido
con el resto del libro.
No, no todavía. Reescribiré el resto.
Mi asistente dijo que hablaría
con mis editores...
...para pedir más tiempo.
- ¿Por qué?
No lo sé. Aunque es horriblemente dulce.
No, ¿por qué cambió el libro?
Por varias razones.
Me dí cuenta de que sólo, no podía hacerlo.
¿Porque él es real?
Porque es un libro acerca de un hombre...
...que no sabe que ha de morir
y entonces muere.
Pero si el hombre sabe
que va a morir y de igual forma muere...
...muere voluntariamente,
sabiendo que puede pararlo, entonces...
Quiero decir, ¿no es esa la clase de
hombre que querría mantener vivo?
Mientras Harold mordía
una galleta de azúcar de Bavaria...
... finalmete sintió que todo
estaría bien.
A veces, cuando nos perdemos
en el miedo y la desesperación...
... en la rutina y la constancia...
... en la desesperanza y la tragedia...
... podemos agradecerle a Dios
por las galletas de azúcar de Bavaria.
Y por fortuna,
cuando no hay galletas...
... todavía podemos hallar seguridad
en una mano conocida en nuestra piel...
... o un gesto amable y cariñoso...
... o un sutil estímulo...
... o un abrazo de amor...
... o un regalo de tranquilidad.
Sin mencionar las camillas de hospital...
... y los tapones para nariz...
... un pastel sin comer...
... y los secretos susurrados...
... y las Fender Stratocasters...
... y quizás una ocasional pieza
de ficción.
Y debemos recordar
que todas estas cosas...
... los matices, las anomalías,
las delicadezas...
... que asumimos
como meros accesorios de nuestra vida...
... estan aquí, de hecho, por una gran
y noble causa:
Estan aquí para salvarnos la vida.
Sé que la idea suena extraña.
Pero también se que
es verdad.
Y así sucedió:
Un reloj pulsera salvó a Harold Crick.
www.clan-sudamerica.com.ar