¡Se equivocan, como siempre!
La falta de acción de EE. UU.
En Europa Oriental...
...demuestra que la agresión
de la URSS en Afganistán...
...no será criticada abiertamente
por los EE. UU.
Problema: La Unión Soviética
continuó su...
...serie de maniobras militares...
...probando una bomba hoy
en el Mar de Bering...
...a solo 2400 km
de la costa sur de Alaska.
El presidente Nixon emitió esta
advertencia para los soviéticos:
Los Estados Unidos no empiezan peleas.
Nosotros mantenemos nuestra fuerza...
...con el fin de conservar la paz.
Cualquier adversario debe preguntarse:
"¿Las consecuencias
de atacar a EE. UU...
...exceden los beneficios potenciales?".
Como resultado
de la actividad soviética...
...el Grupo Guardián
de Científicos Nucleares...
...movió el Reloj del Día del Juicio
a 5 minutos para la medianoche.
¡Destrucción por guerra nuclear!
Pregunta:
En una escala de 0 al 10, con 0
siendo imposibilidad y 10 certeza...
...¿cuántas probabilidades
hay de que los rusos...
...ataquen, de hecho, a EE. UU.?
Pat Buchanan.
Cero.
Los soviéticos jamás se arriesgarán
a entablar una guerra...
...cuando tenemos una amenaza
nuclear ambulante de nuestro lado.
Se refiere, claro, al Dr. Manhattan.
¿Pero su existencia garantiza
la paz mundial? Eleanor Clift.
Pues no ha evitado que la URSS...
...tenga una cantidad récord
de armas nucleares.
¿No crees que solo estén alardeando?
Quizá la razón
por la que los soviéticos...
...están haciendo sus pruebas
es porque se sienten...
...amenazados por el Dr. Manhattan.
Quizá todo el mundo
se siente amenazado.
Barcos soviéticos han violado
las aguas territoriales...
Solo era cuestión de tiempo.
Es una broma. Todo es una broma.
Madre, perdóname.
WATCHMEN
LOS VIGILANTES
JAPÓN SE RINDE
FELIZ RETIRO, SALLY
PUTAS LESBIANAS
LOS RUSOS TIENEN LA BOMBA ATÓMICA
¡Era una heroína!
...un acto para comunicarle
al gobierno de Saigón...
...que la violencia y la opresión
no llevan a la paz.
Buena suerte, Sr. Gorsky.
NIXON ELECTO
PARA UN TERCER TÉRMINO
¡Salgan de ahí, vigilantes!
¿QUIÉN VIGILA A LOS WATCHMEN?
¡No!
Edward Blake. 67 años de edad.
1.9m. 102 kg sólidos.
El tipo parecía un luchador de sumo.
Sí, vi el cadáver.
Estaba en excelente condición
para su edad.
¿Fuera de estar muerto?
Ese es vidrio cilindrado.
Hay que pisar el acelerador
para rajarlo.
Lo tienen que haber arrojado.
¿Viste el dormitorio?
Sí. Cajones abiertos, registrados.
Colchón volteado. Posiblemente un robo.
O lo hicieron parecer tal.
¿Ves esto?
Está dándole la mano al presidente.
¿Tú crees que Blake era un espía?
¿Gobierno? ¿Operaciones clandestinas?
Yo creo...
...que esto es más grande
que nosotros dos.
Diario de Rorschach,
12 de octubre, 1985.
Perro muerto en el callejón
esta mañana.
Marcas de llanta
en el estómago tronado.
Esta ciudad me tiene miedo.
He visto su verdadera cara.
Las calles son cunetas extendidas...
...y por las cunetas corre sangre.
Y cuando se forme una costra
en los drenajes...
...todas las sabandijas se ahogarán.
La suciedad de su sexo
y sus asesinatos...
...les llegará a la cintura.
Las putas y los políticos mirarán
para arriba y dirán: "Sálvanos".
Y yo susurraré: "No".
Todo el mundo está al borde
del precipicio...
...mirando hacia abajo al infierno.
Todos esos liberales
e intelectuales...
...y lisonjeros...
...y, de repente, a nadie
se le ocurre nada que decir.
Debajo de mí,
esta espantosa ciudad...
...grita como un matadero lleno
de niños retrasados mentales...
...y la noche apesta a fornicación
y conciencias malas.
El Comedian Acaba Con Moloch
Esta noche, un comediante
murió en Nueva York.
Alguien sabe por qué.
Alguien sabe.
Todo empezó con las pandillas.
La gente olvida eso.
Trajes de pirata, fantasmas.
Les parecía chistoso,
disfrazarse y hacer atracos.
Los arrestábamos, pero regresaban
pronto a las calles.
¡Nadie podía identificarlos
por las máscaras!
Varios policías decidimos...
...enmascararnos también.
Acabaríamos con lo que la ley no podía.
Pronto los periódicos se enteraron.
Explotaron la noticia...
...y nos volvimos un pasatiempo
nacional.
Éramos yo, Dollar Bill, Mothman...
...Captain Metropolis, Hooded Justice...
...Silk Spectre y el Comedian.
No me pongas a hablar de él.
Seguro estoy borracho
para estar contándote esto otra vez.
Querías decirme algo.
Quería decir que para nosotros
fue demasiado fácil.
No fue justo lo que les pasó a Uds.
Los que continuaron nuestra labor.
¡Nixon los obligó a dejarlo!
Nixon, ese desgraciado.
Y pensar que voté por él 5 veces.
Era él o los comunistas, ¿no?
Caramba, ya casi es medianoche.
Me tengo que ir.
¿La verdad?
Tú fuiste un mejor Nite Owl
que yo, Danielito.
Hollis, no digas pendejadas.
Cuida esa lengua.
Este gancho izquierdo noqueó
a Captain Axis.
¿La próxima semana?
No tienes que seguir
consintiéndome así.
Si tienes una cita excitante...
Los jubilados tenemos
que mantenernos unidos, ¿no?
¿Nunca lo extrañas?
No. ¿Y tú?
En lo absoluto.
Nos vemos.
MODELOS OBSOLETOS
NUESTRA ESPECIALIDAD
Hola, Daniel.
Rorschach.
Agarré unos frijoles.
Espero que no te importe.
No, claro que no.
¿Quieres que te los caliente?
Así están bien.
¿Cómo has estado?
No estoy en la cárcel.
Todavía no.
Daniel...
...mira esto.
- ¿Es jugo de frijoles?
- Jugo humano.
El botón era del Comedian.
La sangre también. Está muerto.
Vamos a hablar abajo.
Pudo haber sido un robo.
Quizá el asesino no sabía quién era.
¿Un ladrón ordinario?
¿Matar al Comedian? Ridículo.
Había estado trabajando
con el gobierno desde 1977...
...tumbando repúblicas marxistas
en Sudamérica.
Quizá fue un asesinato político.
Quizá...
...o quizá alguien esté matando
a héroes disfrazados.
¿No estás siendo paranoico?
¿Eso es lo que están diciendo de mí?
¿Paranoico?
Tenía muchos enemigos...
...hasta entre sus amigos.
A propósito,
¿cómo está Hollis Mason?
Escribió ese libro.
Dijo cosas malas sobre el Comedian.
Odio lo que estás insinuando.
Y odio aún más que me sigan.
Te estaba echando un ojo, por si alguien
está matando enmascarados.
- Nunca fuiste tan sentimental.
- Si atacan a uno, nos atacan a todos.
¿Qué sugieres que hagamos?
Vengarnos.
- Los Watchmen ya se acabaron.
- Dice el tramposo de Nixon.
Digo yo.
Nadie sabe quién eres.
Puedes dejarlo y llevar una vida normal.
¿Eso es lo que tienes tú?
¿Una vida normal?
Cuando caminas en una ciudad
muriéndose de rabia...
...pasando las cucarachas humanas...
...hablando de heroína y pornografía...
...¿de verdad te sientes normal?
Al menos no me escondo
detrás de una máscara.
No.
Te escondes a la vista de todos.
Nos vemos, Dan.
Puedes salir por una trampa
dos calles al norte.
Me acuerdo.
Venía aquí a menudo
cuando éramos socios.
Fueron buenos tiempos, ¿no?
- ¿Qué pasó?
- Renunciaste.
Señor Veidt...
...usted es uno de los dos Watchmen...
...que han revelado su identidad.
El primero fue Hollis Mason.
Y Ud. Se ha beneficiado
mucho de ello...
...convirtiendo a Ozymandias
en una industria multimillonaria...
...juguetes, cajitas,
ingeniería genética.
Parece que van a hacer una película.
- No oigo una pregunta, Sr. Roth.
- Perdone. ¿Ud. Cree...
¿Que los demás Watchmen resientan
que haya prostituido su lucha?
Quizá algunos de mis colegas...
...lo vean así...
...igual como Ud. Sabe
que el periodismo prejuicioso...
...vende más revistas.
La venta de mercancía de Industrias
Veidt financia al Dr. Manhattan.
Recién agrandamos nuestras instalaciones
en Antártica...
...para desarrollar fuentes de energía
renovable y eliminar...
...la dependencia
de los combustibles fósiles.
Es muy obvio...
...que la Guerra Fría con Rusia
no es ideológica...
...se basa en el miedo
de no tener suficiente.
Pero si volvemos
los recursos infinitos...
...la guerra se volverá obsoleta.
Espero que los demás
Watchmen entiendan eso...
...dondequiera que estén.
Gracias por su tiempo.
- Te ves bien, Adrian.
- Dan...
...cuánto tiempo.
RELOJ DEL DÍA DEL JUICIO
5 PARA LA MEDIANOCHE
¿Rorschach cree que alguien
anda detrás de los Watchmen?
¿Tú crees que sea posible?
Un asesinato no implica una tendencia.
Rorschach es un sociópata, Dan.
El Comedian también lo era.
Era prácticamente un nazi.
Tú lo sabes mejor que nadie.
No estoy aquí porque lo extraño.
Nosotros somos los únicos que...
...conocemos nuestras identidades.
Todo el mundo conoce la tuya.
Por eso te lo advierto a ti primero.
Gracias, Dan.
Pero hay algo mucho más real
de qué preocuparse...
...que el asesino de enmascarados
de Rorschach.
Si los rusos lanzan sus bombas,
¿Jon realmente las puede parar?
Los soviéticos tienen 51.000
ojivas nucleares.
Aunque Jon pare el 99%...
...el 1% que quede puede acabar
con toda la vida sobre la Tierra.
Ni Jon puede estar en todos
lados a la vez.
CENTRO DE INVESTIGACIÓN
MILITAR ROCKEFELLER
Diario de Rorschach.
13 de octubre de 1985...
...8:30 p.m.
Mi reunión con Dreiberg
me dejó un mal sabor de boca.
Un fracasado gordo que se sienta
a gimotear en su sótano.
¿Por qué tan pocos
seguimos activos...
...saludables y sin desórdenes
de personalidad?
El primer Nite Owl
tiene un taller mecánico.
La primera Silk Spectre
es una puta vieja, hinchada...
...muriendo en un asilo de ancianos
en California.
A Dollar Bill se le atoró
su capa en una puerta...
...y lo mataron.
Silhouette fue asesinada...
...víctima de su estilo de vida
indecente.
Mothman está en un manicomio
de Maine.
Solo quedan dos nombres en mi lista.
Los dos comparten
una sección privada...
...en el Centro Rockefeller.
Iré a verlos.
Le diré al hombre indestructible
que alguien planea asesinarlo.
Buenas noches, Rorschach.
Dr. Manhattan, tú sabes a qué he venido.
Sí.
Pero te irás desilusionado.
¡Rorschach! No deberías estar aquí,
la policía te busca.
También me da gusto verte,
Silk Spectre.
Tengo un nombre real.
Trata de usarlo.
Como tú digas, Laurie.
¿Qué haces aquí?
El Comedian murió.
Rorschach quiere que mire
al futuro...
...a ver si identifican al asesino.
Ya le advertí a Dreiberg.
Ahora les advierto a Uds.
Aunque te quisiera ayudar...
...mi futuro está bloqueado
por una interferencia temporal.
- No lo puedo ver claramente.
- ¿Interferencia? ¿Causada por qué?
Lo más probable
es que sea un holocausto nuclear.
Si EE. UU. Y la URSS
entablan una guerra...
...la onda explosiva produciría
un estallido de taquiones...
...partículas que viajan al revés
en lo que tú percibes como tiempo...
...oscureciendo mi visión del presente.
Debo volver a mi trabajo.
Espera.
¿Qué si por eso nos quieren eliminar?
Para que no podamos pararla.
Adiós, Rorschach.
Me costó mucho trabajo entrar a verte.
No me voy a ir...
...hasta acabar de hablar.
Parece que últimamente
no me dices muchas cosas.
No quería preocuparte
prematuramente.
Si resolvemos la crisis energética
quizá evitemos la guerra.
Siempre dices que el tiempo
es simultáneo.
Si es así,
¿cómo puedes cambiar el futuro?
Si tan solo pudieras percibir el tiempo
como lo percibo yo.
Déjame enseñarte.
¡Magia! ¡Sueños! ¡Eso era
lo que tenía antes! ¡Era una heroína!
¡No es mi culpa
que hayas envejecido!
¿De qué te quejas?
¡Yo las mantengo a ti y a tu hija!
Llama a tu amigo Eddie.
Quizá te dé una vida mejor.
- ¡Fue un error! ¡Una vez!
- Trató de violarte...
¡Ya basta!
Tu mente se va a lo negativo...
...y te preguntas
por qué te oculto lo peor.
- Saluda a Dan de mi parte.
- ¿Qué?
Me quieres pedir
que vaya a cenar contigo...
...como antes...
...pero no lo harás.
Sabes que no puedo.
Así que llamarás a Dan...
...lo cual es natural.
Te mereces que te reconforte
un viejo amigo.
¿La mesa de Dan Dreiberg?
¿Sabías que él y H.J. Eran...?
No tenía idea.
¿Te acuerdas del loco ese?
¿Cómo quería que lo llamaran?
Captain Carnage.
Fingía ser un súper villano
para que le pegaran.
Trató de hacérmelo a mí. Me fui.
Empieza a seguirme
en la calle en pleno día...
...gritando: "¡Castígame!".
Y yo le digo: "No, vete a volar".
Dios mío, ¿qué le pasó?
Le hizo lo mismo a Rorschach...
...y este lo tiró al pozo
de un ascensor.
¡Dios mío!
Eso ni siquiera es chistoso.
Es un poco chistoso.
Me da mucho gusto volver a verte.
También a mí me da gusto verte.
¿Por qué nos vestíamos así, Dan?
- Nadie más se ofreció.
- ¿Te acuerdas de mi disfraz?
¿Del látex ajustado?
Qué espanto.
Sí, sí, espantoso.
Pero no quería decepcionar
a mi mamá.
Quería que su hija fuera como ella
y peleara contra los malos.
La Ley Keene fue lo mejor
que nos pudo haber pasado.
Al menos vamos a vivir más tiempo.
¿Qué?
Jon cree que a menos
que él pueda hacer algo, que...
...va a haber una guerra nuclear.
Pronto.
No sé qué pensar. Para él todo es...
...mecánica cuántica y
realidades paralelas.
Yo ni sé qué universo está viendo.
Cada vez se aleja más de mí.
De todos.
Ya ni siquiera sé si le importo...
...o si solo está fingiendo.
Si está fingiendo,
entonces le importas.
Espera, yo te abro.
¿Ya estás?
Perdóname.
Te invito a ponernos al corriente
y reírnos un poco, pero...
...nadie se está riendo mucho
hoy en día.
¿Qué esperas?
El Comedian está muerto.
Soviéticos Producen Más Ojivas
¿Laurie? ¿Eres tú?
Pensé que te acostumbrarías
a viajar así.
No. Detesto que Jon me teleporte.
Es mejor que volar en clase turista.
¿Una margarita?
Mamá, son las 2 de la tarde.
¿Te acuerdas del tipo
que me escribe cartas?
Me mandó un recuerdo del pasado,
una "Biblia de Tijuana".
Tiras cómicas pornográficas
de los años 30 y 40.
- ¿Él te las mandó?
- Son muy valiosas, como antigüedades.
¡Madre, qué asco!
A mí me parece halagador.
¿Por qué me dices "madre"
cuando te enojas?
Sé por qué viniste.
Todavía puedo leer.
Lo vi en el periódico.
Hoy es el funeral de Eddie Blake.
Al fin encontró su remate, supongo.
- Pobre Eddie.
- ¿Pobre? ¿Después de lo que te hizo?
Todavía eres joven.
Tú no sabes.
Las cosas cambian.
Lo que pasó, pasó hace 40 años.
Ya tengo 67 años.
Todos los días, el futuro parece
un poco más oscuro.
Pero el pasado...
...aun las partes con más hollín...
...se vuelven más brillantes.
Estoy viendo puntos.
Ya basta, Eddie.
- Gracias, Weegee.
- Gracias, Sr. Owl.
Mañana a las 3 en mi estudio.
Una sesión fotográfica de verdad.
¿Cómo se verá mi pelo?
Ve. Te alcanzo en 5 minutos.
Eddie.
¿Qué diablos haces aquí?
Sabías que me estaba cambiando.
Claro que sí.
Por favor, nena.
Yo sé lo que necesitas.
Tiene que haber una razón
por la que te vistes así.
Dije que no, Eddie.
- "No" escrito "S-I".
- "No" escrito "N-O".
- ¿Entiendes?
- Por favor, corazón.
Eddie...
¡Desgraciado!
¿Esto te gusta?
¿Esto te excita?
Las cosas están duras
en todos lados, muñeca.
Les llueve igual a justos y pecadores.
El Comedian tiene un poco
de las dos cosas.
Y siempre creía que él
se reiría al final.
Tú sabes, Señor, los secretos
de nuestros corazones.
No cierres tus oídos
a nuestros rezos...
...sino perdónanos, Señor Santo,
¡oh, Dios poderoso!
¡Oh, santo y misericordioso
salvador!
Juez eterno y digno.
No nos hagas sufrir los dolores
de la muerte...
Fuegos artificiales. No es posible.
Como si no hubiéramos tenido
suficientes fuegos artificiales.
Si hubiéramos perdido
en Vietnam...
...creo que quizá nos hubiera
hecho enloquecer, como país.
Pero no perdimos, gracias a ti.
Suenas resentido.
¿Yo? ¿Resentido?
No. Me parece muy chistoso.
Dios mío.
- ¿Sr. Eddie?
- Lo que me faltaba.
Ya se acabó la guerra.
Tenemos que hablar de este bebé.
No hay nada de qué hablar.
Yo ya me voy.
Voy a olvidarme de ti...
...y de este país mierda.
Lárgate de aquí.
- No.
- ¡Lárgate de aquí!
Te vas a acordar.
¡Te vas a acordar de mí y de mi país...
...para siempre!
¡Mi cara!
Blake. No.
¡Blake!
Estaba embarazada.
Y tú la mataste.
Así es.
Y tú me observaste.
Podías haber convertido
mi arma en vapor...
...las balas en mercurio,
la botella en copos de nieve, pero no.
No te importan los seres humanos.
Te estás distanciando, Doc.
Dios nos ayude a todos.
¡Enfermero!
Salvador sagrado y misericordioso.
Crece y es cortado como una flor.
En medio de la vida estamos
entre la muerte.
URSS LLAMA AL DR. M
"ARMA IMPERIALISTA"
Esto es una estupidez.
Para alguien que se llama Comedian,
nunca sé cuando estás bromeando.
Los Watchmen,
ese es el verdadero chiste.
No funcionó antes y no funcionará...
...para que juegues a los vaqueros.
Quizá deberíamos prohibir
beber en las juntas.
Rorschach y yo disminuimos
el problema de las bandas.
Pero tanta gente parece
un truco publicitario.
No me interesa la fama.
Podemos hacer mucho más.
Podemos salvar este mundo...
...con el liderazgo correcto.
Contigo, ¿no, Ozzie?
Eres el hombre más listo del planeta.
Es obvio que el mundo tiene problemas.
Solo unos imbéciles pueden creer
que los van a resolver.
Los seres humanos siempre
han tratado de matarse.
Ahora por fin tenemos el poder
para aniquilar a todos.
Ya que las bombas vuelen,
todos seremos polvo.
Y entonces Ozymandias...
...será el hombre más listo
sobre las cenizas.
Ya que ha complacido...
...a Dios todopoderoso llevarse
el alma de nuestro hermano...
...hemos de entregar
su cuerpo a la tierra.
Polvo eres y en polvo te convertirás.
LA POLICÍA DICE: "QUE LO HAGAN"
¡Atención, ciudadanos!
¡Estamos tratando
de mantener el orden!
¡Hay que despejar las calles
durante la huelga policíaca!
¡No hay que recurrir a la violencia!
¡Maldita sea! ¿Así lo quieren hacer?
Esto se está poniendo serio.
Me encanta trabajar
en suelo americano.
Me divertí tanto
como con Woodward y Bernstein.
¿Cuánto tiempo podemos seguir así?
El congreso quiere pasar una ley
prohibiendo las máscaras.
Tenemos los días contados.
Hasta entonces, somos la única
protección de la sociedad.
- ¿De qué la protegemos?
- ¿Estás bromeando? De sí misma.
- Hijo de puta.
- ¡No, Comedian, espera!
Quítame tus apestosas manos
de encima.
¿Qué demonios nos pasó?
¿Qué le pasó al sueño americano?
¡Se hizo realidad!
¡Lo estás viendo!
¿QUIÉN VIGILA
A LOS WATCHMEN?
PIRÁMIDE TRANSNACIONAL
URSS NO TOLERARÁ A EE. UU.
EN AFGANISTÁN
ATRÁS
DE TI
Edgar William Jacobi.
Alias Edgar William Vaughn,
alias Moloch.
¿De qué hablas?
Soy un hombre de negocios retirado.
Si vuelves a mentir, Moloch,
te rompo otro dedo.
Cumplí mi sentencia.
Yo ya no soy Moloch.
- ¿Qué quieres de mí?
- Fuiste al funeral de Blake. ¿Por qué?
Sentí que debía...
...presentar mis respetos al Comedian.
- ¿Cómo sabías quién era?
- ¡Se metió aquí! Hace una semana.
No traía máscara.
- Estaba borracho.
- ¡Enemigos! ¡Durante décadas!
- ¿Por qué habría de visitarte?
- No sé.
Me desperté en mi dormitorio
y ahí estaba.
¡Estaba trastornado!
Estaba llorando.
¿Llorando? ¿El Comedian?
Estaba balbuceando,
diciendo disparates.
Yo me estaba orinando encima.
Pensaba que me iba a matar.
¿Qué dijo?
Es una broma.
Todo es una maldita broma.
Yo creía que sabía cómo era.
Creía que sabía cómo era el mundo.
He hecho cosas malas.
Les hice cosas malas a mujeres.
Maté a niños.
En Vietnam, ya sabes.
¡Pero eso era una guerra!
Esto.
Yo nunca he hecho nada parecido.
Dios mío, aquí estoy...
...desahogándome...
...con mi archienemigo.
La verdad es que...
...tú eres lo que más se parece
a un amigo.
¿Qué significa eso?
¡Mierda!
Y tu nombre...
...tu nombre estaba en la lista...
...junto con Janey,
cómo carajos se llame.
La ex novia de Manhattan.
Madre, perdóname.
Y luego se fue.
Te juro que no sé de qué diablos
estaba hablando.
Es una historia curiosa.
Suena increíble.
Probablemente sea verdad.
Entonces, ¿eso es todo?
- ¿Estoy libre de culpa?
- ¿Tú?
¿Libre de culpa?
Amigdalina.
Una medicina fraudulenta
hecha de huesos de chabacano.
- Es ilegal.
- Por favor.
Por favor no me confisques eso.
Estoy probando de todo.
Tengo cáncer.
¿Qué clase de cáncer?
Hay cánceres
de los que te recuperas.
Yo tengo de la otra clase.
Diario de Rorschach.
16 de octubre.
¿Te gusta esto? 50 dólares.
Te lo chupo muy rico.
Pensé en lo que me dijo Moloch.
Quizá sean puras mentiras.
Un plan de venganza elaborado
en sus años tras las rejas.
¡Vete al carajo! ¡Yo gano más
en una semana que tú en un año!
Pero si es verdad...
...¿qué podía haber hecho...
...llorar al Comedian?
¿Qué fue lo que vio?
Y esa lista que mencionó.
Edward Blake. El Comedian.
Nacido en 1918.
Enterrado en la lluvia.
Asesinado.
¿Eso es lo que nos pasa?
¿No hay tiempo para amigos?
Solo nuestros enemigos dejan rosas.
Vidas violentas
que acaban violentamente.
Blake lo entendió.
Los humanos
son de naturaleza salvaje.
No importa cuánto la trates
de adornar...
...de disfrazar...
...Blake vio la verdadera
cara de la sociedad.
Y escogió ser una parodia de ella,
una broma.
Una vez oí un chiste.
Un señor va al doctor,
dice que está deprimido.
La vida le parece dura y cruel.
Dice que se siente solo
en un mundo amenazador.
El doctor dice que el tratamiento
es sencillo.
"El gran payaso Pagliacci
está en la ciudad. Vaya a verlo.
Eso le va a levantar los ánimos".
El hombre se echa a llorar.
"Pero, doctor", le dice,
"yo soy Pagliacci".
Es un buen chiste.
Todos se ríen.
Redoble de tambor.
Telón.
¿A qué hora es tu entrevista?
No te preocupes.
Nos sobra tiempo.
Caramba.
Tu dedo es como lamer una batería.
¡Jon, para!
¿Qué estás haciendo?
Por favor no te enojes.
Creía que te gustaba.
No.
No me... No.
No quiero eso.
Ya no sé qué te estimula.
Mira, yo sé que estabas tratando...
¿Estabas trabajando
al mismo tiempo?
Mi trabajo con Adrian
está en una etapa crítica.
No creí que fuera necesario...
¿Qué? ¿Decirme cuál me iba
a coger por lástima?
Me estaba concentrando en ti.
Si te molesta mi actitud...
...lo podemos discutir.
Tú entiendes todo en este mundo,
menos la gente.
¿Qué soy yo para ti?
¿Otro acertijo que resolver?
Retira a tus hombres.
Voy a enviar el reactor a Karnak.
Tú eres mi único lazo con el mundo.
Ya no quiero esa responsabilidad.
Es todo tuyo.
No te preocupes, va a volver.
No, no va a volver.
Lo han llamado muchas cosas:
Héroe, arma.
Clave de la seguridad nacional.
Freno a la guerra nuclear
o un hombre que destruye mundos.
Más tarde, el Dr. Manhattan...
...contestará mis preguntas
y las suyas en una entrevista...
...traída a Uds., sin comerciales,
por Empresas Veidt.
¿Quién es?
Soy Laurie.
Perdón. Puse una cerradura nueva.
No sabía a dónde más ir.
Está bien. Pasa.
¿Qué tienes?
Dejé a Jon.
Dios mío.
Lo siento mucho.
No sé qué hago aquí. Es que...
...no conozco a nadie más.
No conozco a nadie,
excepto a malditos superhéroes.
Está bien.
Probablemente solo discutieron.
No, Dan.
No sabes lo que es vivir con él.
Su manera de ver las cosas,
parece que no...
...recuerda lo que son.
Parece como que este mundo,
el mundo real, para él...
...es como caminar en una bruma.
Y las personas solo son sombras...
...sombras en una niebla.
¿Cómo se complicó todo tanto?
Lo lamento, Dan.
Ya arruiné dos veces tu velada.
Por favor.
Me da gusto que hayas venido.
Quedé con Hollis para tomarnos
nuestra cerveza semanal.
Acompáñanos, si quieres.
Es más insisto en que vengas.
Fabuloso.
Llegó el doctor y nadie me avisó.
Es que él...
Ese azul es demasiado claro
para la televisión.
¿Así de oscuro está bien?
Sí, así está bien.
- ¡Seymour!
- Bernie, ¿cómo te va?
Aquí tiene una lista
de temas prohibidos.
Si sale el tema de Afganistán
tómelo con calma...
...y no se meta en apuros.
Un renombrado físico nuclear,
quien por accidente...
...adquirió poderes increíbles y puede
transformar la materia a voluntad.
Hoy, el mundo lo conoce
como Dr. Manhattan.
¡Bienvenido!
Gracias.
Srta. Black, Ud. Tiene
la primera pregunta.
Como usted sabe...
...el Reloj del Día del Juicio
es una esfera simbólica...
...una analogía de nuestra
proximidad a la extinción...
...con medianoche siendo la amenaza
de guerra nuclear.
Ahora está a 4 minutos
de la medianoche.
¿Tan cerca estamos de la aniquilación?
Mi padre era relojero.
Dejó su oficio cuando Einstein
descubrió que el tiempo era relativo.
Yo diría que un reloj simbólico...
...es tan nutritivo para el intelecto...
...como una fotografía de oxígeno
para un hombre ahogándose.
¿Entonces no hay peligro?
Aun si no existieran las armas
nucleares, habría un peligro.
¿Diría usted, como muchos afirman...
...que Ud. Es un dios...
...porque ve el pasado
y el futuro simultáneamente?
Solo puedo ver mi propio pasado...
...mi propio futuro.
No soy omnisciente.
¿Doug Roth? ¿Su pregunta?
Hablando de su pasado,
Dr. Manhattan...
...¿se acuerda
de un tal Wally Weaver?
Sí. Los dos éramos físicos
en el centro de investigación.
Él murió de cáncer.
- Era un buen hombre.
- ¿Y Edgar Jacobi...
...alias Moloch?
Se lo encontró varias veces
en los años 60...
...en batallas, conflictos.
¿Sabía que él también tiene cáncer?
No me lo dijeron.
¿Y el general Randolphs...
...su primer manejador del gobierno?
Cáncer.
Está insinuando que yo fui la causa.
La evidencia es bastante definitiva.
Aun así, es irrelevante.
Un cuerpo humano vivo
y uno muerto...
...tienen el mismo número
de partículas.
No hay ninguna diferencia estructural.
Cálmense, por favor.
¿Y Janey Slater?
¿Ud. Cree que a ella le importe?
¿Janey?
¿Su ex novia?
Ella también era física.
Salió once años con ella.
Una pregunta a la vez.
Ella también tiene cáncer.
Los doctores le dan 6 meses.
¿No es verdad, Srta. Slater?
Tú eras el mundo para mí, Jon.
Tú eras toda mi vida.
¿Recuerdas cuántas veces
me dijiste que me amabas?
Janey, no lo sabía.
¡Seguí contigo después del accidente!
¡Yo te di todo!
¿Y así me lo pagas?
Janey, no lo sabía.
¡Maldito seas, Jon!
¡Que Dios te maldiga!
Janey, espera.
¡Se acabó esta entrevista!
¡Quiten esas cámaras!
¡Échense para atrás!
¡Necesito refuerzos! ¡Déjenlo!
Por favor.
Si todos se alejaran...
...y me dejaran en paz.
¿Quiere hacer un comentario?
Dije: "¡Déjenme en paz!".
Estoy mirando las estrellas.
Están tan lejos.
Y su luz tarda tanto en llegar.
Lo único que vemos de las estrellas
son sus fotografías viejas.
Es julio de 1959 y estoy enamorado.
¡Salió muy bien!
La pueden recoger mañana.
- 75 centavos.
- Gracias.
Gracias.
Ojalá nos hubiera avisado.
Seguro hice una mueca.
No. Estoy seguro
de que te vas a ver preciosa.
Su nombre es Janey Slater.
Ella es física, como yo.
Yo tengo 30 años.
Nos presentó un amigo
de la universidad, Wally Weaver.
Es el 12 de febrero de 1981.
Wally se muere de cáncer,
dicen que ocasionado por mí.
Esa noche, Janey y yo hacemos
el amor por primera vez.
Dentro de un mes
me espera el accidente.
LABORATORIO DE CAMPO INTRÍNSECO
Los alcanzo enseguida.
Dejé mi reloj dentro.
Esperemos un segundo.
Cruzo el cuarto al Centro del Campo
Intrínseco. Encuentro mi reloj.
Cuando llego a la puerta...
...Wally se está poniendo pálido.
El programa está corriendo.
¡No se puede parar!
Estoy aterrado.
¡Jon!
Lo siento, Jon.
Pero no pue...
¡Janey, no me dejes!
¡No me dejes!
Es el 12 de mayo de 1959,
cuando conozco a Janey.
Me compra una cerveza...
...la primera vez que una mujer
me convida.
Al pasarme el vaso frío, húmedo...
...nuestros dedos se tocan.
Sí, Jon, muy bien.
Ahora solo es cuestión de ensamblar
los componentes en secuencia.
Siento miedo...
...por última vez.
Me hacen un funeral simbólico.
No hay nada que enterrar.
Janey enmarca la foto.
Es la única fotografía de mí
que existe.
Ven un sistema circulatorio
junto a la barda del perímetro.
Después de unos días...
...aparece un esqueleto
con unos músculos.
Grita un momento
antes de desvanecerse.
¡Dios mío!
¿Jon?
¿Eres tú?
Las naciones del mundo
están conmocionadas por...
...quizá el suceso más importante
de nuestra era.
Repetimos, el superhombre
existe y es americano.
Me llaman Dr. Manhattan.
Escogen el nombre por las nefastas
implicaciones que tendrá...
...para los enemigos de EE. UU.
Me están convirtiendo
en algo aparatoso...
...algo letal.
En enero de 1971...
...el presidente Nixon me pide
que intervenga en Vietnam...
...algo que sus predecesores
jamás me hubieran pedido.
Una semana después,
el conflicto se acaba.
Algunas de las fuerzas del Vietcong
quieren rendirse ante mí.
Hollis Mason, un héroe retirado,
escribe un libro.
En él llama a mi llegada
"el amanecer del superhéroe".
No estoy seguro de saber
qué significa eso.
En esa época,
tergiversaron lo que dije.
Yo nunca dije: "El superhombre
existe y es americano".
Lo que dije fue: "Dios existe
y es americano".
Si empiezan a sentir una intensa...
...devastadora sensación
de terror religioso ante esa idea...
...no se alarmen.
Eso indica que todavía
están en sus cabales.
Es Navidad de 1963.
Janey me dice que tiene miedo
y está preocupada.
Dice que ahora soy como un dios.
Yo le digo que no creo en Dios.
Y que si existe,
no me parezco en nada a Él.
Le digo que todavía la quiero...
...y que siempre la querré.
Le estaba mintiendo
ese 4 de septiembre de 1970.
Estoy en un cuarto
lleno de gente disfrazada.
Una chica muy joven
me mira y sonríe.
Es hermosa.
Después de cada beso largo...
...me planta uno más tierno
en los labios...
...como una firma.
Janey me acusa
de seducir a menores.
Estalla en un llanto furioso...
...preguntando si es porque ha
envejecido.
Es verdad.
Está envejeciendo
más notablemente cada día...
...mientras yo estoy quieto.
Yo prefiero la quietud de aquí.
Me cansé de la Tierra.
De esta gente.
De verme atrapado
en los embrollos de sus vidas.
Dicen que quieren crear
un paraíso...
...pero su paraíso está lleno
de horrores.
Quizá el mundo no fue hecho.
Quizá nada es hecho.
Un reloj sin un artífice.
Es demasiado tarde.
Siempre ha sido...
...siempre será...
...demasiado tarde.
Sr. Presidente...
...los soviéticos movieron sus tanques
a la frontera con Afganistán.
Nos están probando para ver si...
...fabricamos la desaparición
del Sr. Manhattan...
...para obligarlos a moverse.
¿En cuánto tiempo podemos lanzar
un ataque preventivo?
En dos días.
Tenemos un 54% de probabilidades
de arrasar con la URSS...
...antes de que lancen sus misiles.
Con predicciones conservadoras...
...de las ojivas que destruiremos...
...perderemos la Costa Este.
El último suspiro...
...de la oligarquía de Harvard.
A ver como neutralizan la fisión.
Los vientos pueden acarrear
la radiación al sur.
A México le iría mal.
Los estados agricultores estarían bien.
No está tan mal...
...dadas las circunstancias.
Sr. Presidente...
...¿qué desea hacer?
Llévanos a Defensa 2.
Que los bombarderos
carguen combustible.
El Dr. Manhattan tiene 2 días.
Después de eso...
...la humanidad estará en manos
de una autoridad más alta.
Ojalá que esté de nuestro lado.
Sin el Dr. Manhattan...
...para imponerle la paz a los rusos...
...la gente necesitará energía
en la que pueda confiar.
Usted entiende.
El mundo no puede dejar el petróleo
y la energía nuclear en un día.
Desmantelaría la economía.
Tienes razón, Lee.
¿Y por qué energía gratuita?
"Gratuita" es lo mismo que "socialista".
Quizá tengamos que investigar...
...sus afiliaciones comunistas.
Sr. Laccoca, caballeros...
...yo respeto su posición...
...y lo que han logrado
como capitanes de la industria.
¿Quieren conocer mi pasado?
De acuerdo. Con gusto.
Todos saben que cuando tenía 17 años
mis papás ya habían muerto...
...y estaba solo.
Se puede decir
que siempre he estado solo.
Dicen que soy el hombre más listo
del mundo, pero me he sentido...
...como un estúpido por no poder
relacionarme con nadie.
Con nadie vivo, quiero decir.
La única persona
con la que siento afinidad...
...murió en 300 A. C...
...Alejandro de Macedonia,
o Alejandro Magno...
...como lo llaman ustedes.
Su visión de un mundo unido era...
Bueno, no tenía precedente.
Yo quería...
...necesitaba igualar sus logros.
Así que apliqué las enseñanzas
de la antigüedad.
Así empezó mi camino a la conquista.
La conquista no de hombres...
...sino de los males que los afligen.
Combustibles fósiles, petróleo,
energía nuclear.
Son como una droga que ustedes
y los extranjeros trafican.
Escúcheme.
No.
Escúcheme usted.
El mundo sobrevivirá...
...y se merece más que lo que Uds.
Le han suministrado.
Así que vamos al grano.
Yo tengo más dinero
que todas sus compañías juntas.
Tomen eso en cuenta
si deciden hacer que nuestro...
...desacuerdo se vuelva público.
Creo que saben dónde está la salida.
¿Caballeros?
Los jugueteros necesitan
más villanos para Ozymandias.
- Los viejos villanos murieron.
- ¿Sr. Veidt?
- Tengo algunas ideas.
Creo que empezamos
con el pie izquierdo.
¡Tiene una cápsula de veneno!
¡No muerdas, desgraciado!
¿Quién te mandó? ¡Quiero un nombre!
¡Dame un nombre!
Una píldora suicida.
Cianuro de potasio.
Murió antes de llegar al suelo.
Rorschach tenía razón.
No fue un loco solitario.
Es una organización con fondos,
bien equipada.
¿Pero quién puede querer matarnos ahora?
No lo sé.
Pero no estamos a salvo.
¿Has tenido noticias de Jon?
No.
Escucha...
...¿por qué no te quedas conmigo?
No. Qué amable,
pero sería una molestia.
No. Me estarías haciendo un favor.
Así no tengo que preocuparme por ti.
Está bien.
Diario de Rorschach,
21 de octubre, 1985.
En la 43 y la 7a., vi a Dreiberg
y Jupiter saliendo del restaurante.
No me reconocieron sin mi máscara.
¿Un romance?
¿Le partió ella el corazón
a Manhattan...
...para obligarlo a irse...
...y hacerle lugar a Dreiberg?
¿Manhattan siquiera tiene un corazón
que se puede romper?
El asesino de Veidt fue un matón
local llamado Roy Chess.
En su apartamento encontré pistas.
Parece que trabajaba
en Pirámide Transnacional.
Yo ya había visto ese logo.
En casa de Moloch.
Alguien trató de matar al hombre
más listo del mundo.
El tipo trabajaba
en Pirámide Transnacional.
Es más que un servicio de entregas,
creo.
La última vez que vine vi un cheque
de pensión de esa compañía.
Yo creo que es una pantalla
del que nos quiere matar.
Se acabaron las mentiras.
¿Quién dirige Pirámide?
¡Rorschach!
¡Es la policía! ¡Sabemos que estás ahí!
¡No. No!
¡Si hay alguien más,
déjalo salir ileso!
No. ¡No, no, no!
¡Me tendieron una trampa
y yo caí! ¡Qué estúpido!
Nunca, nunca te rindas.
¡Espero que estés listo, héroe!
Cuando ustedes gusten.
Uno...
...dos...
...tres.
¡Agárrenlo!
- ¡Cómo apesta!
- ¡Quítenle la máscara!
¡Mi cara! ¡Devuélvanme mi cara!
El héroe enmascarado Rorschach
fue aprehendido...
...e identificado como Walter Kovacs,
un hombre blanco de 35 años.
A Kovacs se le acusa
del asesinato de...
...Edgar Jacobi, muerto de un balazo
en la cabeza en su casa.
Hubo policías heridos y la casa...
...de Jacobi ardió en la captura.
¡Rorschach!
¡Te voy a joder como jodí
a tu madre!
Walter Kovacs.
¿Así te llamas? ¿Walter?
Déjame explicarte tu situación,
Walter.
Si cooperas conmigo...
...quizá los pueda convencer
de que te traten médicamente.
En un hospital.
Creo que eso te vendría bien.
Las autoridades te quieren poner
con la población general.
- Una cárcel es una cárcel.
- Ah, sí.
La diferencia es que allá...
...te van a comer vivo.
Tú eres responsable de que muchos
de ellos estén en prisión.
Dime lo que ves.
Una mariposa bonita.
¿Y ahora, qué ves?
¿Mamá?
¿Te está lastimando?
¿Tienes un maldito hijo?
Para eso me quedo en mi casa.
¡Desgraciado!
¡Debería haberte abortado!
Unas flores bonitas.
Dicen que su mamá es una puta.
¿Te ha pegado enfermedades?
Hijo de puta.
¡Óyeme, retrasado mental!
¿Crees que ella me chuparía
el pito por un dólar?
Nubes.
Cuéntame de Rorschach, ¿sí, Walter?
Me sigues llamando Walter.
No me caes bien.
No te caigo bien.
¿Por qué, precisamente?
Estás gordo.
Tienes dinero, sensibilidades liberales.
¿Quieres que te cuente de Rorschach?
Te contaré de Rorschach.
Estaba investigando un secuestro.
El de Blaire Roche.
Una niña de 6 años.
Yo era joven entonces.
Era demasiado blando
con los criminales.
Los dejaba vivir.
Una vez rompí un brazo
por información.
Me llevó a donde estaba la niña.
Sabía que la niña estaba ahí...
...pero cuando registré el lugar,
no vi nada.
Y entonces la encontré.
Estaba oscuro
cuando regresó el asesino.
No había nada de luz.
¡Dios mío!
¿Quién anda allá fuera? ¿Quién es?
¿Quién es?
¿Qué? ¿Qué carajo?
¿Quién carajo eres?
¿Qué carajo quieres?
¡Mataste a mis perros!
¿Crees que tuve algo que ver
con esa niña?
¡Eso lo encontré!
¿Qué evidencia tienes? ¡Eso no es nada!
Está bien confieso.
La secuestré, la maté.
Arréstame.
¿Qué? ¡Arréstame!
¡Yo fui! ¡Te dije que yo fui!
¡Dios mío!
Mira, tengo un problema.
¡Entrégame! ¡Necesito ayuda!
¡No! ¡No hagas eso! ¡Entrégame!
¡No!
A los hombres se les arresta.
¡A los perros se les mata!
Temblores me sacudieron el brazo.
Sentí sangre tibia en la cara.
Lo que quedaba de Walter Kovacs
murió esa noche con esa niña.
A partir de entonces,
solo quedó Rorschach.
Verá, doctor, Dios no mató a esa niña.
La suerte no la despedazó
y el destino no se la dio a los perros.
Si Dios vio lo que hicimos esa noche,
no le molestó.
A partir de entonces, supe.
Dios no hace que el mundo sea como es.
Somos nosotros.
¡Hola, Rorschach!
Tú eres bastante famoso, ¿no?
¿Sabes qué?
Yo también soy bastante famoso.
- ¿Verdad que sí?
- Así es.
Quizá te pueda dar un autógrafo.
¿Qué dices, grandulón?
Parece que no entienden.
Yo no estoy encerrado con Uds.
¡Uds. Están encerrados conmigo!
¡Laurie!
¡Mierda!
¡Espera!
¡Yo lo apago!
Perdón. Andaba curioseando
y apreté el botón equivocado.
¿Te lastimaste?
Estoy bien. Me da mucha pena.
No te preocupes.
Ya me ha pasado.
El Comedian lo hizo en 1977.
Archie sobrevivió.
¿Archie?
Viene de Arquímedes...
...la lechuza de Merlín.
Un apodo estúpido.
¿Cómo pudiste comprar todo esto?
Mi papá estaba en la banca corporativa y
me dejó mucho dinero cuando murió...
...lo cual siempre me ha sorprendido.
Digo, él...
Creo que se decepcionó...
...cuando no seguí sus pasos.
Yo estaba más interesado en
pájaros y aviones, la mitología y...
Debe ser lindo tener
una identidad secreta...
...un lugar secreto desconocido.
Puedes venir aquí y pasar un rato
sin que nadie te vea.
Sin que nadie te vigile.
¿Te los quieres probar?
Ya está.
¡Son lo máximo!
Amplifican el espectro visible.
Crean imágenes térmicas.
Funcionan mejor en la oscuridad.
Me puedes ver, ¿no?
Puedo ver todo.
Recuerdo que por más oscuro
que se ponía...
...cuando usaba esos anteojos
todo se veía como de día.
Así debe de ver Jon el mundo.
Voy a subir.
Se está enfriando la comida.
Guárdalos cuando acabes.
Los soviéticos están peleando...
...casa por casa.
Las bajas de ambos alcanzan
los cientos.
Las muertes civiles son muy altas.
Dan.
Jon ve muchas cosas...
...pero no me ve a mí.
Perdón.
Ven acá.
¿Qué pasa?
¿Te puedes mover un poco?
Sí. Eso es.
Dan, ¿qué tienes?
Perdón.
Solo necesito un par de minutos.
Demonio.
Cuánto tiempo, Rorschach.
Big Figure.
Qué pequeño es el mundo.
Me gustó eso.
Acá dentro sí es un mundo pequeño.
¿Y cuánto tiempo llevo en él, Lloyd?
Casi 15 años, Sr. Figure.
Así es.
15 años desde que tú
y ese Owl me encerraron.
Así que...
...Rorschach, el tipo que quemaste
se está muriendo.
Puede morir muy pronto.
He contado más de 50 personas
que están aquí por tu culpa.
He estado hablando con ellos
y todos quieren hacerte algo.
¡Este lugar va a explotar!
Y entonces morirás
centímetro a centímetro.
Una meta muy alta.
¡Le voy a abrir otro culo!
Relájate, Lawrence. Pronto.
Vámonos.
¿Dan?
¿Está todo bien?
Estoy harto de tener miedo.
Miedo de la guerra...
...miedo del asesino enmascarado...
...miedo de este maldito disfraz...
...y de cuánto lo necesito.
Yo también.
Así que al demonio.
Saquemos a Archie.
Estás hablando en serio.
Yo también era una vengadora
enmascarada.
Acostumbraba salir a las 3 a.m.
A hacer estupideces.
Combustión rápida.
Apartamentos en la 5a. Y Grand.
¡Vamos!
- ¡Lo veo!
- ¡Agárrate!
¡Hay niños ahí dentro!
¡Quédense donde están!
¡Tranquilos!
¡Vamos a sacarlos de ahí!
El techo se está cayendo.
¡Méteme ahí!
Te voy a acercar.
¡Vámonos!
Estamos listos.
¿Son todos?
No puedo creer que lo hicimos.
- Nos encerrarán con Rorschach.
- ¿Y qué?
Mañana puede haber otra guerra mundial.
¿Cierto?
Cierto.
Se murió, Rorschach.
Ahora que todos están distraídos,
te trajimos un regalo de bienvenida.
Algo del taller.
Oiga, jefe, ¿lo notó?
Nada de "mundo pequeño, meta alta".
Sabe que ya que aserremos
su candado, él sigue.
Ni en sueños.
¡Date por muerto!
¡Tenemos asesinos a montones!
¿Tú qué tienes?
Tus manos, mi placer.
- ¡No alcanzo! ¡Cortaré los barrotes!
- El desorden no va a durar.
¡Llevo 15 años esperando esto!
Disculpa, Lawrence,
me estorbas para mi venganza.
No lo tomes a mal, grandulón.
¡Jefe! ¡Espere!
Ahora vas a ver cómo está esto.
1-0 a mi favor. Ven por mí.
He estado pensando.
Siento que tenemos una obligación
para con nuestra fraternidad.
Hay que sacar a Rorschach.
Le tendieron una trampa.
Toda la cosa del cáncer
con Jon no tiene sentido.
A ti no te dio.
Sí, pero meterse a una cárcel...
...es distinto que apagar un incendio.
- Sí, tienes razón.
Va a ser más divertido.
¡Apúrate! ¡Quiero oler
a este tipo cocinándose!
Eso.
No.
Nunca había eliminado mierda
con un inodoro. Pero era obvio.
2-0. Te toca.
¡Quítense!
No. No.
¿Dónde está mi cara?
¡No me mate!
¡Le toca, doctor!
Dígame...
¿Qué ve?
¡No se mueva!
¡Rorschach!
Daniel.
Miss Jupiter.
Disculpen. Tengo que usar el baño.
¡Por el amor de Dios!
¿Estás bien?
Sí. Solo...
...agobiada, ¿me entiendes?
La guerra, el escape de la cárcel.
No te preocupes.
Todo va a salir bien.
- Hola, Laurie.
- ¡Jon!
- Dijeron que estabas en Marte.
- Estoy en Marte.
Tú y yo vamos a conversar allá.
¿De qué hablas?
Tú tratarás de convencerme
de que salve el mundo.
- ¡Laurie, no!
- Dan, confía en mí.
Tengo que ir.
Es hermoso, ¿no?
Perdóname. A veces se me olvida.
No volverá a suceder.
Qué alivio.
Dios mío.
¡Estoy en Marte!
Necesitamos usar contactos
del bajo mundo, presionar gente.
¿Por qué no escogemos nombres
de una guía telefónica?
Olvidaste cómo hacemos las cosas.
Te has ablandado mucho.
Confías demasiado,
sobre todo en mujeres.
¡Ya me harté de eso!
¿Quién te crees que eres, Rorschach?
¡Te aprovechas de la gente
y la insultas!
¡Todos creen que estás loco!
Disculpa.
No debí haber dicho eso.
Daniel...
...eres un buen amigo.
Yo sé que a veces soy difícil.
Olvídalo.
Está bien.
Hagámoslo a tu manera.
Dios mío.
¡Pirámide Transnacional!
¿Han oído hablar de ella?
Desgraciados.
¿Les compro una ronda
y me traicionan así?
¡Échate para atrás o te encajo
este vaso en tu cara esponjosa!
Conserven la calma.
Trataremos de que esto sea breve.
Roy Chess.
En la nómina de Pirámide.
Trató de matar a Adrian Veidt.
Está muerto. ¿Lo conocías?
No.
¡Sí, sí!
- Yo lo contraté. Lo conocí dentro.
- Eres un criminal.
Lo era. Me reformé
cuando salí de la cárcel.
¡Casi no conocía a Chess
pero me pidieron gente de dentro!
- ¿Quién te la pidió?
- Mi contacto, la Srta. Slater.
¿Janey Slater también trabaja
para Pirámide?
Sí. La compañía contrata ex reos
para darles otra oportunidad.
¡Por favor, suélteme! ¡Es la verdad!
Janey Slater, la ex novia de Manhattan.
Quizá Adrian sepa quién financia
a Pirámide.
Sigue el dinero.
Aquí es donde tenemos
nuestra conversación.
En ella, tú me pides que detenga
la guerra mundial inminente.
¿Pero por qué salvar un mundo...
...en el que yo ya no tengo parte?
Entonces sálvalo por mí.
Si te importo.
Cuando me dejaste, me fui de la Tierra.
¿Eso no demuestra que me importas?
Mi mundo rojo de aquí, ahora...
...significa más para mí
que tu mundo azul.
Déjame enseñarte.
Los bombarderos están listos, señor.
Es hora, caballeros.
Llévennos a Defensa 1.
No está en su penthouse
ni en su oficina.
¿Qué propensiones nocturnas
atraen...
...a un hombre que lo tiene todo?
Voy a buscar el itinerario de Adrian.
Quizá lo tenga archivado.
- Algo no está bien.
- Cierto.
Janey Slater, Moloch, Roy Chess,
todos trabajan para Pirámide.
Moloch dijo que el Comedian
mencionó una lista con él y Slater.
Pirámide puede estar produciendo
cánceres...
...para incriminar a Manhattan.
PONGA CONTRASEÑA
ACCESO NEGADO
Qué chistoso.
Los faraones ansiaban el fin del mundo.
Creían que los cadáveres reclamarían
corazones de jarrones de oro.
Deben de estar conteniendo
el aliento ahora.
¿Faraones?
FARAONES
Proyecto Dr. Manhattan
Perfil sicológico de Manhattan.
A ver qué dicen
los siquiatras corporativos.
"Sigue distanciándose emocionalmente".
EGIPTO, RAMSÉS ll, BAJO LA CAPUCHA
"Si se cortan los lazos que quedan...
...predecimos una separación
total de la condición humana".
RAMSÉS ll
ACEPTADA
PIRÁMIDE TRANSNACIONAL
ANÁLISIS FINANCIERO
INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO
Con contribuciones de matriz
VEIDT INTERNACIONAL
Matriz VEIDT INTERNACIONAL
No.
Felicidades, Sr. Veidt.
El reactor de energía
del Dr. Manhattan está en línea.
Su apoyo y su entusiasmo...
...nos han llevado a este triunfo.
En nombre del equipo de investigación,
brindamos por usted.
¿Qué hay en la vida
que no amerite una celebración?
Este es el nuevo Karnak.
Esto representa la culminación
de un sueño de más de dos mil años...
...un sueño que ahora se realizará
por su ayuda leal.
Y a cambio de eso...
...me avergüenzo...
...de que deban compartir
una recompensa tan inadecuada.
Por los faraones...
...que les confiaron
sus secretos a sus sirvientes...
...enterrados vivos con ellos
en cámaras con pisos de arena.
Que duerman bien, caballeros.
Nuestro nuevo mundo pacífico
estará en deuda con ustedes...
...por su gran sacrificio.
Bubastis.
Diario de Rorschach.
Anotación final.
Veidt está detrás de todo.
¿Por qué?
¿Con qué propósito?
No me imagino un oponente
más peligroso.
Antes bromeábamos que podía
atrapar una bala.
Nos puede matar a los dos solos
en la nieve.
Ahí es a donde vamos a ir ahora,
a la Antártica.
Ya sea que esté vivo o muerto
cuando lean esto...
...espero que el mundo sobreviva
para que esto les llegue.
Yo vivo mi vida libre
de compromisos.
Entro a la sombra sin quejas
ni remordimientos.
Rorschach, 1 de noviembre.
Dime cómo acaba esto
para evitarnos tanto lío.
Acaba contigo llorando.
¿Llorando?
Entonces no regresas a la Tierra.
En algún momento sí.
Las calles están llenas de muerte.
¡Jon, por favor!
¡Tienes que parar esto!
¡Todos van a morir!
Y el universo
ni siquiera se dará cuenta.
En mi opinión,
la existencia de vida...
...es un fenómeno sobrevalorado.
Mira a tu alrededor.
Marte existe perfectamente bien
sin un solo microorganismo.
Aquí tenemos un mapa topográfico
que cambia constantemente...
...fluyendo y alterándose alrededor del
polo en ondas de 10.000 años de ancho.
Así que dime:
¿Cuánto mejoraría esto con un oleoducto?
¿Con un centro comercial?
¿Entonces es demasiado pedir?
¿Un milagro?
Los milagros no significan nada.
¡Dios mío, Jon!
- Solo lo que puede suceder sucede.
- ¡Déjate de tonterías!
Aterriza esta cosa. ¡Ahora mismo!
Como gustes.
¿Sabes qué?
¡Mándame a la Tierra a que me frían...
...con Dan y mi mamá y todos!
Pero te equivocaste.
Dijiste que esto acababa
conmigo llorando...
...y mira, nada.
Quizá te equivocaste acerca de todo.
Te quejas de que me niego
a ver la vida tal como es.
Pero tú te niegas a ver la vida
desde mi perspectiva.
- Te ciegas a lo que temes.
- Yo no tengo miedo.
¿Quieres que vea las cosas a tu modo?
Enséñame. Haz lo que haces.
¡Magia! ¡Sueños! ¡Eso era lo que tenía
antes! ¡Era una heroína!
¡No es mi culpa que hayas envejecido!
¿De qué te quejas?
¡Yo las mantengo!
Llama a tu amigo Eddie.
Quizá te dé una vida mejor.
Aun las partes con más hollín...
...se vuelven más brillantes.
Tú eres la hija de Sally Jupiter.
Tú eres el Comedian, ¿verdad?
Estuviste fabuloso allá dentro.
Tu madre fue una de las grandes
bellezas.
- Tienes sus ojos. Hasta tienes...
- ¡Quítale las manos de encima!
Hola, muñeca.
Cuánto tiempo sin verte.
No el suficiente, Eddie.
Súbete en el auto.
Ahora mismo.
¿Tan bajo eres capaz de llegar?
Dios mío, Sally.
¿No puede un hombre hablar...
...con la hija de una vieja amiga?
¡Arranca!
¡Fue un error! ¡Una vez!
¿El tipo trata de violarte
y años después se lo permites?
¿Estabas borracha
o solo te sentías sola?
¿Alguna vez se me va a quitar
la vergüenza?
¡Laurie!
¡No!
¡No, él no!
El Comedian...
...era tu padre.
No.
¡No! ¡No! ¡No!
Mi vida solo es...
...una gran broma.
No creo que tu vida sea una broma.
Sí, bueno...
...disculpa si no confío
en tu sentido del humor.
¿Sonreirías...
...si reconozco que estaba equivocado?
¿Acerca de qué?
De los milagros.
Sucesos con pocas probabilidades
de que pasen...
...como oxígeno volviéndose oro.
He ansiado ver tal suceso y,
sin embargo, no he considerado...
...que en el apareamiento humano...
...millones de células compiten
para crear vida...
...de generación en generación,
hasta que...
...finalmente, tu madre...
...ama a un hombre.
A Edward Blake, a quien tiene razón
de sobra para odiar.
Y de esa contradicción,
con probabilidades inimaginables...
...sales tú.
Solo...
...tú...
...emergiste.
Destilar una forma tan específica...
...de todo ese caos...
...es como convertir el aire en oro.
Un milagro.
Así que...
...yo estaba equivocado.
Ahora sécate los ojos
y vámonos a casa.
Tengo el rumbo de esa estructura.
La rúbrica de calor es tremenda.
- ¡Veidt!
- ¡No me gusta cómo está tambaleando!
FALLA DE MOTORES
- ¡Los motores!
- Se están helando. ¡Agárrate!
¡Daniel, estás llegando
demasiado bajo!
No quiero interferir,
pero debes levantar el frente...
¡Ya lo sé! ¡Traté de elevarlo,
maldita sea!
¡Voy a usar el lanzallamas
para deshelarlo más rápido!
Pero va a tardar. ¡Y no hay tiempo!
¡Necesitas algo más caliente!
Así estoy bien.
¿Qué quieres, chica?
Adrian es un pacifista.
Es vegetariano, por el amor de Dios.
Nunca ha matado a nadie.
Hitler era vegetariano.
Si te molesta, lo haré yo.
No va a haber otra oportunidad.
Caballeros.
- Bienvenidos.
- Adrian, lo sabemos todo.
¿Entonces, qué hay que discutir?
Mucho. Tú mataste al Comedian.
Que en paz descanse.
Blake lo descubrió primero.
Nixon hizo que nos vigilaran
para que no hiciéramos olas.
Blake se enteró de lo que estaba
haciendo aquí.
Cuando visitó a Moloch
estaba al borde del colapso.
Ni yo pude predecir
que iba a cambiar de parecer.
Así que...
...lo tuve que matar.
Luego neutralicé a Jon.
No fue nada fácil.
Aceleré la investigación
de taquiones...
...para que no viera el futuro.
Usaste su perfil sicológico
para manipularlo.
Hiciste que dejara el planeta.
Lo conozco bien y sé que no carece
de emociones.
Un lego no notaría sus gestos
faciales, pero para mí...
...eran como sollozos.
Solo necesitaba jalar el hilo.
Sus sentimientos al creer...
...que había lastimado
a sus conocidos...
...fueron la excusa
que necesitó para irse.
Tu supuesto asesino,
le pagaste para despistarnos.
El Sr. Chess dio su vida para servir
a una causa más alta.
Le puse el cianuro en la boca...
...dejando solo un cabo suelto.
Tú y tu teoría del asesino
de enmascarados...
...la cual seguiste con la tenacidad
de un sociópata.
Llamé a la policía.
Teniéndote en la cárcel,
yo podía seguir.
Perdón por desilusionarte.
¡Nosotros íbamos a mejorar el mundo!
- Es justo lo que estoy haciendo.
- ¿La guerra nuclear?
¿La extinción del hombre?
Mis escrúpulos me hicieron titubear
ante los sacrificios necesarios.
Varias regiones claves
alrededor del mundo...
...Nueva York, Los Ángeles,
Moscú, Hong Kong...
...desintegradas en un instante.
15 millones de personas morirían...
...a manos del Dr. Manhattan.
El castigo del mundo por coquetear
con la guerra mundial.
¡Jon jamás haría eso!
Nadie fuera de aquí
lo tiene que saber.
El descubrimiento que buscaba se logró.
Jon me ha estado ayudando
a replicar su poder...
...sin saber cómo lo pienso usar.
Verán...
...el Comedian tenía razón.
La naturaleza salvaje del hombre
lo llevará a la aniquilación.
Así que para salvar el planeta...
...lo tuve que engañar...
...con la broma más grande
de toda la historia.
- ¡Matar millones!
- Para salvar a miles de millones.
Un crimen necesario.
No podemos permitirte hacer eso.
¿"Hacer eso", Rorschach?
No soy un villano de tiras cómicas.
¿Crees que te explicaría
mi golpe maestro...
...si pudieras cambiar el resultado?
Lo desaté hace 35 minutos.
¿GUERRA?
¡Dios mío, Henry!
¿Por qué no detectamos
el lanzamiento?
No son los soviéticos, señor.
Los informes indican
que la rúbrica calorífica...
...fue generada por...
...el Dr. Manhattan.
Jon.
Interferencia.
Interferencia cataclísmica.
No puedo creer que sucedió.
Esto no fue causado
por ojivas nucleares.
Fui yo.
Yo...
...hice esto.
- ¿Cómo que tú hiciste esto?
- No directamente.
Hicieron que pareciera que fui yo.
Fue Adrian.
Hablando del rey de Roma.
- Jon...
- Ya lo sé.
Mató a Blake, mató a millones.
Espera aquí.
Adrian, ya para.
Usar taquiones fue ingenioso.
Aun si no puedo predecir dónde estás,
puedo volver todo vidrio.
Debería darte las gracias.
Casi había olvidado la emoción
del no saber...
...las delicias de la incertidumbre.
SUBSTRACTOR DE CAMPO INTRÍNSECO
Perdóname, nena.
YO SOY OZYMANDIAS,
REY DE REYES:
MIREN MI OBRA Y DESESPEREN
Eres un cabrón.
¡Veidt! ¡Desgraciado!
- Si la lastimaste...
- Dan...
...ya crece. Mi nuevo mundo exige
un heroísmo menos obvio.
Tus...
...actos heroicos de colegial
son redundantes. ¿Qué han logrado?
No impedir la salvación de la Tierra...
...es tu único triunfo.
Me decepcionas, Adrian.
Me decepcionas mucho.
Volver a ensamblarme
es el primer truco que aprendí.
Esto no mató a Osterman.
¿De verdad creías
que me iba a matar a mí?
He caminado
sobre la superficie del sol.
He presenciado sucesos tan pequeños
y rápidos...
...que apenas se puede decir
que pasaron.
Pero tú, Adrian, tú eres solo un hombre.
El hombre más listo del mundo...
...no representa mayor amenaza
para mí...
...que su termita más lista.
¿Qué es eso?
¿Otra arma invencible?
Sí.
Se puede decir.
...fue atacada.
Millones de vidas
se acabaron de repente...
...en un acto perverso perpetrado
por el mismísimo Dr. Manhattan.
Desde los ataques, he estado
en contacto constante...
...con el premier de la URSS.
Haciendo a un lado
nuestras diferencias...
...nos hemos comprometido
a unirnos...
...contra este enemigo común.
Junto con el resto del mundo...
...triunfaremos.
Este es un día
que jamás olvidaremos.
Sin embargo, seguimos adelante
para defender la raza humana...
...y todo lo que es bueno
y justo en el mundo.
Gracias. Dios nos bendiga a todos.
¿Lo ven?
Dos superpotencias
retirándose de la guerra.
He salvado a la Tierra del infierno.
Fuimos los dos.
Esta victoria es tan tuya como mía.
Ahora podemos regresar...
...y cumplir con nuestro destino.
¡Nuestro destino
es hacer justicia!
- Todos sabrán lo que hiciste.
- ¿De verdad?
Al revelarlo, sacrificarás la paz
por la que tantos murieron.
- Paz basada en una mentira.
- Pero paz...
...sin embargo.
- Tiene razón.
Revelar lo que hizo Adrian condenaría
el mundo a la muerte nuclear.
No.
No podemos hacer esto.
En Marte...
...me enseñaste el valor de la vida.
Si esperamos conservarla aquí...
...debemos guardar silencio.
Oculten sus propios secretos.
Que ni se te ocurra.
¡Rorschach!
Espera.
Nunca hagas a un lado tus principios.
Ni siquiera en presencia de Armagedón.
Esa es la diferencia entre nosotros dos.
Yo me he hecho sentir
todas las muertes...
...ver todas las caras inocentes
que asesiné para salvar al hombre.
- Tú entiendes, ¿no?
- Sin aprobar.
Ni condenar.
Yo entiendo.
Quítate.
Hay que decírselo a la gente.
Tú sabes que no lo puedo permitir.
¿De repente descubriste
a la humanidad?
Qué conveniente.
Si te hubiera importado antes,
nada de esto habría sucedido.
Yo puedo cambiar casi todo...
...pero la naturaleza humana, no.
Claro, necesitas proteger
la nueva utopía de Veidt.
¿Qué importa un cadáver más
entre cimientos?
Bueno, ¿qué esperas?
Hazlo.
¡Hazlo!
¡No!
Me voy a ir de esta galaxia
a una menos complicada.
¿No dijiste que la vida
te había vuelto a importar?
Así es.
Creo que quizá crearé un poco.
Adiós, Laurie.
¡Vamos!
Dan...
...un mundo unido y en paz.
Tenía que haber sacrificios.
¡No! Tienes una humanidad idealizada,
pero la has deformado.
¡La has mutilado!
¡Ese es tu legado!
Esa es la verdadera broma.
Repetimos, su televisor
no tiene ningún problema.
Usted va a participar
en una gran aventura.
Va a experimentar
el asombro y el misterio...
...que se extienden de la mente
a los límites exteriores.
¿No quieres algo de beber?
Así estoy bien.
Salud.
Necesito decirte una cosa.
Sé que Eddie Blake era mi padre.
Laurel.
Lo que debes de pensar de mí.
Perdón por no habértelo dicho.
Debería habértelo dicho, pero...
...me sentía avergonzada.
Sentía que era una estúpida.
No importa.
La vida te lleva a lugares extraños.
Haces cosas raras y...
...a veces no puedes hablar de ellas.
Yo sé lo que se siente.
Pero solo quiero que sepas...
...que yo no te recrimino nada.
Me preguntaste por qué no estaba
enojada con él.
Porque él me dio a ti.
Gracias, mamá.
Te quiero.
- Hola, Miss Jupiter.
- Llámame Sally, por favor.
Disculpen. Me tengo que ir a arreglar.
Vuelvo enseguida.
- ¿Cómo te va acá arriba?
- Bien. ¿Cómo te va allá abajo?
Bien. Creo que todo está funcionando.
Modernicé todos los sistemas de Archie.
Ya acabé de arreglarlo.
Solo tenemos que sacarlo.
Parece que tenemos una cita.
¿Nos va a ir bien?
Mientras la gente crea que Jon
nos está mirando, nos va a ir bien...
...al final.
Yo sé lo que Jon diría:
Nada se acaba.
Nada se acaba nunca.
Seymour, ya no tenemos
nada de qué escribir.
Todos en EE. UU.,
en todos los países...
...del mundo,
están tomados de la mano...
...cantando sobre paz y amor.
¡Es como vivir en una comuna
hippie global!
Ronald Reagan dice que se va a postular
para presidente en 1988.
Podemos escribir sobre eso.
No reportamos cosas absurdas.
¡Estamos en EE. UU.! ¿Quién quiere
un vaquero en la Casa Blanca?
Podría buscar algo
entre las cartas de locos.
Los archivos de locos.
Toma la iniciativa.
Escribe lo que quieras.
Lo dejo en tus manos.
Diario de Rorschach,
12 de octubre, 1985.
Esta noche un comediante murió
en Nueva York.