.:www.subadictos.net:.
.:Presenta:.
Se anuncian tormentas tropicales
para toda la Costa del Golfo.
Se prevé huracán de categoría 3,
así que tapen las ventanas
y prepárense para algo fuerte.
Están armando refugios de emergencia
en el condado de King
y en el de Scarborough.
¡Howie!
- Johnny Gavineau.
- ¿Tiene el permiso?
Sí.
Sé que esto será un error.
Bien. Vamos.
Sí, tengo que volver a la costa.
Viene un huracán.
Tengo una propiedad allí.
Tengo que reforzarla.
Nunca toque la jaula.
¿Lo adiestraron?
¿Cómo? ¿Saltando por un aro en llamas?
¿Sabe hacer eso?
No.
¿Se queda sentado así de bonito?
- Creí que era un tigre de circo.
- Los circos no lo quieren.
Estoy abriendo un parque safari.
Él es mi principal atracción.
Necesito un animal que asuste.
¿Que asuste?
Sí. Los turistas pagan para ver eso.
No creo que este tigre asuste mucho.
No pagaré caro
un animal que no asusta a nadie
ni sabe hacer trucos.
Quizá, si pago menos,
digamos $5.000 menos...
Sr. Gavineau, sólo estamos hablando
porque el mes pasado
este tigre atacó a una yegua de circo
mientras 300 de sus turistas escapaban
gritando, tratando de salvar sus vidas.
La persiguió, ¿no?
Saltó 5 metros por encima de una jaula.
Dejó atrás 11 caballos para agarrar a ésa.
Se llamaba Silver Dollar.
Le rompió el lomo para que no se moviera
y luego se la comió viva.
¿Alguna vez oyó gritar a un caballo,
Sr. Gavineau?
¿Quiere saber por qué persiguió a ésa?
Porque
era la bonita.
Y tiene razón, Sr. Gavineau.
Este tigre
no asusta.
Es malvado.
Estoy perdiendo tiempo y gasolina.
¡Me lo llevo!
Más sus gastos.
Hace dos semanas que no come.
Así aprende quién manda.
Y cuando lo mueva, lleve la jaula con esto.
PARQUE SAFARI
Un parque safari, ¿eh?
Suerte con eso.
¡El hombre crea su propia suerte!
¿No es cierto, Lucifer?
Tom, ¿estás allí?
Tom.
Tom, vamos.
¿Recuerdas? Te dije que tenían peces aquí.
Te encantan.
Ven a ver esto.
Mira. Ven aquí. Tienen peces amarillos.
Azules, morados.
Creo que tienen hasta peces payaso.
Tom, vamos. Estarás contento aquí.
A mamá le habría encantado este lugar.
Me llevó mucho tiempo encontrarlo.
Sé que entiendes.
Es tu casa ahora.
No puedes ir a la universidad conmigo.
Oye.
Por favor, no arruines esto.
Así que estuviste viviendo con tu padrastro
pero tú te ocupas de Tom
desde que falleció tu madre.
Y después de la universidad,
¿volverás a ocuparte de Tom?
- Sí.
- Rojo no.
Claro, eso dependerá
de lo que sea mejor para Tom.
Tengo la custodia, así que lo veré.
Lo siento, no le gusta el rojo.
Bien, organicemos las cosas.
Tom, ¿te despides de tu hermana?
Bien, me voy.
Nos vemos en un par de semanas, ¿bien?
¡No! ¡Sin tocar! ¡No!
- ¡No!
- Lo siento mucho.
Tengo...
Saqué sus cosas.
Le gusta este ojo de Dios...
Podría necesitarlo al caminar.
Tom, quiero que te calmes.
Bien. ¿Puedes sentarte?
¿Puedes hacerlo?
¿Puedes sentarte, por favor?
Bien.
Gracias.
¿Sabes? Tom es así
y será siempre más o menos así.
Una persona puede sacrificarse toda la vida
ocupándose de un autista.
No te sientas culpable si no puedes.
Parece que hay un problema.
Rechazaron el cheque
por fondos insuficientes.
No... No es correcto. Ese...
- ¿Tienes otros recursos?
- No.
- ¿Y tu padrastro?
- No. Sí hay dinero.
- Habla el Sr. Fenton.
- Hola, Sr. Fenton, habla Kelly Taylor.
Hola, Kelly. ¿Cómo estás?
¿Puede verificar el balance de mi cuenta?
Tu padrastro retiró todo el dinero
de esa cuenta. Está cerrada.
- ¿Cuándo?
- Ayer.
- Entonces...
- Dijo que convertiría la casa
en un parque safari.
- Espero que no sea una sorpresa.
- Sí, no...
No me importa lo de los animales.
Ese dinero era para Tom.
Kelly, me parece
que tendrías que hablar con Johnny.
Gracias.
Un momento, un momento.
¡Bien!
¡Vamos! ¡Desengánchalo!
Oigan, hombres,
escuché que la fuerza de los huracanes
casi se duplicó en los últimos 30 años.
Si es por el calentamiento global
no me importa demasiado,
lo que importa es reforzar esto. Ya.
¡Oye!
¡Mierda!
¡Denme un trapo! Dame, dame. ¡Mierda!
Mantenlo presionado, ¿de acuerdo?
Así. Ahora escúchame.
Quiero que vayas a la clínica.
- Está bien.
- Ellos se ocuparán de ti.
No te deportarán.
Ve.
¡Rápido! ¡Perderá el dedo!
¡Maldición! Dije que me desengancharan.
Nos quedaremos aquí.
¡Cierra esto con tablas!
PRONTO ABIERTO
PARQUE SAFARI
¡Johnny!
¿Dónde estás?
¿Qué es esto?
¿Johnny?
¿De dónde salió el congelador?
¡Oye!
¿Qué diablos haces?
Hay un carnívoro adentro.
¿Entiendes? Vuelve a la casa,
allí estarás seguro.
Aquí afuera no es seguro.
En la casa es seguro.
Ve. Corre.
- ¡Oye! ¿Dónde está mi dinero?
- ¿Qué dinero?
- Mi cuenta bancaria. La cerraste.
- Un momento. No es tu dinero.
Claro que sí.
Fui al banco,
pregunté si había otras cuentas,
y dijeron que una sola,
firmada juntamente por tu madre,
- así que lo saqué...
- Lo robaste.
- ¿Estás tomando drogas?
- ¿Qué?
Porque las drogas dañan el hipocampo
y la amígdala del cerebro.
Allí procesamos la memoria.
Tu memoria está medio borrosa.
Tengo que recordarte
que tu mamá no dejó testamento.
- Sí dejó.
- Oye.
Quería que me ocupara de Tom. Dijo eso.
- Lo escribió en un papelito.
- No fue un papelito.
Escribió sus deseos
para el futuro tuyo y de tu hermano
en una nota.
Nadie se alegra de que tu mamá
se haya tragado un frasco de pastillas.
También tengo que decir
que a falta de otros datos,
el dinero y la casa me quedan a mí.
No sé, si hubiera querido otra cosa,
- podría haberlo escrito en otro papelito.
- No hagas eso. No hables de ella.
No me importa lo que hayas comprado.
Necesito lo que quede.
Será un problema.
¿Qué?
No lo tengo.
¿Cómo que no lo tienes?
Lo sacaste ayer, ¿verdad?
- Compré un tigre.
- Estás loco.
La gente pagará por quedarse aquí,
quiere algo bueno.
Un tigre de Bengala es algo bueno.
Ese dinero era para cuidar a Tom,
para que yo supiera que estaría bien.
Kelly, no tienes que abandonar tus planes
para ayudar a tu hermano.
Deja a Tom conmigo.
¡Maldición, José!
¡Te dije que usaras el tornillo grande!
Comer.
- Son las 5:30.
- Quiero comer.
Sí.
¡No!
¡No, no!
Mira. ¿Está bien? Toma.
Bien, vamos.
Vamos.
¿Qué veremos hoy?
¿Quieres probar algo diferente?
¿Oprah? ¿Ellen?
¿El History Channel?
¡Amigo!
Los Taylor.
Es fascinante ver esto,
incluso después de 785 veces.
Kelly, acércate.
Veo a mi chico de 8 años hoy.
Tenemos un pirata de 8 años.
Hay dos, Tommy, tres, cuatro, cinco,
un par más, seis, mi pirata,
siete, ocho velas.
¡Encendamos las velas, Tommy!
Hay un poco de viento.
Tenemos dos. ¡Tenemos dos!
Pide un deseo y sóplalas.
Feliz cumpleaños, mi buen chico.
Te quiero mucho.
Quiero que seas feliz. Vamos, acurrucados.
Habla Tom Lewis.
Hola, Sr. Lewis, habla Kelly Taylor.
- Hola, Kelly. ¿Qué tal?
- Me alegra encontrarlo.
¿Ya estás en el campus? ¿Está todo bien?
- Surgió una complicación.
- Bien. ¿Qué sucede?
Necesitaré unos meses
para ocuparme de unos asuntos familiares,
y comenzaré en el segundo semestre.
Kelly, ya postergaste la beca dos veces.
Tiene que ver con tu hermano, ¿verdad?
No eres su madre. Tiene un padrastro.
Tienes que tomar la decisión correcta.
Si no, le daré este dinero
a alguien que lo necesite.
Sr. Lewis, yo lo necesito.
Bien, eso quería oír,
porque no estoy bromeando.
Kelly, si no te presentas,
no podré hacer nada.
No habrá beca.
- ¿Entendido?
- Entendido.
Es un gran paso para ti, pero piensa
en el esfuerzo que hiciste para esto.
Kelly, creo que estás tomando
la decisión correcta.
- Gracias. Yo también.
- De acuerdo. Hasta pronto.
Basta, Tom.
Necesito un momento.
Ésta es mi cara enojada, ¿entendido? Basta.
¡No toques!
¿De dónde sacaste esto?
Era de mamá. ¿Por qué no lo vi?
¿Qué es esto?
¿Tomaste esto, Tom? Dime ya. ¿Tomaste?
Seconal. Dios, mamá, ¿qué no tomabas?
Dios.
Tom. Es hora de acostarse.
Después de una noche
de vigilancia y espera,
díganle "buenos días" al huracán Isabel.
La tormenta provocó una recalada
a las 5.:00.
Vientos de 190 km por hora
desde la Costa del Golfo.
Si está en el condado de Montgomery,
no está en peligro, no se preocupe.
Estaremos con usted todo el tiempo...
ME FUl A LA TIENDA
J.
Una decisión brillante.
¿Hola?
¿Tom?
¡Maldición!
Tom, despierta.
¡Tom!
Esto es serio.
Tom, despierta.
Maldición.
Usted se comunicó con Emergencias
del Condado de Montgomery.
En estos momentos
estamos sufriendo un huracán.
Por favor, ingrese su número telefónico
y le llamaremos apenas...
Kelly
Llamando
Dame otra.
Tom.
Llamando
¿Dónde carajo estabas?
Ven conmigo.
Vamos.
Dios.
Tom.
El tigre está en la casa.
Vamos, juega al juego del silencio.
El juego del silencio.
Vamos. El juego del silencio.
REANUDANDO ACCESO AL SISTEMA
Vamos, vamos.
¡Vamos, pedazo de mierda!
IMPOSIBLE CONECTAR CON EL SERVIDOR
¡Maldición!
¡Vamos!
Comer ahora. Comer.
¡Comer! ¡Comer desayuno ahora!
¡Comer ahora! ¡Comer!
¡Comer!
¡Quiero comer!
¡Quiero!
Tu desayuno.
- Vístete.
- Sí, quédate en tu cuarto.
- Tom.
- Vístete.
- Sin tocar.
- Te toco la camiseta.
- Mira, no te toco.
Sin tocar.
- Sin tocar.
- Ven aquí.
Ven afuera. ¡Afuera!
¿Qué es esto? ¡Basta de mamá!
¿La quieres? Toma.
¿Dónde está el revólver?
Vamos, vamos.
Bien.
Muévete.
¡Maldición!
Por favor, que haya una salida.
Muéstrame la salida, por favor, Dios.
Que haya una salida.
SEGURO DE VIDA
NOMBRES
TAYLOR, THOMAS - TAYLOR, KELLY
HIJASTRO - $125.000
HIJASTRA - $125.000
¿Qué?
BENEFICIOS
$125.000
PRINCIPAL BENEFICIARIO
GAVINEAU, JOHN PIERRE
PADRASTRO
BENEFICIOS - $250.000
Bastardo.
¿Estás loco?
Está enjaulado.
No estará dando vueltas por el terreno.
¿Cómo diablos lo controlarás?
Haciéndolo pasar hambre.
- ¿Cómo?
- Hay que hacerlo pasar hambre.
Hace dos semanas que no come.
Así aprende quién manda.
¿O sea tú?
Estoy tratando de ganarme la vida, Maurice.
Cuando Kelly vaya a la universidad,
y lo hará. Sabes cómo son los jóvenes.
¿Quién se ocupará de ese chico?
Bien, tú...
Les caíste del cielo a esos chicos, Johnny.
Tiene que estar aquí. ¿Dónde está?
¡No! ¡Sin tocar!
Creo que podemos pasar
por el lavadero. ¿Entiendes?
Déjame ir primero.
Haz mucho silencio.
No.
No, no.
- Vamos, tenemos que irnos.
- ¡No, quédate!
Dios mío.
Lamento mucho
que mamá te haya dejado, Tom.
A mí también me dejó.
Lamento que haya hecho eso.
Pero yo no te dejaré, Tommy.
Nos iremos de aquí, ya mismo.
Adonde vaya, vendrás conmigo.
Sin tocar.
No te muevas.
Ve al lavadero.
Retrocede.
Demos la vuelta.
Métete en el congelador.
Sé que me entiendes.
Tranquilo.
Está bien.
Tom, está bien.
Está bien. Respira despacio.
Respira.
Te diré qué sucederá.
Te dormirás.
No está mal, ¿eh?
Seguro que estás muy cansado.
Cierra los ojos y duérmete.
Tommy, vamos.
Vamos.
Vaya, Phil fue un manicomio.
Estaban todos, hasta Lindsay Busier.
Bebiendo huracanes.
Embarazada de ocho meses.
Tendría que ser más sensata.
Qué gente, ¿verdad?
Tom no entiende qué sucedió aquí.
No puede decirle a nadie.
Bien, ¿nos dejarás ir?
No eres la única que quería salir.
Tu madre iba a dejarme.
La mataste.
Kelly...
.:Rippeado por :.
.:a13xr0j45:.
w
ww
www
www.
www.s
www.su
www.sub
www.suba
www.subad
www.subadi
www.subadic
www.subadict
www.subadicto
www.subadictos
www.subadictos.
www.subadictos.n
www.subadictos.ne
www.subadictos.net
EL AUTISMO ES TRATABLE.
PARA MAYOR INFORMACIÓN Y AYUDA,
O PARA AYUDAR A OTROS, VISITE:
WWW.AUTISM.COM
WWW.GENERATIONRESCUE.ORG
WWW.TALKABOUTCURINGAUTISM.ORG
EL TIGRE ES UNA ESPECIE
EN PELIGRO CRÍTICO DE EXTINCIÓN.
LA POBLACIÓN MUNDIAL
DE TIGRES DISMINUYÓ
DE 100.000 A COMIENZOS DEL SIGLO XX
A MENOS DE 8.000 HOY EN DÍA.
SE ESTIMA QUE VIVEN MENOS TIGRES
EN SU HÁBITAT NATURAL
QUE EN CAUTIVERIO
SÓLO EN ESTADOS UNIDOS.
PARA MAYOR INFORMACIÓN, VISITE:
WWW.TIGERCRISIS.COM
WWW.WORLDWILDLIFE.ORG