El nombre del sujeto
es John Kramer...
...52 años, hombre, caucásico.
Ha visto mejores días.
Tenemos un corte transversal
rectangular reciente...
...al lóbulo occipital izquierdo.
Es como neurocirugía
por la puerta trasera.
Revisemos el estómago.
¿Qué diablos?
Traigan a homicidios ahora mismo.
¿Dónde está?
Estaba en su estómago.
Ábrela.
¿Está allí, detective?
En ese caso, probablemente sea...
...el último en pie.
Ahora quizá tenga éxito...
...donde los otros han fallado.
¿Cree que se irá
sin que lo pongan a prueba?
Le prometo...
...que mi trabajo continuará.
¿Cree que se acabó
sólo porque estoy muerto?
No se acabó.
Los juegos acaban de empezar.
¿Qué mierda? ¿Qué mierda?
Mis ojos.
¿Qué mierda es esto?
¿Quién es?
Háblame. ¿Qué haces?
Háblame.
Basta.
Alto.
¿Qué me haces?
¿Qué hice? Socorro.
Socorro.
¿Quién me hace esto?
Sólo aléjate de mí.
¿Qué hice?
- Lado derecho despejado.
- Lado izquierdo despejado.
Despejado.
En posición. Aguardando.
Espera allí.
Veo movimiento.
Tenemos un dispositivo.
Necesitas visual antes de entrar.
Visual antes de entrar.
Nos movemos ahora.
La entrada está despejada.
Es Kerry.
- Rigg.
- No lo hagas. No estamos seguros.
- Rigg, dije que no.
- Kerry.
- Deténganlo.
- No cruces esa puerta.
Kerry.
Mierda.
- Comunícame con la oficina del forense.
- Comprendido.
Que alguien le quite las ratas
de encima.
Pongamos la luz sobre esto.
ATESORA TU VIDA
Bájenla.
Sabes que no puedo hacer eso.
Dije que la bajaran.
Por favor.
¿Tratas de hacer que te maten?
Sabes que no se cruza una puerta
que no esté asegurada, nunca.
Creí que seguía viva...
...pensé que podría salvarla.
¿Alguna vez pensaste
que acabaríamos aquí...
...cuando recién empezamos?
No.
No vi que fuera a ocurrir así.
¿Por qué diablos seguimos haciéndolo?
Está en nuestra naturaleza salvarlos.
- Es lo que hacemos.
- Sí.
"Atesora Tu Vida".
- ¿Qué?
- El maldito lema.
Se supone que atesoremos
nuestras vidas.
¿Cómo diablos se supone
que lo hagamos...
...cuando ésta es nuestra vida?
Nosotros la escogimos.
- Vete a casa.
- Hoffman, vinieron dos agentes a verlo.
Copiado.
- ¿Detective Hoffman?
- Sí.
Soy la agente especial Lindsey Perez.
El es el agente especial Peter Strahm.
¿Cómo puedo ayudar al FBI?
Vinimos por la Detective Kerry.
Era nuestro contacto.
"Abre la puerta y me hallarás".
¿Qué?
- ¿Qué es esto?
- La clave que vino...
...con nuestro último mensaje
de la Detective Kerry.
¿"Abre la puerta y me hallarás"
significa algo para ti?
¿Dónde está el cuerpo?
El flash del fotógrafo forense
registró este casquillo.
Estaba alojado entre el cuerpo
y el dispositivo.
Fíjense si tiene huellas.
¿Nos dan el cuarto un minuto,
por favor? Gracias.
La cerradura estaba abierta.
Ella no podía escapar.
Fue construido para su ejecución.
Traicionó las reglas.
¿No es una trampa de Jigsaw,
entonces?
No, Amanda Young,
la cómplice...
- Esto no lo hizo Amanda Young.
- ¿Cómo dices?
La Detective Kerry pesaba
aproximadamente 65 kilos.
El informe de arresto de Amanda Young
dice que pesa 53.5 kilos.
- Ella no pudo subirla allí sola.
- John Kramer estaba...
¿El paciente postrado de cáncer?
Tiene cerebro, no físico.
También era ingeniero.
Pudo haber arreglado poleas...
O alguien más pudo haberlo ayudado.
Agente especial, si vino por algún
otro motivo que simplemente asistirnos...
Vinimos a hallar a la persona que
su departamento no pudo hallar, detective...
...la que ayuda a Jigsaw
y a Amanda Young.
Con permiso.
Hallamos un arlequín en su posesión.
¿De qué se trata esto?
Es un juguete. Los niños
juegan con juguetes.
Eso es todo.
¿Y el triciclo?
El triciclo es de la infancia de John.
¿Un adulto tiene un triciclo toda su vida?
¿ES EL ASESINO QUE DICE LA POLICÍA?
Seguramente ha conservado cosas
que le resultaban importantes.
CULTURAS MODERNAS
Mire, Srta. Tuck...
...¿hay algún motivo por el que debamos
estar preocupados por su seguridad?
REVISTA DE INGENIERÍA CIVIL
Quizá debería estar más preocupado
por Ud. mismo.
¿Por qué no me dice todo lo que sabe
sobre John desde el comienzo?
La vida de John desafía la cronología
y la descripción lineal.
¿Entonces por qué no empezamos
al final y vamos para atrás?
Yo represento a la Srta. Tuck.
Ella sabe algo.
Creí que te ibas a casa.
Tienes vacaciones, ¿no?
Tómatelas.
Termina la remodelación,
pasa tiempo con Tracy.
- Ella entiende.
- Entonces no la tomes por sentado.
- Eric sigue suelto, viejo.
- Eric lleva seis meses desaparecido.
Kerry desapareció cuatro días.
Sólo puedo ser tan optimista...
- ... como me permiten los hechos.
- Sí, pues estoy en esto hasta hallarlo.
- Hallar su cuerpo no nos reivindicará.
- Hallarlo vivo lo hará.
Es hora de olvidar.
Quiero que te vayas a casa.
Te llamaré luego para asegurarme
de que todo está bien.
¿Quién es él?
El Tte. Rigg, comandante de SWAT.
- ¿Qué problema tiene?
- Todos a su alrededor mueren.
¿Qué dice?
Dice: "Traté de llamarte cuatro veces".
"La cena está en el refrigerador".
Y al final dice: "Te quiero".
Necesito ayudar a mi mamá...
...durante unos días.
Sólo...
...ven conmigo, ¿sí? Ahora.
No puedo.
Sí puedes...
...pero no lo harás.
Lo que no puedes hacer...
...es salvar a todo el mundo.
Tracy.
Tracy, por favor, escúchame.
Grupo de Renovación Urbana:
Cuatro Paredes Hacen Un Hogar.
John Kramer tenía una empresa
llamada Grupo de Renovación Urbana.
No hay ironía en eso, ¿eh?
¿Qué miraba Rigg?
El interrogatorio de Jill Tuck.
Era la ex de Jigsaw. Es viejo.
¿Por qué lo mira alguien de SWAT?
Strahm, creo que realmente
deberíamos decirle a Hoffman...
...lo que dijo la Det. Kerry
en su último mensaje.
Dijo que dos oficiales podrían
correr peligro...
...pero hasta que sepamos cuáles,
no causaremos pánico.
Si el Det. Hoffman o alguien más
en esta comisaría corre peligro...
- ... creo que deberían saberlo.
- No es tu decisión.
¿Hacen algún progreso?
Estamos bien, gracias.
Jefe, parece que otro médico
desapareció del hospital.
- Quizá sea...
- Gracias.
Lo investigaré.
Si me necesitas, llama a mi celular.
La cafetera está a la vuelta.
- ¿Niño o niña?
- Niña.
- No sabía que fueras casado.
- No lo soy.
Es una historia breve, créeme.
Tracy.
Hola, Oficial Rigg.
Bienvenido a su renacimiento.
NO HAY TELÉFONO
Mierda.
Durante años ha sido testigo...
...mientras sus colegas han caído.
Ud. ha permanecido ileso...
...mientras que Eric Matthews
ha desaparecido.
Pero con su supervivencia
vino su obsesión...
...la obsesión de evitar
que quienes lo rodean...
...tomen las decisiones equivocadas...
...evitando así que Ud. tome
las decisiones correctas.
Ud. quería salvarlos a todos.
Esta noche le doy la oportunidad...
...de enfrentar su obsesión. Fíjese bien.
Eric Matthews sigue vivo.
- Eric.
- El bloque de hielo sobre el que está...
...se está derritiendo.
El tiene sólo 90 minutos para salvarse.
El destino del Det. Hoffman está ligado
a la supervivencia de Eric.
Atienda a mi advertencia, Oficial Rigg.
Sus vidas penden del hilo...
...de su obsesión.
¿Aprenderá a desapegarse
y así salvarlos de verdad?
La decisión es suya.
No te muevas.
VE LO QUE YO VEO
Dios.
Quítate la máscara. Manos arriba.
No puedo.
Oficial Rigg, su primera prueba.
La persona frente a Ud. necesita
su ayuda desesperadamente.
Pero no es su trabajo salvarlos.
Ud. ve a esta persona
como una víctima.
Pero si quiere ver lo que yo veo...
...debajo de la máscara
hay una criminal...
...que no merece la vida que lleva.
Su obsesión le dice
que salve a la víctima.
Yo le digo que se vaya.
La elección es suya.
- ¿Eres policía?
- ¿Qué?
- Sí, soy policía.
¿Qué es eso?
¿Qué hiciste?
- Están en los engranajes.
- ¿Qué está en los engranajes?
La combinación. Sácame.
Córtame el cabello. Sólo sácame.
Córtame el cabello.
- Cálmate, cálmate.
- Apúrate.
Córtame el cabello, por favor.
Sácame.
Por favor. ¿Adónde vas?
Espera, espera, espera.
- Mierda.
- Espera.
Pierdes el tiempo.
Basta.
Sácame de aquí.
Regresa aquí, maldito...
Bueno, lo siento.
Por favor, regresa.
¿Dónde diablos está la combinación?
Mierda. Mierda.
Espera. Espera.
Tengo uno.
Tengo uno. Espera.
- Espera.
- Apúrate.
Oh, Dios.
- ¿Sí?
- Sacamos una huella del casquillo.
Tenemos coincidencia.
Dios. ¿Lo verificaste?
Dos veces.
Vamos, vamos.
Tengo otro. Espera.
- Espera, espera.
- Apúrate.
Lo tengo. 617. 617.
Espera, espera.
Salta.
Mierda.
Bueno, bueno, escucha...
...quédate aquí. No toques nada.
¿Qué carajo?
¿Qué carajo haces? ¿Qué haces?
Arroja el maldito cuchillo.
- Por favor.
- Baja el cuchillo.
Baja el cuchillo.
Acabo de salvarte la puta vida.
- Te mataré.
- Arroja el cuchillo.
Estas huellas acaban de llegar.
Son del Oficial Rigg.
- Fisk.
- Ahora no.
Recibimos una denuncia de "disparos"
en Park Place 23.
Es el apartamento de Rigg.
Hola, Brenda.
Quiero jugar un juego.
Un oficial tratará de salvarte.
Si tiene éxito, entonces empieza
tu juego.
Este hombre usará estas fotos...
...para sentenciarte por tus delitos.
Y el único modo de detenerlo...
...está pegado con cinta bajo la TV.
Déjalo salvarte la vida...
...y acepta tu destino
para pudrirte en prisión...
...o mátalo...
...y garantiza tu libertad.
Toma tu decisión.
Uno salva una vida...
Uno la quita.
Te mataré...
...maldita perra.
Rigg.
- Rigg, ¿estás aquí? Rigg.
- Vamos. Muévanse, muévanse.
Dios.
Tengo uno.
Aquí hay uno.
Ha empezado.
Se emitió un boletín para Rigg.
Todos lo buscan.
- Tiene esposa. ¿Dónde está?
- Aún no la localizamos.
Strahm...
...dos detectives. ¿Lo ves?
Hoffman... ¿lo localizaste?
Aún no.
- Hoffman.
- Llamando.
¿Cómo explica al Det. Matthews?
- Sigue vivo.
- Seis meses.
Jigsaw nunca conservó a nadie
tanto tiempo.
A nadie más que a Amanda Young.
¿Crees que haya sido arreglado?
¿Por qué estos seis?
Hoffman es teniente condecorado.
No encaja con el perfil.
Eso ves tú, ¿pero qué ve él?
VE LO QUE YO VEO
- Rigg trata de salvar a sus amigos.
- Quizá.
¿Tienes nombres y ubicación
de estas personas?
- Trabajo en ello.
- Esto es excesivo.
Es una celada para anunciar
que Rigg es el cómplice.
O una celada para su coartada.
Todos a su alrededor no dejan de morir.
¿Dónde está él para decirnos
que es inocente o qué diablos hacen...
...estas fotos en su apartamento?
Mira allí.
Muévete, por favor.
"Cuatro Paredes Construyen
un Hogar".
¿Qué quiere que veamos
en estas paredes?
¿Las víctimas?
Una de estas fotos no corresponde.
La buscamos a ella.
Hablemos con ella ya.
Jill Tuck... ¿dónde está?
Haz que desconecten el aire allí dentro.
Sra. Tuck...
...soy la agente especial Perez, y él,
el agente especial Strahm.
Me gustaría disculparme por sacarla
de su lugar de trabajo.
¿Qué más creen que puedo ofrecerles?
¿Mis 100 horas de videos
de interrogación...
...y las pilas de pruebas sacadas
de mi casa...
...no les alcanzan para entender a John?
En realidad, no queremos hablar
de John, Sra. Tuck, sino de Ud.
¿De mí?
¿Por qué quieren hablar conmigo?
Esto no se trata de mí.
Así que dejemos de perder el tiempo
y díganme la verdadera razón...
...por la que me trajeron aquí.
ÚLTIMA PRUEBA
Oye, tú.
Déjame ir.
¿Me oyes?
¿Me oyes...
...maldito hijo de puta?
¿Quién es mi nena?
¿Qué carajo miras?
¿Eh? ¿Qué carajo?
Oye. Tú.
Señor, señor.
Señor, ¿puedo ayudarlo?
ELLA TE NECESITABA
Hola, Oficial Rigg. A fin de que Ud.
me entienda por completo...
...debe... sentir lo que yo siento.
La foto que ve
pertenece a un hombre...
- ... que necesita ayuda desesperadamente.
- ¿Señor?
En el siguiente cuarto están
las herramientas para su salvación.
Su vida está en sus manos.
Pero al final, sólo él
puede salvarse a sí mismo.
Cuidado. Hay cámaras observando...
...y Ud. debe ocultar su identidad.
Tome su decisión.
- ¿Señor?
- ¿Qué carajo hace?
No lo sé. Tendrá que...
Mire, mire...
- ... tendrá que irse.
- La gente trata de dormir.
Sí, se que la gente trata de dormir.
Ud. es quien...
Sí, no puede dormir aquí.
Tiene que irse.
Sí, no puede dormir aquí, ¿de acuerdo?
Eso no es una cama.
No, debe irse.
No, no puede usar el baño.
Mire, mire, no.
Tendrá que irse.
Muy bien.
Chance, ven, chiquita.
Chance. Chance.
¿Qué haces? Vamos.
Chance, ven aquí.
Ven aquí.
¿Qué tienes allí, eh?
¿Qué tienes?
Ven aquí. Ven.
¿Qué tienes allí?
Bien, "Cuatro paredes construyen
un hogar".
- ¿Quiere aclararlo?
- ¿Qué cosa?
Qué hacen sus fotos
en la escena del crimen.
¿Le suena "cuatro paredes
construyen un hogar"?
"¿Atesora tu vida"?
"Atesora tu vida" es el concepto...
...en que se construyó toda esta clínica...
...atesora tu vida... tu vida.
- Es el lema de él.
- No, es el suyo...
...de la clínica que Ud. dirige.
Mierda, viejo, llevo aquí
tres malditas horas.
- Cierra el culo.
- Cállate tú.
¿Estás completamente loco?
Amigos, vamos, cálmense.
Cecil.
Basta, Gus.
Termínala ya, por favor.
No quieres hacer eso.
- ¿Cuál mierda es tu problema?
- Tú eres mi problema.
Y te vuelves el de todos
los demás también.
¿Cómo se siente...
...sobre un marido...
...que toma el lema
de su clínica de drogadicción...
...diseñado para ayudar a la gente,
y lo convierte...
...en un mantra maniático de tortura?
Esa parte de John no tiene
nada que ver conmigo.
Mire, Sra. Tuck, acabo
de salir de un cuarto...
...con más sangre en las paredes
que pintura.
Desaparecieron dos oficiales
y hay una creciente pila de cuerpos...
...a su paso. Y cada detalle
que descubrimos...
...sobre su marido del Salón
de la Fama de psicópatas...
- Ex.
... apunta hacia Ud.
Como posible cómplice.
Sólo tengo curiosidad
en cuanto al por qué.
Hay mucha gente...
...buscando respuestas...
...queriendo culpar a alguien.
Esa persona... es Ud.
¿Pero sabe cuál es la mejor parte?
No tengo que convencer
a todo el mundo.
Sólo a 12 personas.
Bien, cuénteme de su taller.
Quédate allí.
Déjame encender las luces.
Vaya, es grande.
Esto es exactamente lo que habías
estado buscando.
Bonito, ¿eh?
¿Este es el reloj?
¿Qué tiene de especial?
¿Salvo por el hecho de que todo
el trato dependía de él?
El mecanismo interno.
Tiene 300 años de antigüedad.
Sigue funcionando.
Soportó el paso del tiempo.
Espera a ver este espacio.
Te tengo una sorpresa.
¿Por qué haces esto?
¿Por qué?
Esto fue... fue un error.
Ocurrió hace mucho tiempo.
Y pagué por ello.
Sólo déjame... déjame ir, ¿sí?
¿Qué hay detrás de esa puerta?
SIENTE LO QUE YO SIENTO
"Uno salva una vida. Uno la quita".
Pruébala en la puerta. Pruébala.
- Oh, no, no.
- Atrás. Atrás.
Vamos, vamos.
Eric. Dios.
- Socorro. Ayúdenme.
- Aléjate de allí.
¿Qué sabes del tipo de la TV?
¿Qué sabe de Eric Matthews?
No sé quién es.
- ¿Qué carajo es esto?
- No lo sé.
¿Qué vas a hacerme?
Si estás pasando esta cinta,
estás un paso más cerca...
...a entender de verdad
cómo salvar una vida.
Como oficial de la ley,
te hallas indeciso...
- ¿Quién es ése?
- Cállate.
...¿es el hombre frente a ti una víctima
o alguien que comete violencia?
Puto enfermo.
Su salvación no está en tus manos.
Es tu elección, si deseas...
...ponerla en las suyas.
Una vez que se aprende
esta lección...
...te hallarás un paso más cerca...
...a salvar de verdad a Eric Matthews.
Sin ti, el juego de este hombre
no puede empezar.
Oblígalo a tomar posición
de enfrentar a sus demonios...
...y déjalo que tome la decisión.
No despiertes a los vecinos.
Carajo. ¿Esto haces
en tu tiempo libre?
Vamos, toda, chiquita.
Sé buena putita.
Súbete a la maldita cama.
Súbete a la cama.
Muévete.
Átate.
- ¿Qué?
- Átate.
Por favor, no me hagas hacer esto.
Yo sé...
...sé que me equivoqué. Lo sé.
Apúrate. Apúrate.
Levanta las malditas manos...
No sé. No sé.
Lo siento. Lo siento.
Escucha, lo siento de verdad.
Dale las herramientas
que salvarán su vida.
¿Qué dice? ¿Qué dice?
¿Qué es eso?
- Tómalas.
- ¿Por qué?
Hola, Iván. Como voyeur...
...has guardado fotos de tus víctimas.
- Déjame ir.
- ¿Puedes ver el dolor...
...que les ocasionaste?
Has destrozado sus vidas.
Has usado tu cuerpo
como instrumento de abuso.
Ahora te doy la oportunidad
de decidir...
...qué es más importante...
...tus ojos, que te han hecho
desviarte ciegamente...
...o tu cuerpo...
...que les ha causado a quienes te rodean...
...un sufrimiento interminable.
Te han dado las herramientas
que pueden salvar tu vida.
Pero decide rápido.
En 60 segundos...
...decidirán por ti.
Puedo hacerlo. Uno más.
Puedo hacerlo.
Vuélvete el maestro y salva una vida.
Regresa adonde empezó todo.
Tendrás que decirme cómo te hiciste...
...esos moretones en la mano
y en el cuello.
¿Fue un accidente o alguien
te lo hizo a propósito?
Puedes evitar que ocurra
si me dices la verdad.
Tome asiento, por favor.
Ya quiero irme a casa.
El hijo de puta miente.
Lo ha hecho antes. Ella lo permite.
La historia de la niña no lo corrobora.
¿Qué puedo hacer?
Jane, no puedo dejarte ir a casa
en este momento, ¿sí?
Regresa a clase, cariño.
Ya les dije, oficiales, a veces
estos niños...
...se descontrolan.
- Quíteme las manos de encima.
- Oiga, tranquilo.
Rigg. Rigg.
No. Sal. Sal ya.
Acabas de cometer el mayor error
de tu vida.
¿Me oyes? Le quitaré...
...todo lo que tiene,
maldito chupavergas.
Qué dulce, Sra. Tuck...
...pero si lo ama tanto,
¿por qué lo dejó?
- El me dejó mucho antes que yo a él.
- Bien, la gente termina.
Las relaciones acaban.
Se llama vida.
El empezó a masacrar gente.
- Gideon significaba todo para él.
- ¿Gideon? Disculpe, ¿quién?
¿Sabe algo del zodíaco chino?
Oh, Jill, no, no.
No sólo quedé embarazada.
Se planeó cuidadosamente.
Todo lo era con John.
- Gracias.
- Nos vemos.
- Adiós.
- Adiós. Permítame.
Gracias.
- Gracias. Que tenga buenas noches.
- Igualmente.
- Buenas noches.
Hola, cariño, ¿quieres compañía?
¿Qué haces?
¿Sabes qué es este edificio?
Es una clínica de salud.
Eres una chica hermosa. Vete a casa.
Mi chaqueta. Olvidé mi chaqueta.
- Olvidé mi chaqueta.
- Cecil...
Por favor, Jill, por favor.
Está allí.
Mira, está allí.
Por favor. Vamos.
Gracias.
Escúchame. No quiero lastimarte,
¿de acuerdo?
Vas a abrir esa maldita puerta.
Abre esa maldita puerta. Ábrela.
Ábrela.
Mierda. ¿Cuál es la maldita llave?
- ¿Cuál llave?
- Esa.
Mierda.
Quédate allí.
¿Cecil?
No llores. No, no, vas a estar bien.
Mierda.
Necesito ayuda aquí.
Ayudante.
Ella es mi esposa. Está embarazada.
- ¿De cuánto tiempo, señor?
- Siete meses.
Sólo quería ayudarlos.
No puedes ayudarlos.
Tienen que ayudarse a sí mismos.
Bien, repasemos:
Chica ama a chico.
Chico ama a chica.
El chico embaraza a la chica.
La chica pierde el bebé.
El chico se vuelve asesino en serie.
Jill... no te creo.
Vas a querer ver esto.
Muy bien, ella no se va.
El ha sido identificado
como Iván Landsness.
Lo absolvieron de violación
tres veces.
Tuvo que arrancarse los ojos
a fin de liberarse.
¿Cómo se mete algo así en un cuarto
de motel sin ser detectado?
Pieza a pieza.
El cuarto ha estado alquilado
los últimos seis días...
...a un abogado llamado Art Blank.
Fíjate, desapareció dos semanas atrás.
Investiga su nombre.
Consigue sus domicilios.
Dos de las cinco personas en las paredes
del apartamento del Oficial Rigg murieron.
Cada compañero con quien trabajó...
muerto.
Rigg no mató a Iván.
Iván tomó su propia decisión.
¿No es ése todo el mantra de Jigsaw?
Esto no se trató de Iván.
No fue su prueba.
Se trató de Rigg.
Mira estas fotos.
Dime cómo te sientes.
Mira a estas mujeres
y dime cómo te sientes.
- Enojada. Enfurecida.
- Exactamente.
El chulo, el violador... Jigsaw
quería que Rigg viera lo que él ve.
Quería que sintiera lo que él siente.
Esto no se trató de que Rigg
salvara a sus amigos.
Lo está reclutando.
Gracias. Art Blank tiene un montón
de propiedades.
El último domicilio conocido
es a un par de calles de aquí.
- Lado derecho despejado.
- Lado izquierdo despejado.
- Despejado.
ABRE LA PUERTA
Y ME HALLARAS
CORRES PELIGRO DE ACERCARTE
DEMASIADO... DA UN PASO ATRÁS
¿Qué significa esto?
Somos los dos blancos de Jigsaw.
Muérete.
PELIGRO
ALTO VOLTAJE
Oye, imbécil, si saltas
de ese bloque...
...lo electrocutarás.
Si ese hielo se hubiera derretido más,
estaría frito, ¿entiendes?
Escúchalo.
Acabas de cometer el peor error
de tu vida...
- ... chupavergas.
- Cálmate.
Haremos que alguien lo examine,
¿sí?
Mi cliente tiene una nariz rota
y un pómulo fracturado.
La licencia administrativa con paga
no es aceptable.
La investigación de Al
ha empezado.
¿En este precinto?
¿Qué me conseguirá eso?
- La verdad.
- Yo te diré cuál es la verdad.
La verdad es que tengo
un testigo ocular.
¿La esposa del hombre?
Ella se beneficiará tanto como él...
...si fuera a haber un arreglo financiero...
...lo que no ocurrirá
porque él está mintiendo.
El atacó primero al Oficial Rigg.
¿Eso según quién?
Yo. Lo vi todo.
¿Quieres testificar ante
el gran jurado?
Ya firmé una declaración de Al.
Los cargos serán retirados.
Ah, Uds. son... son buenos.
Saben, obviamente son muy unidos
en esta comisaría.
Pero yo regresaré. Lo sabes, ¿no?
Digo, un día quizá lo haga.
Regresará a ti.
¿Entiendes?
Hijo de puta.
Bueno.
Tendrás que decirme cómo te hiciste
esos moretones...
...en la mano y en el cuello.
SALVA COMO SALVO YO
Rigg. Rigg.
TU VIDA ESTA EN SUS MANOS
PODER DE FLORES
Lo hice. Gané.
¿Qué diablos hiciste?
Yo...
¿Qué pasa?
El cuerpo humano
es un organismo fascinante.
Puede soportar la herida más brutal...
...y sin embargo repararse
milagrosamente.
Pero eso lo sabe demasiado bien.
¿Cuántos huesos rotos ha sufrido...
...a manos de su marido?
¿Cuántas heridas superficiales
has sufrido?
Socorro.
Con tiempo, los moretones
se han curado, pero su dolor no.
EL SISTEMA VASCULAR
Hoy te doy poder de tomar control
de tu vida.
¿Puedes desconectarte
de la única cosa...
...que les ha traído tanto dolor
a ti y a otros?
Con el tiempo, tus heridas sanarán.
TU VIDA ESTA EN MANOS DE ELLA
Las de él, sin embargo, no.
Remueve los lazos que atan...
Sáquenme de aquí.
...o muere desangrada
por tu inactividad.
La decisión es tuya.
De acuerdo. Bueno, bueno.
Aquí vamos.
Lo siento.
Morgan, Morgan, ¿qué carajo haces?
Ayúdame. Por favor, ayúdame.
No puedo hacer esto.
- Por favor, ayúdame.
- Cálmate.
No, no te vayas. No te vayas.
Espérame.
Por favor, sácame.
No. No te vayas.
No me dejes aquí.
Ayúdame a bajar.
Hola, Oficial Rigg.
¿Qué ha aprendido hasta ahora?
La experiencia es una maestra severa.
Primero llega la prueba.
Segundo, la lección.
SALVA COMO SALVO YO
Si va a salvar como salvo yo...
...entonces verá que la persona
ante Ud...
...no es más que un estudiante.
Así que le pregunto, Oficial Rigg...
...¿la alumna aprendió su lección?
¿Le enseñaron el error
de sus costumbres?
¿Ella ve ahora...
...el mundo de otro modo?
Oficial Rigg, la clave de la libertad
de esta persona...
...yace en la palma de tu mano.
Pero sólo después de que ella
haya hecho su propia parte...
...podrás jugar tu papel
en su salvación.
Pero una vez
que se ha emitido juicio...
...la clave para hallar
su próximo destino...
...está en el mapa.
- ¿Quién le hizo esto?
- No lo sé.
Socorro, por favor. Socorro.
No se mueva.
Trataré de quitarle esto.
Gracias. Gracias.
Oh, mierda.
Así es. "Fuera del mapa".
Fuera del mapa.
Tracy.
"Vete a casa".
¿Dónde está ella?
Tengo tanto frío. Por favor.
VETE A CASA
Quiero vivir.
Tendrá que salvarse sola.
No me deje. Por favor,
no me deje.
Ayúdeme, por favor. No se vaya.
Quiero dejar de jugar.
¿Por qué no me matas?
- Cállate.
- Ya no quiero jugar más.
"Salva como yo salvo".
¿Y qué hizo? ¿Liberarla a ella
y dejarlo morir a él?
Este tipo no tenía oportunidad.
Tiene barretas que le atraviesan...
...las mayores arterias del cuerpo.
"Su vida está en manos de ella".
Rigg no lo mató. Fue su esposa.
Ella identificó al Oficial Rigg,
dijo que la salvó.
- ¿La salvó?
- Sí.
Ella pasó el juicio de Rigg,
se arregló y recuperó su libertad.
- Sí.
- ¿El segundo domicilio?
¿En serio? Bueno, sí.
Qué bueno. Bueno.
Pero aún necesito esa dirección.
Mándamela por texto.
Acabo de hallar algo interesante
sobre las tres personas en las trampas.
Todos fueron representados
por un abogado llamado Art Blank.
- ¿Los sacó a todos?
- Sí, pero espera. Es aún mejor.
También es el abogado de Jill Tuck.
Cuidado.
- La guarida... ¿dónde está la guarida?
- Hubo una redada. No existe.
Jigsaw quería que la halláramos.
¿Dónde se juega el nuevo juego?
Si hallamos ese lugar...
hallamos a Rigg.
Tenemos una segunda dirección.
Hay una co-propietaria.
- ¿Quién?
- Jill Tuck.
- ¿Jill Tuck? ¿Dónde está el edificio?
- Aquí. Es este edificio.
OFICINA
SALA 214
Hola, Agente Perez.
Y bienvenida al mundo
que ha estudiado mucho tiempo.
Su compañero, el Agente Strahm...
...pronto le quitará la vida
a un hombre inocente.
Obedezca mi advertencia, Agente Perez.
Su próxima jugada es crítica.
Abra la puerta.
¿Qué es eso?
Te tengo.
Paramédicos.
Socorro.
Quédate conmigo.
Bien, vamos.
Respiraciones cortitas. Vamos.
Quédate conmigo. Muy bien.
Muy bien. Estarás bien.
Estarás bien.
Oye. Ven aquí.
Mira.
Vamos.
Mierda.
- Basta. Basta.
- Hijo de perra.
Mierda.
Basta. Mierda.
Escúchame, no soy yo
de quien tienes que preocuparte.
¿Me entiendes? No soy yo
de quien debes preocuparte...
...imbécil.
De hecho, recomiendo que sigas vivo...
...hasta que el maldito reloj
acabe su cuenta regresiva.
Estas son las buenas noticias:
Si el otro tipo pasa su prueba...
...los tres podremos salir en libertad.
Mírame.
Si no te quedas en el bloque,
tu compañero será electrocutado.
Ahora, mi tarea final.
Eso es.
Vivir o morir.
Tú tomas la decisión.
¿Sra. Perez?
Hola. Soy Peter Strahm.
Trabajo con su hija, Lindsay.
Sí. Tengo malas noticias.
SE CONOCE LA IDENTIDAD DE JIGSAW
¿Ves eso, Jill?
Es una acusación federal.
Tiene tu nombre.
¿Quieres poner el de otra persona?
Empieza a hablar conmigo, ¿sí?
¿Qué pasa con la muñeca?
¿Por qué el triciclo?
¿Quiénes eran los socios de John
antes de que enloqueciera?
No era el tipo de tener socios.
¿Dónde diablos está Art Blank?
Obstrucción de justicia. Cómplice.
Conspirador para homicidio.
Háblame.
En 15 minutos morirá más gente, Jill...
oficiales de policía.
Es un socio. Un amigo.
Es el cómplice que hemos
estado buscando...
...y es tu maldito abogado.
¿Ves esto? Es sangre de mi compañera.
Está luchando por su vida
ahora mismo...
...debido al lunático de tu marido.
¿Qué pasó entre Jigsaw y Art Blank?
¿John?
Supongo que tampoco está aquí.
¿Qué carajo es este lugar, Jill?
- No te enojes.
- ¿Qué?
¿Estás bien?
No devuelves mis llamadas, viejo.
Escucha, John, yo...
Lo siento. Lo entiendo.
Lo que ocurrió fue una tragedia.
Pero debo decirte...
...escucha, John, debo decirte que
estos edificios en que trabajamos...
Quédatelos.
Dale mi parte a Jill.
Escucha. No funciona así, John.
Verás, somos socios.
Tus diseños harán especiales
a esos edificios.
Tenemos a 40 familias listas
a mudarse... 40 familias, John...
...de bajos ingresos.
No puedes simplemente irte.
Tú eres su salvador, John.
Lárgate de aquí.
¿A quién le hablas así?
Soy yo, John.
- ¿Oíste lo que dije?
- Te oí, John.
Lárgate de...
Me oíste.
Bueno, John. Cuídate.
Llámame cuando te sientas mejor.
El me culpó a mí.
No creo que pudiera
perdonarme jamás.
En su mente, nuestro tiempo
había terminado.
Le diagnosticaron cáncer
poco después.
MEDICO ONCÓLOGO
¿Trataste de volver a ponerte
en contacto?
Lo intenté.
Pero salió una persona distinta
de ese accidente.
Alguien más sobrevivió.
- Te pedí que no vinieras.
- Necesito hablar contigo.
John, John...
...mira esto. ¿Qué es?
¿Por qué tienes la foto de Cecil?
¿Qué has hecho con él?
Le dije que no diera
por sentada su vida.
Quiero jugar un juego.
Tu vida es una mentira.
Ahora llega el momento
de la verdad.
Como drogadicto y vividor...
...has jugado a la ruleta con la vida
de otra gente.
Hoy juegas con la tuya.
AÑO DEL CERDO
Mierda.
Oye, eres tú.
Tú me hiciste esto.
No, te lo hiciste tú mismo.
Tu codicia se llevó la vida
de un niño inocente.
¿Podrías darme tiempo de explicar,
por favor?
No puedo darte tiempo. Nadie puede.
El tiempo es una ilusión.
Mira, mira, lo siento. Lo siento.
Te perdono, Cecil. De verdad.
La adicción te arruinó la vida.
Estoy sangrando, viejo.
Por favor, déjame ir.
Podría dejarte ir.
Eso no te serviría.
Te diré lo que haré, sin embargo.
Te daré una herramienta...
...para reclamar tu vida...
...para descartar los vicios que tanto
han corrompido tu alma.
No tengo una puta alma.
Quizá lo hagas
en la próxima vida, Cecil.
Verás, las cosas no son secuenciales.
Lo bueno no lleva a lo bueno,
ni lo malo a lo malo.
La gente roba y no los pescan...
...viven la buena vida.
Otros mienten, engañan...
...y salen electos.
Algunos paran para ayudar
a un conductor en problemas...
...y son eliminados por un camión
a exceso de velocidad.
Y no hay justificación para ello.
Todo lo que importa es cómo juegas
las cartas que te tocan.
Mírame.
¿Entiendes lo que te digo?
Ah, sí.
Lo entiendo.
Estás completamente loco.
¿Qué carajo es eso?
Es la herramienta...
...la herramienta que salvará tu vida.
Quiero jugar un juego.
Tu vida es una mentira, Cecil.
Ahora llega tu momento de la verdad.
Como drogadicto y ladrón...
...te has aprovechado
de la bondad de otros...
...para alimentar tu adicción.
Hoy sacaremos a la luz...
...la fealdad que llevas dentro.
A fin de que sigas vivo...
...tenemos que igualar tu cara...
...a la fealdad de tu alma.
Sólo inclínate hacia los cuchillos
con la cara.
Si presionas lo suficiente...
...liberarás las correas
en los brazos y las piernas...
...que te sujetan.
Pero presiona con fuerza.
Y estarás libre.
Maldito enfermo. Muérete.
O puedes sentarte sin hacer nada
y desangrarte.
Vive o muere, Cecil.
Toma tu decisión.
Muérete, maldito enfermo.
Socorro.
Estás muerto.
Estás muy muerto.
Muy muerto.
¿Qué te pasó?
¿Qué me pasó?
¿Qué me pasó a mí?
Ahora no vuelvas.
Hazlo por ti si no puedes
hacerlo por mí.
Yo también lo perdí.
"Cuatro Paredes Construyen
un Hogar".
Tu hijo llevó el nombre
del primer edificio de John, ¿no?
- Sí.
- ¿Dónde queda?
¿Dónde está? ¿Dónde?
¿Dónde está?
Paciencia, recuerda a QUIEN salvas...
tienes el tiempo de tu lado.
¿Qué carajo significa eso?
PRUEBA FINAL
Carajo. Oh, carajo.
Mejor esperas que no cruce
esa puerta.
¿Quién? ¿Quién cruza la puerta?
¿Quién es?
¿Dónde carajo estás?
Empacadora de Carne Gideon,
Blake Drive 11235.
No tengo dos minutos.
VE LO QUE YO VEO
SIENTE LO QUE YO SIENTO
JUZGA COMO YO JUZGO
SALVA COMO YO SALVO
DETECTIVE DE HOMICIDIOS
¿Has aprendido COMO salvar una vida
verdaderamente?
¿Quién entra por la puerta?
Mierda.
LA LLAVE DE TU LIBERTAD
Felicidades, Art.
¿Quién es?
¿Quién entra por la puerta?
Aquí viene.
¿Quién mierda es?
Mierda.
Sálvame, hijo de puta.
Estoy aquí parada.
Se te acaba el tiempo.
Por favor, piensa en lo que haces.
Piensa en lo que me prometiste.
Piensa en mañana.
¿Lynn?
¿Quién es?
¿Qué es eso?
Esto nos liberará
cuando acabe el conteo.
Libérame.
¿Qué va a ser, Jeff?
Vivir o morir, Jeff.
Tienes una elección.
Te perdono.
Jeff.
- Eric.
- No abras la puerta.
¿Qué carajo?
Mierda.
"Abre la puerta y me hallarás".
- Déjame ver tus malditas manos.
- ¿Dónde está mi hija, hijo de...
Mierda.
Dios.
- Mierda.
- Estúpido hijo de puta.
- ¿Qué hiciste?
- Tenía más tiempo.
- Aún tenía tiempo.
- ¿Por qué abriste esa puerta?
- Tú hiciste esto.
- No, idiota.
No, Jigsaw te puso a prueba,
maldito pedazo de mierda.
Pon tus malditas manos
donde pueda verlas.
- Jigsaw te puso a prueba.
- No te muevas.
Hola, Oficial Rigg.
Si oye esto, entonces ha llegado...
...al Det. Matthews y al Det. Hoffman...
...en menos de 90 minutos...
...resultando en sus muertes.
Las reglas eran claras.
Fue advertido.
- Es Kerry.
- No crucen esa puerta.
Sabes que nunca debes cruzar
una puerta no asegurada, jamás.
Esta noche se enfrenta a su obsesión.
Lo que no puedes hacer
es salvarlos a todos.
¿Aprenderá a desapegarse?
- Eric sigue vivo, viejo.
- Es hora de dejarlo ir.
El Det. Matthews tiene sólo
90 minutos.
Recomiendo que siga vivo...
...hasta que el maldito reloj
acabe su cuenta regresiva.
Ellos tienen que salvarse solos.
Tómalos.
Su salvación estaba fuera
de sus manos.
El tiempo estaba de su lado...
...pero su obsesión no lo dejó esperar.
En vez de salvar al Det. Matthews...
...le costó la vida.
No pasó la prueba final.
Lo que no entiendo es cómo diablos
Jigsaw pudo hacer todo esto.
La última vez que lo vimos estaba
en su lecho de muerte.
No estoy seguro de que fuera él.
- Esto no lo hizo Amanda Young.
- ¿Cómo dices?
- Ella no pudo subirla allí sola.
- John Kramer era...
Tiene cerebro, no fuerza.
Vinimos a hallar a la persona que ayuda
a Jigsaw y a Amanda Young.
Parece que otro médico
desapareció del hospital.
Vete a casa.
Nosotros escogimos esto.
Fin del juego.
Ahora sientes que tienes control,
¿verdad?
¿Crees que te irás
sin que te pongan a prueba?
Prometo que mi trabajo continuará.
Eso lo he asegurado.
Al oír esta cinta algunos asumirán...
...que esto se acabó.
Pero sigo entre Uds.
¿Creen que se acabó
sólo porque estoy muerto?
No se acabó.
Los juegos acaban de comenzar.