MENTIRAS
VERDADERAS
LAGO CHAPEAU, SUIZA
"Únicamente por Invitación
Jamal Khaled"
- Cariño, llegué.
- Recibido.
Te tenemos en la casilla.
A la hora exacta.
Faisil, ven aquí.
Harry entró.
Ya voy. Ya voy.
- ¿Naciste en un granero?
- En un prostíbulo.
Bien, hay un perro
con dientes de acero...
y un grupo de tipos con armas.
Cambio a subvocal.
Probando, probando.
- Probando, probando.
- Bienvenido. Estás en el aire.
El guardia más cercano
se está alejando.
Está en la entrada de servicio.
Está adentro.
¿Qué es esto?
Esto necesita más ajo.
¿Es comida para su perro?
¡Quite esta basura!
¡Inmediatamente!
¿Cómo están?
Gusto de verlos.
¿Ves a Khaled?
Sí, ahí está.
¿Por qué todos los millonarios
son bajos?
Discúlpeme.
Coronel, ¿cómo está?
- Es un placer volver a verlo.
- Pasó mucho tiempo.
- Fantástico.
- ¿Quién era ése?
¿Puedo dejarle esto? Gracias.
Tienes que cruzar la sala principal,
ve hacia las escaleras.
Sigue avanzando, sigue avanzando.
Estoy en la biblioteca,
voy hacia el balcón del 2do. piso.
Módem colocado.
Transmitiendo...ahora.
Afirmativo.
Tenemos una buena conexión.
Son archivos codificados.
Necesitaré unos minutos.
Descubrí tu código de acceso.
¿Dónde está el baño?
Me estoy meando.
(en perfecto árabe)
Abajo, a la izquierda.
- Magnífico, ¿verdad?
- Sí, realmente.
Conozco a los amigos de Khaled
y creo que no nos conocemos.
No nos conocemos. Me acordaría.
Renquist. Harry Renquist.
Juno Skinner.
Juno Skinner. Juno Skinner.
Vamos.
Se ocupa de arte y antigüedades.
Se especializa en Persia antigua.
Esto es persa, si no me equivoco.
Muy bien. Siglo VI a.C.,
para ser exactos.
- ¿Le gusta ese período?
- Me encanta.
¡Alarma! ¡Alarma!
Los guardias enloquecieron ahí abajo.
Las compré para Jamal.
¿Baila el tango?
¿Tango?
No tienes tiempo
para bailar el tango.
¿Me oyes?
Harry, no te detengas a oler las rosas.
¿Me oyes? Sal de ahí ya.
¡Sí! ¡Revelé los archivos!
El Fogoso Faisil triunfa otra vez.
¡Entré!
Abrí el cofre y voy por el oro.
¡Copia los archivos y ya!
Caray. Creí que ésta sería
otra fiesta...
de banqueros
y multimillonarios aburridos.
Los segundos cuentan.
Suelta a la puta.
Lamentablemente, tengo que irme.
Tengo que tomar un avión.
Bueno...Llámame alguna vez.
Mis oficinas están en Roma.
Con mucho gusto.
Hijo de puta! Habló con él 2 minutos
y quiere ser la madre de sus hijos.
¿Tu estrategia de salida,
Fred Astaire?
Salir por la entrada principal.
Osado. Estúpido, pero osado.
¿Señor? ¿Puedo ver
su invitación, por favor?
Seguro. Aquí está mi invitación.
Mierda. Aquí vamos.
Pequeño cambio de planes.
Quietos.
Vamos hacia el punto de encuentro.
Repito, punto de encuentro.
- Cuidado.
- Esto se llama hielo y es resbaladizo.
- ¿Me oyes, Harry?
- Ya está bien.
¡Mierda!
¡Caracoles!
Ay, Dios mío.
Ya está bien. Está bien.
- ¡Ahí está!
- ¡Carajo!
Hola, muchachos.
Funcionó perfectamente.
Por la puerta principal.
¿Te echas para atrás?
Vámonos.
Aún podemos tomar ese vuelo.
Muy bien, eso es todo
lo del Sr. Renquist. Muy bien, dame.
La cartera de Harry Tasker,
el pasaporte de Harry Tasker.
Talón del pasaje, cuenta del hotel,
Tasker. Dos postales de Ginebra.
Tengo las llaves de tu casa aquí...
y un pueblito nevado de Suiza
como recuerdo.
- ¿Para qué es eso?
- Para Dana, tonto.
Le traes un regalo a tu hija.
Lindo gesto.
- Ven por mí mañana a las 8:00.
- De acuerdo.
Analizaremos la misión a las 10:00.
- Nos vemos a las 8:00.
- Oye, Harry.
¿No te olvidas algo?
Qué equipo.
Que duermas bien.
Hola, cariño.
¿Tuviste buen vuelo?
- Estuvo bien.
- Me alegro.
Te traje un regalo de Suiza.
Un pueblito nevado.
Vaya. Gracias, papá.
- Nunca tuve una cosa así.
- De nada.
Llegarás tarde a la escuela.
No te olvides de darle
de comer a Gizmo.
Qué ridículo.
- Estoy atrasado.
- Yo también.
¿Qué tal la convención?
¿Fuiste la envidia de los vendedores?
Excelente. Ojalá hubieras estado.
Fuimos el éxito de la reunión.
Por el nuevo modelo de sistemas
de pedidos, el 680 del que te hablé.
Entras un pedido y...
cuando aparece el nombre del cliente,
ves su crédito...
lo que ha comprado antes,
qué descuento obtuvo.
- Todos los detalles.
- Suena muy bien.
Es fantástico.
Me encanta vender computadoras.
Escucha, llamó el plomero.
Dice que hay que excavar
bajo los cimientos y costará $600.
- Está bien.
- No está bien. Es un robo.
¿Qué dijiste entonces?
Me acosté con él
y dijo que descontará $100.
Bien pensado.
Hasta luego, querida.
¿Hola?
¡Dana!
Recuerdo cuando salí
disparado de un cañón.
Buen día.
Vete a la escuela.
Gracias, cariño.
Mira esto.
Pruébatelos.
¿De dónde viene la imagen?
Tiene cámara y transmisor
en un paquete de cigarrillos.
Buenísimo, ¿eh?
¿Qué demonios?
Hasta luego, papá.
- ¡Dana! ¡Te está robando! ¡Dana!
- Lo sabía.
Vámonos.
No puedo. Estoy atrasada.
¡Adiós, papá!
¡Mierda!.
Hijos. 10 segundos de alegría,
30 años de miseria.
Me casé 3 veces,
pero me libré de tener hijos.
No debería robar.
La eduqué para algo mejor.
Pero tú y Helen ya no son sus padres.
Axl Rose y Madonna lo son.
Sus 5 minutos por día juntos no pueden
competir con ese bombardeo constante.
No eres rival para ellos.
No es sólo que eres un mal padre.
Hoy los chicos son 10 años mayores
que nosotros a esa edad.
Buen día, Sr. Tasker.
- Crees que aún es virgen.
- No seas ridículo.
- Tiene sólo--
- Catorce años.
- Tiene 14 años.
- Y sus hormonas están alocadas.
Seguro se revuelca con ese chico.
- Dana no.
Negación. Es algo más
que jerga psicológica.
Debe necesitar dinero
para un aborto.
Abre la puerta, ¿quieres?
O para drogas.
20 aquí, 50 ahí. Creía que
el novio de mi esposa era el ladrón.
Se lleva todo.
Nunca hay una cerveza en la casa.
-¿No te mudaste?
- Volví.
Mi abogado me lo recomendó
para ganarla casa en el divorcio.
- No cambies de tema. Me debes $200.
- Buen día, Janice.
Por favor identifíquense
con el analizador.
- Harry Tasker, 10024.
- Albert Gibson, 34991 .
SECTOR OMEGA
LA ULTIMA LINEA DE DEFENSA
Muy bien, Frances. Creo que
ya no la necesitaremos. Gracias.
Cielos, Harry, realmente
fregaste las cosas anoche.
Dime cómo puedo no considerar esto
un desastre total.
Total es una palabra fuerte.
Hay diferentes grados de totalidad.
Es una escala, con una misión perfecta
en un extremo...
y un desastre total en el otro--
Faisil, eres nuevo
en el equipo de Harry, ¿no?
Sí.
¿Qué te hace pensar que mi indulgencia
hacia él se aplicará a ti?
Le mostraré qué tenemos.
Jamal Khaled. Obtuvimos
sus archivos financieros privados.
Cien millones transferidos
del Banco de Comercio.
Una pantalla para financiar
actos terroristas.
Algo grande está por ocurrir.
Sacaron de contrabando de Kazakstán
4 cabezas nucleares "MIRV".
Creemos que Khaled las compró
para traerlas a los EE.UU.
Por ahora,
esto no me entusiasma demasiado.
¿No tienen nada
remotamente substancial?
Harry, ¿tienes
alguna información sólida?
- Nada sólido como una roca.
- Es más bien frágil.
Consigan algo antes de que estacionen
un auto frente a la Casa Blanca...
con una bomba nuclear en el baúl.
No es que vaya a salvar el mundo.
Es un representante de ventas,
por Dios.
Cuando no puedo dormir,
le pregunto qué hizo.
Seis segundos y quedo frita.
Pero él actúa
como si curara el cáncer.
¿No fuiste afuera
este fin de semana?
- No. Viaje de negocios.
- Qué novedad.
Ya conoces a Harry.
- ¿Qué tienes?
- Mira esto.
Hay un pago de $2 millones
de Khaled a Juno Skinner.
Correcto, la muñeca de la fiesta.
¿Y qué tiene?
Compra antigüedades para Khaled.
No. Sus compras de antigüedades
están en otro registro.
Y es más de lo normal para
una revolcadita, aun con un bombón así.
Quiero un informe completo sobre ella.
- ¿Sabemos dónde está?
- Aquí mismo.
- Bromeas.
- Vive en Roma...
pero hace cosas para el "Smithsonian",
así que tiene oficinas aquí.
Es hora de enviar a un especialista.
- ¿Bailas el tango?
- Sí, por supuesto.
Idiotas.
Está todo arreglado. Fax, teléfonos
fantasmas, el equipo habitual.
Tienes una suite en el Marquis
bajo el nombre de Renquist.
Bien, verifiquemos datos.
Adelante.
Me llamo Harry Renquist.
Tengo una compañía consultora de arte.
Vine a ver a la Srta. Skinner.
- ¡Harry!
- Hola.
Hola.
No sabía que lo vería
nuevamente tan pronto.
- ¿Para qué esperar?
- Coincido totalmente.
¿Así que sus clientes desean algo
para el lobby de su compañía?
Quieren algo muy dramático.
Ésa es una hermosa pieza.
Hablé con algunas personas
dijeron que Ud. era la indicada.
¿De veras?
Anda averiguando sobre mí.
¿Qué dijeron esas personas
sobre mí, exactamente?
Que sabe leer sánscrito
sin separar en sílabas.
Y no le cae bien
a otros negociantes y arqueólogos.
Esos imbéciles.
Es porque uso contactos diplomáticos
para exportar tesoros...
de países que ni siquiera los reciben.
La mayoría de las piezas
son de la antigua Persia.
Lamentablemente, la antigua Persia yace
6 metros debajo de Irán, Irak y Siria.
No los lugares más populares
últimamente.
Tuve que convertirme en una experta
en diplomacia internacional.
Bien, Sr. Renquist...
¿ve algo que le gusta?
Tal vez.
Por favor, no pusieron un micrófono
en mi sándwich.
Importa cosas del Medio Oriente.
Puede estar contrabandeando armas.
Empezaron a llamar a los números
fantasmas averiguando sobre Renquist.
Aumentemos la vigilancia.
Dos hombres más.
Maurizio, dije sábado.
No martes, sábado.
Srta. Skinner,
¿puedo hablar un minuto con Ud.?
¡Perra estúpida, indisciplinada!
Suerte que me estás pagando mucho.
¿Sabes que hay equipos
de vigilancia observándonos?
Probablemente interceptaron
los teléfonos.
Y tú estás ocupada coqueteando
como una ramera con este Renquist
Lo verificaron.
No tolero errores.
¿Qué quieres que haga?
Averigua dónde está Renquist.
Tektel. Oficina del Sr. Tasker.
Hola, Charlene, habla Helen.
¿Él está?
Harry está en una reunión de ventas,
Sra. Tasker. Permítame.
Retransmisión, 1 0024.
"Transferencia: Código 1168"
Es una conexión de Tektel.
Es Helen.
Hola, cariño.
¿Qué novedades hay?
Perdona que te moleste.
Dana y yo queremos asegurar
que estarás en casa a las 8:00.
Estamos trabajando mucho
para tu cumpleaños...
y queremos estar seguras
de que estarás.
Definitivamente.
Esta vez pueden contar conmigo.
- ¿Me lo prometes?
- Créeme.
- Fantástico.
- Tengo que irme. Adiós.
- Eso es asqueroso, Dana.
- Tranquilízate.
Tenemos compañía.
Tres autos más atrás, carril de adentro.
Nos siguen desde que salimos.
¿El automóvil rural?
- ¿Los pierdo?
- No. Necesitamos esta pista.
Unidad 7.
Aquí 7.
En la Galería de Georgetown,
en 3 minutos.
- En camino.
- Helen se va a enojar.
Ése es el problema
con los terroristas.
No toman en cuenta
los horarios de la gente.
Estás muy cerca. Aléjate.
Detente aquí. Muy bien.
- Probando-- Uno, dos, tres.
- Te oigo, te oigo.
Están justo atrás nuestro.
Cuento tres en el auto.
- Imbécil.
- Chúpame.
Dos de ellos te están siguiendo.
No soy ciego.
Bueno, te ves como Ray Charles.
¿Cuál es el plan?
Quiero ver de cerca
a los "3 Chiflados".
- El tercero aún está en el auto.
- Vigílalo.
Hola, Helen. Habla, Gib.
Ah, nada nuevo.
Escucha, Harry se olvidó algo
en la oficina.
Ya conoces a Harry.
Sí. Gib.
Conozco a Harry. Adiós.
Adiós. Nos vemos pronto.
¿Ves?
Harry, perdí al tercer tipo.
¡Mierda!
¡Deténganse! ¡Deténganse! ¡Mierda!
Refréscate.
Lamento todo esto.
¡Cuidado! ¡Salgan del camino!
¡Alto!
Ah, gracias a Dios.
¡Sube al auto!
Aquí vamos.
Agente persiguiendo sospechoso.
Lo siento.
- ¿Cuál es tu posición?
- Hacia el oeste en el parque.
Sospechoso va en motocicleta
por Franklin.
Entendido.
Ve a la 14, por si dobla al sur.
Y quiero al 7 en el lado norte
para encerrarlo.
Y apresúrate.
Mi caballo se está cansando.
¿Tu caballo?
¡Ahí está! ¡Es él!
- Ve a la parte de atrás.
- Entendido.
¡Salgan del camino!
Perdón.
Permiso. ¡Permiso!
- ¡Cielos!
- Lo siento.
¡Ábranla!
Permiso. Permiso.
¡Fuera del camino!
¡Muévanse, muévanse!
¡Agente federal!
¡Salgan! ¡Alto o muere!
¡Date vuelta! ¡No te muevas!
¡Vamos!
¡No te muevas!
¿Puede marcar para el último piso?
Gracias.
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Cállate!
Di algo.
Qué hermoso animal.
¡Quédate contra el vidrio!
Muy bien. Vamos.
Lo siento muchísimo.
¡Quédate ahí! ¡No te muevas!
Vamos, vamos.
Muy bien. Retrocede.
Retrocede.
Tú puedes hacerlo. Vamos.
Buen caballo. Muy bien.
Eso, eso. Retrocede ahora.
Eso es trabajo de equipo.
Sigue tirando. Vamos.
Un poquitín más.
Eso es.
Muy bien.
¿Qué rayos estabas pensando?
Ya tenía al tipo
y lo dejaste escapar.
Mírame a la cara.
¿Qué clase de policía eres tú?
Hola, querida.
Sé que estás alterada.
Lo siento.
Vine a casa lo más rápido posible.
Está bien, Harry.
Está bien.
Lo siento.
Gracias por la fiesta.
Sí, fue sensacional.
Es él.
- Detén la imagen.
- Salim Abu Aziz.
Es un extremista.
Sumamente fanático.
Un loco de atar. Vinculado
a cientos de bombas en autos.
¿Recuerda la bomba en un café en Roma
el año pasado? Fue él.
Y el 727 que salió de Lisboa.
Es un profesional.
Formó su propia facción:
la "Cruzada Carmesí".
Los otros grupos terroristas
eran demasiado delicados.
- Lo llaman Araña de Arena.
- ¿Por qué?
Tal vez porque suena temible.
Notable, caballeros.
Por supuesto, sería más notable
si supieran dónde está.
Lo atraparemos.
- Detén el auto aquí.
- ¿Qué sucede?
Anoche de veras metí la pata
con Helen.
Quiero ver si puede salir a almorzar.
Para apaciguar las cosas.
- ¿Quieres que espere?
- Sí, espera.
Bueno, aquí espero.
Un momento.
Helen, tu hombre misterioso
en la línea 2.
¿Simón?
Ay, Dios mío.
¿Hola? ¿Simón?
¿Simón?
Sí, puedo hablar.
¿Ahora mismo?
Sí, puedo encontrarme contigo.
No veo el momento.
Adiós.
¿Me cubrirías por una hora?
¿Una hora? Dile al potro
que tome más tiempo.
Cállate. No debí haberte contado
nunca sobre él.
Que te diviertas.
Hazlo un rato por mí.
¡Eh! ¡Alto! Idiota.
¿Qué ocurre? ¿Te sientes mal?
Parece que te golpearon.
Es Hel.. Es Helen.
Es Helen.
Tiene algo que ver con Helen,
puedo suponer.
Helen...
tiene una relación amorosa.
Bienvenido al club, amigo.
No puede ser. No Helen.
Nadie cree que le puede suceder a él.
Lo mismo me pasó con esposa No. 2.
Llego un día a la casa
y la casa está vacía.
Hasta se llevó las cubeteras de hielo
del congelador.
¿Qué clase de puta loca se lleva
las cubeteras del congelador?
- Helen no.
- Oye, Helen aún te ama.
Sólo quiere joder algunas veces
con este tipo. No es nada serio.
¡Ya deja de animarme!
¿Qué esperabas?
Es una mujer
y tú nunca estás en casa.
Era sólo cuestión de tiempo.
Mejor concentrémonos
en el trabajo, amigo.
Eso hago cuando mi vida es una mierda.
Lo supero con el trabajo.
Será excelente. ¿Sabes qué?
Atrapamos terroristas, les damos
una zurra, te sentirás mucho mejor.
Cuidado con la cabeza.
Muy bien. Eso es.
¡Mujeres! No puedes vivir con ellas,
no puedes matarlas.
Pasé por tu oficina hoy.
Estaba en la zona
y quise invitarte a almorzar.
¿De veras? Bueno, creo
que nos desencontramos.
Dijeron que habías salido apresurada.
Fue un trabajo urgente.
Necesitaban unos documentos
en el tribunal.
El gran problema fue que
la impresora se descompuso.
Fui al 3er. piso a usar la de ahí,
pero es una 1720...
y el disquete
no estaba formateado para eso.
Así que tuve que reformatearlo...
volver y usar esa impresora.
Cuando por fin llegué,
mi auto no arrancaba...
y luego el tráfico--
Apenas logré llegar a tiempo.
Entonces fue algo excitante
en un día monótono.
¿Todo resultó bien?
Sí. Fantástico.
Voy a traer el postre.
Yo terminé.
Nos ha dado carta blanca
para interceptar teléfonos.
Interceptamos a todos
los clientes de J
Faisil recopila los contactos
de "Cruzada Carmesí" en EE.UU.
Lo único que debemos hacer es--
¿Este asunto de seguridad nacional
te aburre?
- Intercepta el teléfono de ella.
- Ya lo hice.
Me refiero a Helen. La línea
de la oficina y la de mi casa.
Muy bien, ven aquí.
Eso suena fantástico.
Puedo describir esa idea
en dos palabras.
" Lo-co". Interceptar sin autorización
es un delito.
¡Y lo hacemos 20 veces por día!
No me vengas con esa basura.
Hazlo.
"Voz Masculina:"
-¿Hola?
-¿Helen? Habla Simón. ¿Podemos hablar?
Sí. Habla.
¿Podemos ir a almorzar?
Tengo que verte.
Supongo que sí. ¿Dónde?
El mismo lugar. A la 1:00.
No puedo hablar más. Nos vemos mañana.
Recuerda, te necesito.
¿Quieres salir a almorzar mañana?
Sabes, caray--
Voy a encontrarme con Allison.
Haremos unas compras. Lo siento.
No hay problema.
Creo que lo estás manejando mal.
A las mujeres les gusta hablar.
No estás en contacto
con tu lado femenino.
Estaba mirando un programa de TV
Está bien.
Tengo las cosas de siempre:
transmisor, rastreador global...
transmisor de audio y batería.
Están cosidos debajo del forro.
¿Bueno, Harry?
Si necesitas hablar,
háblale al bolso.
Aquí viene. Va a aparecer
frente a nosotros. Mira.
Acerté.
Va al barrio chino.
Está estacionando.
Dame audio.
¿No te siguieron?
No. Miré hacia atrás como me enseñaste,
pero no vi a nadie.
Es que las cosas están peligrosas.
Si recibo una señal,
debo irme súbitamente.
Comprendo.
Yo debo correr riesgos, pero tú no.
Me siento mal involucrándote,
pero sólo puedo confiar en ti.
¿Estuviste en una misión?
- ¿Peor que Cairo?
- Cairo.
Cairo fue un picnic
comparada con ésta.
- El tío es un espía.
- ¿Pero para quién?
Quizás quiere llegar a ti.
- ¿Leíste el periódico de ayer?
- Sí.
A veces una historia es la pantalla
para una operación secreta.
2 hombres murieron en un baño,
y 2 hombres no identificados...
en un tiroteo en el Marriott.
Eras tú.
- Yo.
- ¿Lo ves? Eres buena.
Reconoces mi estilo.
Tienes instinto natural.
Farsante.
Se lleva nuestros laureles.
- ¿Qué ocurrió?
- No vale la pena discutirlo.
Dos ya no volverán a molestarme.
- Increíble.
- ¿Perseguiste a uno?
Tenía que detener a este tipo
cualquiera fuera el riesgo.
Creí que me mataba un par de veces.
- Pero no debo atribuirme el éxito.
- ¿Por qué no?
El entrenamiento te convierte
en un instrumento letal.
Reaccionas sin pensar.
Me está empezando a gustar.
Ah, igual tenemos que matarlo.
Sin ninguna duda.
"Autos Usados"
El infeliz vende autos usados.
Esto se pone cada vez mejor.
Lo siento.
Sé que esto es doloroso.
Pero debes admitir que es gracioso.
Si fuera yo, estarías muerto de risa.
Nace un tonto cada minuto.
Hay atracción mutua.
¿Sientes cómo vibra?
- ¿Damos una vuelta?
- Claro.
No es sólo un auto, es una imagen total.
Una identidad propia.
No es un deportivo sofisticado.
Para ser franco,
ni siquiera responde bien.
Pero ésa no es la idea.
¿De qué estamos hablando aquí?
Sexo, ¿verdad?
Por supuesto.
Aceptemos la verdad, Harry.
El Corvette las excita.
Pero no es suficiente.
Si quieres cerrar el negocio,
necesitas una estrategia.
Supongo que la tienes.
Es irrefutable.
Digo, mírame,
no tengo gran atractivo.
No, no, puedo ser honesto.
Pero tengo una lista de espera.
Y nada de brujas.
- Bueno, algunas sí.
- ¿Y tu estrategia?
Lo siento.
Secreto de fábrica.
Hazte esta pregunta:
¿Qué quieren las mujeres en realidad?
Amas de casa casadas con el mismo
por años. Atrapadas en una rutina.
Necesitan aventura.
Una pizca de peligro.
Yo creo eso para ellas.
Básicamente, mientes.
- No podría hacer eso.
- ¿Qué, eres un niño explorador?
Considera que representas un papel.
Es fantasía.
Moldea sus sueños...
sácalas de su rutina suburbana
por unas horas.
- ¿Y sus esposos?
- Ineptos.
Digo, si se ocuparan de las cosas...
yo no tendría trabajo.
Qué idiotas.
¿Puedes mantenerlo a menos de 140?
Aún le debo dinero al dentista.
¿De quién te estás ocupando?
Siempre tengo un par.
Tengo ésta que anda jadeando
como un perro.
- Es fantástico.
- ¿Qué hace?
Es secretaria legal o algo así.
Ya sabes, rígida y conservadora.
Pero podría ser apasionada
si quisiera.
Contigo es apasionada, ¿eh?
Al rojo vivo.
Sus muslos echan humo.
Una planta que necesita agua.
- Casada con un imbécil aburrido.
- Un imbécil aburrido.
Él no la aprecia.
Es como todas las muñecas.
Una vez que las excitas,
son capaces de mamar cualquier cosa.
Tiene un cuerpo increíble.
Y qué par de tetas.
Hacen que quieras orar ante ellas.
El culito de un niño de 10 años.
Entonces debe ser muy buena
en la cama, ¿no?
¡Baja la velocidad! ¡Aquí!
¿Lo ves?
Tú y este auto fueron hechos
el uno para el otro. ¿Por qué negarlo?
Tengo un par de interesados,
pero me gusta tu estilo.
¿Qué dices?
¿Qué tal si empezamos
a llenar los papeles?
Déjame pensarlo.
Resérvamelo un día, ¿bueno?
Sólo porque eres tú.
Recibí las copias de hoy.
No hay demasiadas novedades.
- ¿Nada de Simón?
- No.
- ¿Me toca manejar?
- Dame la página.
- ¿Qué?
- Salta de la 9 a la 11 .
- ¿Y la 10?
- Debe ser un error.
¡Dame la maldita página!
Necesitas ayuda, Harry.
Helen, necesito tu ayuda.
¿Podemos vernos esta noche?
- ¿Qué ocurrió?
- Es grave.
Encuéntrame en la calle K...
bajo el Puente Key.
A las 8 en punto.
Eres mía.
Mierda. Son casi las 8:00.
Todavía está en casa.
El bolso está en la casa.
Mierda.
Unidad 2, unidad 7,
partan inmediatamente.
Ubiquen sujeto
en la calle Key Puente Key.
Vehículo es convertible rojo y blanco.
Espera. ¿Te volviste loco?
¡No puedes usar a agentes
para seguir a tu esposa!
¡Es una malversación de fondos
del Sector y una ruptura de seguridad!
¿Me recibes?
Estás completamente loco.
- Tengo que detenerte.
- ¿Cómo? ¿Delatándome?
Maldita sea.
Nos estamos arriesgando los dos.
Tu vida es una mierda. Tu esposa
jode con un vendedor de autos usados.
Es humillante, lo sé.
Pero tómalo como un hombre.
Si hablas, te delato a ti.
¿De qué estás hablando?
No hice nada--
Arruinaste una operación
de 6 semanas por una mamada.
¿Sabías de eso?
Toma por Franklin.
Es más rápido.
Entra. Apúrate, vámonos.
Unidad 2.
Vehículo sospechoso a la vista.
Un hombre, una mujer.
No te asustes.
Si me localizan,
es mejor que no te vean a ti.
Agáchate hasta que salgamos
de la ciudad.
Deja que te ayude.
Así está mejor.
Ahora la mujer tiene la cabeza
sobre la falda de él.
Dirección sur.
Dos en persecución.
Recibido, dos.
Uno a Cóndor, ¿tienes visual?
Adelante uno, aquí Cóndor.
Sujeto a la vista.
Repito: Tenemos el blanco.
Tenemos un buen rastreo
en infrarrojo.
Tiene la cabeza
sobre la falda de él, correcto.
Quizás esté dormida.
Éste es un refugio.
Mi casa de la ciudad
es muy peligrosa ahora.
Y el departamento
de Nueva York también.
¿Qué necesitas que haga?
Helen, quiero que seas mi esposa.
¡Pero estoy casada!
No, sólo para la operación en París.
Necesito estar casado.
Buscan a un hombre que viaja solo.
¿Quieres que vaya a París?
París, con una rápida parada
en Londres.
Helen, hay un agente doble
en mi organización. No sé quién es.
Sólo puedo confiar en ti.
¿Puedes venir? ¿Un par de días?
No sé...
Por supuesto. Te estoy apresurando.
Perdona.
Siéntate. Ponte cómoda.
Te serviré más vino.
Está bien.
Lo haré. Lo haré.
Acabas de salvarme la vida.
Eres increíblemente valiente.
Debo recordarme el temor
que debes de sentir.
Para mí, no es una opción.
Ahora, para poder representar
esta pantalla...
debemos vernos como personas
mutuamente íntimas.
El enemigo reconoce al farsante.
- ¿Entiendes a qué me refiero?
- Perdona.
- Esa reacción puede matarnos.
- Lo siento.
- No podemos permitirnos eso.
- No, lo siento.
Trata de relajarte.
Hace mucho tiempo...
que alguien, excepto Harry,
me toca de ese modo.
- Me resulta difícil.
- Lo sé.
- Es extraño para mí también.
- Lo siento.
- Está bien. Recuéstate.
- Estoy bien.
Eso es. Así está mejor.
Déjate llevar por la representación.
Eso es.
Así se hace.
Déjate llevar.
Bien.
Magnífico.
Eso es.
No. No puedo hacer esto.
- ¿Qué? Está bien.
- No puedo hacerlo.
¡No puedo hacer esto!
Si no lo haces por mí...
hazlo por tu país.
¡Ay, Dios! ¡No me lastimen!
¡Haré lo que Uds. quieran!
¡Por favor!
¡Yo no hice nada!
¡Maldita sea!
¡Llévensela! ¡Llévensela!
¡No me lastimen!
¡Maldita sea!
Siéntese.
Dije: Siéntese.
¿Para quién trabaja?
Stern, Kessler, Goldstein y Krupnik.
- Soy sólo una secretaria legal.
- Seguro, Sra. Tasker.
¿Qué hacía con el terrorista
internacional Carlos? ¿Tomaba notas?
¿Desde cuándo es miembro
de su facción?
No sé nada de ninguna facción.
Simplemente conocí a Simón...
o quien quiera diga Ud. que es...
hace unas pocas semanas.
Casi ni lo conozco.
No se veía así cuando irrumpimos.
¿Cómo lo conoció?
Bueno--
Guárdame esto.
No pueden capturarme con él.
- ¿Qué?
- Está en juego la nación.
Es importante.
Me comunicaré contigo.
¡Mierda!
"Pasaporte"
¿Porqué siguió viéndolo?
Dijo que necesitaba mi ayuda.
¿No fue por que se sentía
atraída por él?
¿No se sentía atraída en absoluto?
Bueno, tal vez un poquito.
- ¿Para Ud. la infidelidad es habitual?
- ¡Nunca!
¿Está diciendo
que fue su primera vez?
¡No estaba engañando a mi esposo!
Hábleme de su esposo, Sra. Tasker.
¿Harry?
¿Qué puedo decir de él?
Representa a una Cía.
de computadoras.
¿Entonces el sexo con él
ya no le provoca pasión?
No es asunto suyo.
¿Qué clase de preguntas son éstas?
Está en un gran lío,
será mejor que coopere.
Si queremos saber sobre su vida...
será mejor que conteste.
Mi esposo es un buen hombre.
Pero últimamente
no enciende el fuego, ¿verdad?
Yo me ocupo de esta parte.
¿Me permites?
¿Porqué fue al escondite de Carlos?
Quería que fuera a París con él
en una misión...
haciéndome pasar por su esposa.
¿Y Ud. aceptó?
¿Porqué?
No lo sé.
Supongo que necesitaba algo.
¿Qué necesitaba?
Necesitaba sentirme viva.
Solamente quería hacer
algo inaudito...
y era una gran sensación...
que me necesitaran...
y que confiaran en mí...
y ser especial.
Es que...
quería hacer tantas cosas
con esta vida mía y no he hecho nada.
El tiempo se va acabando.
Quería poder mirar
hacia atrás y decir:
"¿Ven? Yo hice eso.
¡Fui audaz y alocada
y lo hice, carajo!"
Francamente, me importa un carajo
si Ud. lo entiende o no.
Este Simón...
¿se acostó con él?
- No.
- Está mintiendo.
¿No tuvo relaciones sexuales?
Si va a preguntarme
cada pregunta dos veces...
esto demorará muchísimo.
Debo regresar con mi familia.
No irá a ninguna parte.
¡Déjenme salir de aquí!
Conteste la pregunta.
- ¡Conteste la pregunta!
- ¡No!
¡Yo...no...
me acosté con él!
Cálmese, por favor.
¡¿Me oyen, canallas cobardes?!
- ¡Cálmese!
- Puede que diga la verdad.
Cálmese, Sra. Tasker.
Cálmese, por favor.
Sólo tengo una pregunta más,
Sra. Tasker.
¿Qué?
¿Todavía ama a su esposo?
Sí, lo amo.
Siempre lo amé...
y siempre lo amaré.
Te ama. ¿Ahora qué?
Sólo hay una solución
para su problema, Sra. Tasker.
Debe trabajar para nosotros.
¿Qué haces?
- Le doy una misión.
- ¡Estás bromeando!
Quiere una aventura.
Le daré una aventura.
Le ofrezco una alternativa.
Trabaje para nosotros. Retiraremos
los cargos y seguirá su vida.
Si no, irá a una prisión federal...
y su esposo e hija
quedarán humillados y solos.
Su vida quedará destruida.
Caray, voy a pensarlo.
¿Sí o no?
Por supuesto que sí.
¿Qué implica?
Le comunicaremos su misión.
El nombre en código
de su contacto será Boris.
Su nombre en código será...
- ¿Natasha?
- No.
Doris.
¡Idiotas!
Hijo de puta. ¿Creíste que
te nos escaparías, Carlos?
Se equivocaron de hombre.
Me llamo Simón.
Déjenme ir.
No hay necesidad de matarme.
No les he visto la cara--
¡No, no la vi! ¡No la vi!
Eres tú.
¿Aún quieres el Corvette?
Carlos, se acabó.
Tu carrera terrorista
está bien documentada.
- Ah, sí.
- ¡No, no!
¡Yo vendo autos! ¡Eso es todo!
¡Por favor!
No soy un terrorista.
De hecho soy un cobarde.
Si llego a ver un arma, me.. ¡Dios!
Por favor no...me maten.
No soy un espía.
No soy nada.
Soy una pelusa en el ombligo.
Miento a las mujeres para tener sexo.
Y no tengo mucho éxito.
Tengo un pito chiquito.
Es patético.
Ay, Dios.
Un espía se mearía encima, ¿eh?
Por favor, no valgo ni la bala.
- Tenga piedad, señor.
- Lárgate, carajo.
Lárgate. Vamos.
¡No! ¡En cuanto me dé vuelta,
me dispararán!
¡Me dispararán!
Puede llevarse el auto gratis.
Qué le parece, ¿sí?
Lárgate, infeliz.
Anoche debe haber sido
muy emocionante.
El reventón del neumático...
En realidad, me asusté un poco.
El remolque demoró tanto.
Yo contesto.
¿Doris?
¿Sí?
Escucha cuidadosamente.
En exactamente una hora,
ve al Hotel Marquis.
Recoge en la recepción
un sobre dirigido a "Doris".
- Vístete sexy.
- ¿Qué?
No, no. Voltéate.
Hazlo doucement.
Hazlo muy lentamente.
Esto es indigno, Harry.
Y ni hablar de usar
la suite del Marquis.
¿Acaso podría pagar
una suite como ésa?
-¿Jean Claude ya terminó?
- Espera.
¿Quién quiere esta basura? ¿Harry?
Va muy bien.
Hola. ¿Tiene un sobre para Doris?
Habla Doris.
Eres una prostituta llamada Michele.
Ve al cuarto.
Habrá un hombre ahí.
Sospechamos que trafica armas.
Espere un momento.
No esperará que yo...ya sabe.
Tiene gustos particulares.
Le gusta mirar.
Dile que su muchacha habitual,
Carla...
está enferma.
Si le gustas, él te dirá qué hacer.
Debes poner el micrófono...
cerca del teléfono al lado
de la cama antes de irte.
Si no completas tu misión,
se cancelará el acuerdo.
Iré al infierno.
¿Hola?
Hola.
Bebe un poco de champaña.
Ven aquí.
Mi nombre es Michele.
Carla pensó que le gustaría.
Deja que yo hable.
Empieza abriendo
el cierre del vestido.
No, no. Voltéate.
Hazlo doucement.
Hazlo muy lentamente.
Bien.
Deja caer el vestido.
Lentamente.
Bien.
Ahora quítate las medias,
una a la vez.
No llevo medias.
Eso está bien.
Ahora, baila para mí.
Baila sexy.
Que tus manos sean las de tu amante
sobre tu piel mientras te mueves.
Ahora acuéstate sobre la cama
y cierra los ojos.
Creí que sólo le gustaba mirar.
Acuéstate y cierra los ojos.
¡Cochino!
¡Bastardo!
Helen, Helen.
¡Espera, espera!
Sí, soy Harry.
Sé que se ve mal,
pero puedo explicar.
¡Nadie se mueva!
¡No se muevan!
Helen, no hagas nada.
¡Él no tiene nada que ver!
¡Soy yo a quien buscan!
- ¡Cállate!
- Bueno.
Cállate, Helen.
Haz lo que dicen.
Vamos, muchachos, dejen ir
a la prostituta. Ella no es importante.
No la necesitan.
Harry, deja que me ocupe de esto.
¡Cállate!
¿Qué estabas haciendo ahí?
- No me lo creerías.
- Hablen otra vez y los mato.
Ojalá pudiera decir
que me alegra verte, Juno.
¿La conoces?
Sabes, este matiz
no te queda nada bien.
¿Quién es tu amiguita?
Soy Helen Tasker.
Harry es mi esposo. ¿Y tú eres?
Ahora es Tasker, no Renquist.
Es una prostituta loca
que conocí en el bar.
¿Qué pasa contigo?
Dile la verdad nada más.
¡Estamos casados
y tenemos una hija!
Esta loca debe de estar drogada.
Déjala ir y hablemos de negocios.
¿Ah, sí? Bueno, entonces de dónde
saqué esto, ¿eh?
¿De dónde?
¿Una copa antes de despegar?
Eso dolió, hija de--
Estaba diciendo la verdad, ¿no?
De veras no lo sabe.
Qué interesante.
Tráiganlos.
Increíbles, ¿verdad?
Las llamo los Cuatro jinetes.
Figuras guerreras...
del imperio persa
de Darío Primero...
alrededor del año 500 a.C.
Son absolutamente invaluables.
Lástima.
¡Esperen, esperen!
Ábranlo.
¿Sabes qué es esto?
Sé lo que es.
Es una máquina de espresso.
Es una máquina de hacer
copos de algodón. Eso es.
¿Un calentador de agua?
¿Sabes por qué los trajimos?
Para que este hombre
dé fe al mundo...
que la Cruzada Carmesí
es una potencia nuclear.
¿Cómo puede hacer eso?
Es sólo un vendedor, por amor de Dios.
Si estoy equivocado sobre él,
lo último que verás...
será tu sangre
salpicando la cara de él.
Es un MI RV-6 soviético
de un vehículo de lanzamiento SS-22N.
La cabeza tiene 14,5 Kg.
de un uranio enriquecido...
con un disparador de plutonio.
La fuerza nominal es 30 kilotones.
Déjenla ir y cooperaré.
¿Qué puedo decir?
Soy un espía.
¡Bastardo!
¡Hijo de puta mentiroso!
Lo siento, cariño.
¡No me digas cariño! ¡No vuelvas
a decirme "cariño" en tu vida!
¿Me entiendes, cochino?
Y puedo dar fe de que tienen
la caja de armado...
y el equipo necesario...
para detonarlas 4 cabezas nucleares.
Uds. han matado
a nuestras mujeres y niños...
han bombardeado nuestras ciudades
como cobardes...
¿y osan llamarnos terroristas?
Ahora...
los oprimidos cuentan
con una espada poderosa...
contra sus enemigos.
"Batería Baja"
Si EE.UU...
no quita sus fuerzas militares
del área del Golfo...
inmediatamente y para siempre...
la Cruzada Carmesí arrojará fuego...
sobre una ciudad de EE.UU.
cada semana...
hasta que se satisfagan
nuestras exigencias. Primero...
detonaremos una bomba
en esta isla deshabitada...
como demostración de nuestro poder...
y nuestra voluntad
de ser humanitarios.
Pero, si no se satisfacen
nuestras exigencias...
la Cruzada Carmesí arrojará fuego...
sobre una ciudad importante
de EE.UU. cada semana--
Batería, Aziz.
Ve a buscar otra, imbécil.
Creo que tengo una en el camión.
- ¿Qué?
- Mira esto.
- Eso no es mío.
- Lindo transmisor.
Torre de Miami,
"jet Star" 6479 por aterrizar.
- Estaremos en tierra en 12 minutos.
- Muy bien.
Avisa a "Drogas" que tengan
los helicópteros listos en 12 minutos.
La señal no se mueve.
Es una isla en los Cayos.
- Perdimos la señal.
- ¡Mierda!
Muy bien, escuchen, él es Samir.
Por 50 puntos, veamos
si adivinas su especialidad.
¿Higiene oral?
No exactamente.
¿Qué sucede, Harry?
Samir le hará
algunas preguntas a Harry.
No estamos seguros
para qué agencia trabaja Harry.
Samir es de primera clase.
Sin embargo, tenemos a Harry,
que hace 15 años...
miente convincentemente
a la mujer que ama.
Será interesante ver
cuánto tiempo podrá resistir.
Esto ayudará.
Deberías desinfectarla con alcohol.
Podría pescar una infección.
Regresaré cuando haya hecho efecto.
Entonces hablaremos.
No veo el momento.
¿Por qué ayudas
a estos psicópatas delirantes?
Porque son psicópatas delirantes
bien respaldados...
y yo gano muchísimo dinero.
¿Crees que me interesa su causa...
o la tuya?
En absoluto.
Eres mercancía averiada, mujer.
¿Le contaste sobre nosotros?
No existe ningún "nosotros",
perra psicópata.
Seguro.
Ahora dices eso.
Gracias por todo, Harry.
No fue malo mientras duró.
Vámonos.
Uds. dos quédense aquí.
No hubo nada.
Te lo juro.
¿Qué te dieron?
"Sodio Amytal"
o algún otro agente de la verdad.
¿Te hace decir la verdad?
No sé.
¿Está resultando?
Hazme una pregunta
a la que normalmente mentiría.
- ¿Vamos a morirnos?
- Sí.
Está resultando.
Nos dispararán a la cabeza
o nos torturarán hasta morir.
O nos dejarán aquí
hasta que la bomba--
¿Cuánto hace que eres espía, Harry?
Diecisiete años.
¿Alguna vez mataste a alguien?
Sí, pero todos eran malos.
¿Quieres decirme algo
antes de que comencemos?
Sí.
Voy a matarte muy pronto.
Ya veo.
¿Cómo exactamente?
Primero, te usaré
como un escudo humano...
luego mataré
a este guardia con el...
trocar Patterson de la mesa.
Luego pensaba romperte el cuello.
¿Qué te hace pensar
que podrás hacer todo eso?
¿Mis esposas, sabes?
Las abrí.
Vámonos de aquí.
¡Vamos!
Suelta el arma.
Cariño, la próxima vez,
baja la cabeza.
- Vamos.
- Me casé con Rambo.
¿Qué están haciendo?
" Está hecho.
En 90 minutos,
una columna de fuego sagrado...
iluminará los cielos...
para mostrar al mundo...
que nuestra palabra es verdad.
Estamos encaminados
en nuestro rumbo.
Ninguna fuerza puede detenernos.
Somos los mejores,
somos implacables. Bla, bla, bla.
Si es una isla,
¿por qué usan camiones?
Debemos estar
en los Cayos de Florida.
La carretera marítima
conecta las islas con Florida.
No hay fronteras, no hay aduanas.
Pueden ir a cualquier parte.
No hay cómo detenerlos.
Sólo nosotros.
- Toma esto.
- Ay, mierda.
"Gas Inflamable"
¡Dispara!
¡Gracias!
¡Mierda!
¡Sí!
Vamos.
Mis condolencias a la viuda.
Podemos necesitar a la rehén.
Está bien, vamos, Sra. Ama de Casa.
Apúrense, idiotas.
Métanla en el auto. Vámonos.
- Me pareció que era tu trabajo.
- Vamos. Te informaré.
De nada.
¡Vámonos, salgamos de aquí!
¡Vamos, rápido!
Dile a ese hijo de puta
que es una Alerta Niño Brillante.
Repito, Alerta Niño Brillante.
Esto no es un ejercicio de práctica.
¿Entiendes?
Un momento.
Comunícame con la Casa Blanca.
No, la distancia mínima sin riesgo
es 20 Km. Avisen a la Patrulla Marina...
Guardacostas y Depto. de la Policía.
El que no pueda alejarse 20 Km,
sáquenlo por aire.
Tienen exactamente 34 minutos.
Esperen uno.
Puedo tener dos "Marine Harrier" aquí,
en 11 minutos.
- Están haciendo maniobras.
- Consíguelos.
- Yo informo.
- Bueno. Envíenlos.
¿Quieres una copa?
Quiero a la policía que recorre
las calles con altavoces.
¡Ahí vienen!
Lima-01, veo 3 camiones
en dirección este por el puente.
Lima-01 , está autorizado a disparar.
Ringo encerrado.
Me dirijo hacia ellos con fuego.
Enseñémosle una lección.
Démosle una zurra, soldados.
Usen sus "Maverick"
para volar el puente.
Entendido.
Vuelo Lima cambia a Maverick.
¿Los misiles
no harán detonar la bomba?
Negativo.
Eso es un negativo, Lima-01 .
Fuego.
- ¡En el blanco!
- Buen tiro.
¡Te mataré!
- Está descontrolado.
- Quizá mataron al conductor.
¡Perra!
¿Quieres una?
¿O tal vez dos?
¡Acércate a la "limo"!
¡Rápido! ¡Bájalo! ¡Vamos!
- ¡Baja!
- Baja. Bájalo.
- ¡El puente está destruido!
- ¿Qué?
¡El puente está destruido!
¡No te oigo!
¿Qué?
¡Dios mío! ¡El puente está destruido!
¡El puente, Harry!
¡Ven! ¡Ven!
Acelera un poquito. Baja.
¡Vamos! ¡Apúrate!
¡Harry, apúrate!
- ¡Agarra mi mano! ¡Agarra mi mano!
- ¡Vuelve!
- ¡A la derecha!
- ¡No te alcanzo! ¡Baja más!
¡Ahora! ¡Sujétate!
¡Sujétate fuerte!
¡Regresa!
¡Sube! ¡Sube!
¡Agárrame la mano! ¡Hazlo!
¡No alcanzo!
¡Harry, por favor! ¡Harry!
Ay, mierda.
Vamos.
¡Sujétate!
¡Te tengo!
¡Sujétate fuerte!
"Prohibido Estacionar en el Borde"
Aterricemos este pájaro.
Aterricemos estas naves.
Una bomba nuclear
explotará en 1 minuto.
En cualquier momento.
Apúrate, apúrate.
Dame un altavoz.
Empieza el espectáculo.
No miren el resplandor.
No miren.
Estarás a salvo aquí.
No se usa en este dedo.
Harry, ven aquí.
Ve a trabajar.
Adiós.
Aziz aterrizó hace 20 minutos
en un rascacielos de Miami.
Se encontró con una docena
de otras facciones. Están en el piso 20.
El equipo SWAT está ahí.
La policía acordonó el área.
Tienen una rehén. Es Dana.
¿Qué quieres decir? ¿Mi Dana?
Lo siento muchísimo, Harry.
La capturó durante la noche.
Recién lo supimos.
No te preocupes.
La rescataremos.
Tengo a un hombre adentro.
Harry, ven aquí.
La rescataremos.
Otra vez lo mismo.
Disculpe, capitán,
necesito llevarme su avión.
El Comando le ordenó
darnos cooperación, ¿verdad?
Es una orden directa del Presidente.
Tendrá que firmar por esta nave.
Yo firmaré. ¿Tiene una pluma?
Nos encargaremos de eso.
¿Te das cuenta
que han pasado 10 años...
desde que piloteaste uno de éstos?
Si lo rompo,
descuéntalo de mi sueldo.
Cálmate. Tenemos un hombre adentro.
¡Retrocedan todos! ¡Vamos!
¿Qué haces?
No habrá ningún problema, amigos.
Tiene cientos de horas de vuelo.
Está fuera de práctica,
pero ése es un típico despegue Tasker.
Es como montar bicicletas.
Uno nunca se olvida.
¡Busquen refugio!
Lo siento.
¡Carajo!
La gente llena las calles mientras
proceden a evacuarlos edificios.
Parece que están disparando
locamente al aire.
Son tiros de advertencia.
No le disparan a la policía.
Este grupo...
hizo detonar una bomba nuclear
en los Cayos de Florida.
La Cruzada Carmesí arrojará fuego sobre
una ciudad de EE.UU. cada semana...
hasta que satisfagan
nuestras exigencias.
Esta cinta fue entregada
a la prensa minutos después--
Necesito ir al baño.
Repetiremos la grabación
después de este informe en vivo.
¡No disparen!
- Los camarógrafos que pidieron.
- ¡Envíalos!
¡Van a entrar! No están armados.
¡Vamos!
Anda.
Éste es un comunicado
de la Cruzada Carmesí.
Han visto una demostración
de nuestro poder.
No nos obliguen
a destruir esta ciudad.
No traten de enfrentarnos con fuerza.
Todos estamos dispuestos a morir.
Sólo girando esa llave...
dos millones de personas
morirán instantáneamente.
- ¿Qué llave?
- ¡Esa llave!
¿Quién se llevó la llave?
- ¡Mátenla!
- ¡Agáchense!
Qué mierda.
Unidad siete,
déme un informe de la situación.
Siete, infórmeme.
Faisil, ¿me oyes?
Habla siete.
Piso 21 está limpio.
Hay unos 12 terroristas en el piso 20.
No hay rehenes ahí.
-¿Dónde está Dana?
- En el techo.
Quédate ahí.
Y repíteme la dirección.
¡Si me disparas, esto cae!
¡Quédate donde estás!
- ¡Dame la llave!
- ¡La dejo caer, lo juro!
Dame la llave.
Vamos, niña.
No quieres morir, ¿verdad?
Dame la llave
y no te lastimarás.
Te doy mi palabra.
¡De ninguna manera, loco!
¡Socorro!
¡No te acerques más!
¡Que alguien me ayude!
¡Dana, salta! ¡Salta!
¡Salta!
¿Papá?
¡Ayúdame!
¡Regresa, papá!
¡Papá, bájame de aquí!
¡Dana, salta! ¡Salta!
¡Yo te atajo!
- ¡Salta!
- ¡No puedo!
¡Sujétate!
¡No me dejes caer, papá!
- ¡Papá!
- ¡Te tengo!
¡Me resbalo!
¡Ayúdame!
¡Me voy a caer!
¡Aferra mi mano!
¡Aférrate fuerte, cariño!
¡Papá, detrás de ti!
¡Baja este avión ahora mismo
o la mataré!
¡Bájalo!
¡Dios mío! ¡Haz algo!
"Cohete Principal"
Estás despedido.
Está bien.
Dana, querida, todo terminó.
Qué tal, muñeca.
En cuanto aterrizó...
el piloto no identificado
partió con agentes federales...
aunque no se sabe con certeza
qué agencia fue responsable...
por la operación que eliminó la amenaza
terrorista tan dramáticamente.
La policía de Miami dijo--
UN AÑO DESPUÉS
Hazlo como se debe.
Uno, dos, tres, cuatro.
A la guerra de pulgares.
Cinco, seis, siete, ocho.
Mantén derechos los dactilares.
¡Basta!
- Espera.
- ¡Te gané!
Escucha.
Tienes que escuchar las reglas.
- ¿Hola?
-¿Boris y Doris?
Entramos en acción.
Sí, adelante.
Coronel, qué gusto de verlo otra vez.
Buenas noches.
¿Quién es ésa?
¿Qué novedades tienen?
¿Ven a su contacto?
Todavía no.
Pero yo veo a alguien
que me gustaría saludar.
Permíteme que te sirva champaña.
Estoy de camarero como pantalla.
Estas misiones son peligrosas.
Pueden desencadenarse
en situaciones de vida o muerte.
Si se pone feo, trata de pasar
desapercibida. Yo me comunicaré.
- Quizás deberías darme tu número--
- Volvemos a encontrarnos, Carlos.
Lo voy a liquidar aquí mismo.
Adelante.
Ay, Dios mío.
El miedo no es una opción.
¿Bailamos?
- El tango.
- Otra vez lo mismo.
¿Harry? ¿Helen? ¿Amigos?
Por favor.
Es mejor no distraerse.
Tenemos que cumplir un trabajo.
Muy bien, amigos, por favor.
Póngase serios. Yo lo tomaría enserio
si estuviera ahí.
No me ignores, Harry.
Eso es grosero.
Bueno, amigos, respondan.
Es asunto de seguridad nacional.
Vida o muerte.
Helen, siempre estuve de tu lado.
Siempre fui un buen amigo.
¿Saben qué?
Estoy harto de estar en la camioneta.
La próxima vez se quedan Uds.
Hace 15 años que estoy
en la camioneta.