Tercer día de escuela y yo,
Victor Knudsen fuí atacado
por una epidemia.
Y no estamos hablando de una epidemia
cotidiana como la varicela.
O gripe, Nop, estamos hablando de
un caso totalmente incurable.
"Anya-itis".
Hola, bella.
No es mucho el hecho...
De que ella sea la chica mas bella en
la historia del mundo.
Es solo que, bueno...
- ¿Que pasa chicas?
- ¡Hola, Peter!
Hey chicos, ¿porque mejor no
estacionan mi belleza?.
Seguro, Peter.
Si lo chocas, estás muerto.
Hay puertas abiertas esta noche.
Por favor vengan.
Nada se siente mejor que andar sobre
ruedas caras, ni siquiera el sexo.
Chicas, deberían venir a la fiesta de
Nick y Ernie esta noche...
...va a estar fuera de serie.
Especialmente tú belleza, me aseguraré
que estes en la lista V.I.P.
Mejor caminen, perdedores.
Ellas nunca pondrán un pie en su
pequeña y retardada fiesta.
¡Vic!
¡Oye, Vic!.
¿Estará vivo?
Vamos, está es tu gran oportunidad.
No importa el hecho de que sea la chica
más inalcanzable del mundo.
Y que...quizás él es su novio.
Solo caminar hacia ella e invitarla a
la fiesta de Ernie de esta noche.
¿Y que pasa si ella es de un curso superior?.
Nada, no significa nada.
¡Dios mio, que sonrisa!.
No creo que nos hayamos presentado.
No, no lo hemos hecho.
Esos ojos...
Mi nombre es Vic...hip.
Ups, ¿Viccup?.
Es seguro que tu hermano freak está
tratando de anotar.
Que tan raro y estúpido puede ser,
tratar de anotar ante una superior.
Debe ser de familia, tú le escribiste
a Paris Hilton, ¿O no?.
Ella no es superior, solo es ella.
Además, ella es mucho mas madura
que las chicas de secundaria.
Correcto.
Podríamos hacer la pelicula más
catastrófica del siglo...
...sobre Victor y Anya.
"Que es lo que no se debe hacer
para conseguir un trasero".
¡Vamos a ganar Sundance!
¡Tú serás el director y yo seré
el que hará el casting a las ramerasi
- ¡Genial!
- ¡Sí!
Creo que Esmeralda está casi lista...
Adios, mamacita.
Ahora hay una vagina en el aire, chicos.
- Seguro que se mueve muy bien.
- ¿Quién?, ¿Esmeralda?
Podemos decirle Anya si quieres.
¿Que crees Ernest?
Esto es América, todos podemos soñar, ¿cierto?.
- ¿Crees que ella vendrá?
- No las primeras veces.
Victor, hombre, ella es tu superior.
Tienes más oportunidades de anotar
frente a Angelina Jolie.
No creo que ella ande soñando estar con
un niño de solo 15 años...
que nunca ha tenido nada, excepto que
con su mano derecha.
- ¡Largate de aquí pequeña rata!
- ¿Tan mal me veo?.
Lo siento.
Pensé que era mi escurridizo hermanito
y su estúpida cámara.
No creo que Brian vea este
cuerpo con este vestido.
Muy sexy, quieres salir a buscar algunos
problemas esta noche, ¿cierto?.
- ¿No lo hago siempre?
- Sí.
- Cuarto de Anya, toma cuatro.
- ¡Rodando!
¡Brian and Zack, es todo!
¡Vayanse de este cuarto!.
Una más desde arriba, hemana.
¿Y quizás puedas bajar la parte de arriba...
¡Fuera ahora!
Manten esa expresión, Anya.
¡Estás igual de desafiante que
Uma Thurman en Kill Bill!
¡Fuera! ¡Vayanse!
Vamos Anya, vístete.
¡Los novatos tendrán una fiesta
y nosotras nos colaremos!
¿Que, novatos?
Segura, estarás bien ahí, ellos tampoco tienen sexo.
Gracias.
- ¡Hola, Ernie!.
- ¿Que pasa, nena?
Sin sandalias para la próxima amigo.
Estamos teniendo algo elegante aquí.
Por suerte ando de humor.
Hola.
Usando zapatos bailarines.
¿No la has visto todavía?
Si te estas refiriendo a tu querida amiga Anya,
ella estuvo justo aquí.
- Le dije que se fuera.
- Hiciste ¿que?.
Ella no traía invitación, amigo.
¿Que querías que hiciera?
Pero ella no,...ella no,
ella no necesitaba una... una...
Pe, pe, pero... Ok, tonto, solo bromeo.
Eso dejo totalmente en ruinas
tu sentido de humor.
Señoritas, pueden ir al Jardín del Edén.
¡Genial!
Este lugar esta lleno de bellezas.
Olvidate de Anya y agarra lo que sea
que puedas tomar.
No eres demasiado...
...pero sabes, tiene que haber alguien lo
sufientemente desesperada.
Hombre, eres una causa perdida,
mejor ve y asegurate que Ernie siga en pie.
Vamos, tratemos de colarnos en "Avalon".
Peter me envio un mensaje y dijo que sucedería esta noche.
Peter debería estar feliz que estes
practicando con unos novatos.
Gracias por la confidencia.
- ¿Todavía estás asustada?
- ¿De que?
De lo que estas haciendo con Peter.
No.
Digo que, cuando estamos juntos a solas
él es muy bueno y...
Todo lo dice correcto, es solo que...
Anya, si tu no quieres hacerlo,
no tienes que.
Si quiero, estoy lista.
No sé, supongo que, no estoy muy segura
de que sea la persona correcta.
Escucha, tu no puedes tirar asi nomas el
mayor tesoro de la mujer..
solo porque el lo quiera.
Debes esperar.
Por tu verdadero amor.
Con él que te casaras.
- ¿Que fue eso?
- Está en la biblia.
¿Han oido sobre los juegos de rol?.
Ahí tienes muñeca.
Dos de los famosos jugos de Ernie.
Mejor se pierden chicas,
Hanna Montana empieza en 5 minutos.
¿Que fue eso?
Hola...
Que encantadora ropa traes, Anya.
Bien hecho.
No creo que hagan como esos nunca más.
Acabo de comprarlo asi que
creo que lo siguen haciendo.
Bien, Tom Ford, la semana depasarela termino.
Soy Victor.
¿Vienes o que?
Es el mejor vestido que he
visto en toda la noche.
Ok.
Al chico de los jugos realmente
le gusto tu vestido.
Oye, hagamos una apuesta, a quien
engancha el chico de las sodas primero
Deberá pagar la cuenta en Avalon más tarde.
Eres muy.
¿El mejor vestido que he visto
en toda la noche?
Es la cosa más estúpida
que he dicho en toda mi vida.
¡Termino el tiempo de espera!
Solo, solo, solo camina hacia ella y di...
"Anya, nena, vamos, bailemos.
Tengo algunos...
buenos movimientos para ti.
¿Que estás haciendo aquí?, amigo.
Bien, no me hagas caso.
Oye, vamos cierra la puerta,
si no es tan grande.
¿O lo es?
Vamos chicos, caminen.
Puedes hacerlo, un paso despúes de otro.
¿No me digas que les estas hablando
a tus pies, Vic?.
- No, yo, yo...
- Solo ve hacia ella, amigo, vamos.
Solo hazlo, Vic.
Hazlo hombre.
Ahí viene tu enamorado a comentar
sobre tu vestido otra vez.
Creo que tu tarjeta de credito llegara
hasta el tope esta noche.
Victor, mi chico, creo que hay
algo que quieres decir.
Yo lo, lo siento, ¿Que fue eso?.
¿Algun experto en hipo en esta casa?
Conozco un buen truco.
Vamos, ya han torturado a Victor lo suficiente.
Bien Victor, ¿realmente quieres que arregle
ese hipo que tienes?.
Te dare un muy, gran beso si puedes hacer
solo otro hipo por mi.
¿Victor?
¡Victor!
Entonces, ¿que es lo que pasará hombron?
Yo, no puedo hacerlo.
Pero la cosa más importante es
que tu hipo se curó, ¿Cierto?.
Creo que tendré que pagar la
cuenta esta noche.
Ese es el costo que debes pagar por
traer tan adorable vestido.
- Oye, tengo hipo también.
- No, no, no, no, yo igual.
Ella me hubiese besado.
¡¡Zachary Jaaaaaaaaames!!
Ese es mi nombre, no lo gastes, además
yo tengo el Copyright, dama.
Sabes que no soporto las arañas.
Then it's a good thing it's made out of licorice.
¿Que habré hecho mal?
- Cuando tú y papá estaban en...
- Bien, muchas gracias, jovencito.
Sono como que tú despertaste
a tu mamá, Zachary.
- Buenos días.
- Hola, papá.
¿Que pasa con Victor?, ¿No se ha levantado todavía?.
El pobre todavía debe estar con resaca por el licor.
Vamos, no sea tonto, tu hermano no bebe.
Si, y no le gustan las chicas mayores de 18.
¡Victor el desayuno esta listo!.
Oh, buenos días.
Bien hijo, hubieron algunas chicas
lindas anoche.
-¡Sí!, conseguiste alguna vagina.
- ¡Zachary!
Necesitas usar un lenguaje diferente, jovencito.
Sí mamá.
Entonces conseguiste un coño.
¿Te topaste con tetas enormes?
¡Basta!
En mis días les llamabamos melones.
¡Christian!
Bueno, alguna gente lo hacía pero no yo.
Saben, mejor vuelvo al trabajo.
- Oh, no olvides esta.
- Gracias, hijo.
Nos vemos.
Entonces, ¿en que tipo de problema
planean meterse hoy?.
Nada fuera de lo ordinario.
Quizas asaltar una licorería,
ir a un cabaret.
¡Oh, eso es genial!
Oye mamá, ¿Nadie ha llamado?
No. ¿Quien debió haber llamado?
No lo sé.
¿Que pasa si ella está loca por mi,
solo que no lo sabe?
En teoría ella ya me beso, subconcientemente.
Incluso me sonrió esta mañana.
Anya es del tipo que le sonrie hasta
un abusador de menores.
Si le gustas tanto, ¿Porque no vas
y te sientas a hablar con ella?.
Bueno, ella se sienta con todos los
superiores.
¿Que pasará con el odioso de Peter?
¿Estan saliendo o que?
No, Estoy seguro que solo son buenos amigos.
Acaso Victor Knudsen en verdad pasará
a la historia como...
Como la gallina de Kentucky quién no dió
pelea por su mujer.
Tienes razón.
No, espera, espera, ¿estás seguro que
no te dara hipo en el camino?.
Ya lo tengo cubierto.
No he tomado ni un solo sorbo de agua
ni hoy, o ayer.
¡Buena suerte, Titanic!
¿No te desmayas por deshidratación?.
¿Que pasa?, chicas.
¿Es una camara escondida, o acabas de
decir "Que pasa, chicas"?.
Solo quería decirte que fue bueno
verte en la fiesta.
¿Yo, y mi vestido?.
¿No sabes, que a los de primero no se les
deja sentar en la mesa de los superiores?.
La ultima vez que revise, no había
lista de reservación.
Escucha rarito, no sé que estás intentando hacer aquí...
pero no nos vuelvas a hablar de nuevo...
o te partiré el craneo en dos.
Mejor ve a comprar besos a Hershey, niño.
Nadie en su sano juicio le daría uno
gratis a un perdedor como tu.
- ¡Estuvo buena!.
- ¿Que tal?, ¿Te gusto?.
Bien hecho.
"Mejor ve a comprar besos a Hershey, niño.".
- Apúrate.
- Relajate.
¿Revisa los baños?
Limpio, hazlo rapido.
Que yo recuerde, a ti nunca te gustó
que fuera rapido en eso.
Mira, estoy enfermo y cansado ya de Anya
y su maldita cosa de la virginidad.
¿Que quiere probar?.
No te preocupes, ella sabe que no
puede graduarse virgen.
¿Ella lo dijo?.
Dijo que quería hacerlo pronto, y...
Y yo le dije que la mejor manera de hacerlo,
era con alguien con experiencia.
Con alguien que supiera lo que
estaba haciendo.
Gracias por el dato,
¿Podrías tu...
...prepararla un poco?
- ¡¿Prepararla, estas loco?!
- Digo, solo unos pequeños consejos.
Voy a ir el Miércoles mientras sus padres
están jugando Bridge.
De verdad Peter, eso es entre ustedes dos.
Quiero ver a mi amiga felíz, y no la voy
a presionar a hacerlo.
Era más facíl contigo en esos días.
Solo hacía falta dar un pequeño paseo...
...y una cena de veinte dólares.
Además, una vez que haya tenido a Anya,
finalmente podran hablar de sexo.
Así que basicamente, te estoy haciendo un favor.
Sigue hablando sucio, nena.
Bien, Casanova, entonces dices que esta chica,
que apenas conoces..
...no debe dormir con su novio, aunque ella lo quiera?.
Bien, no es realmente su novio.
Pero... sí.
-Buen plan, Vic.
- No es tan malo.
- Ah, Dios, eres tan infantil.
- ¡Pero Peter no la ama!
¿Y?,¿Desde cuando eso es obligatorio
para hacer el amor?.
Vamos chicos, su casa no está tan lejos.
- Hancock Park.
- Oh, Ese es un barrio de ricos.
Si, le compré la direccion a Zack, él es
amigo de su hermano pequeño.
¿Eso no los hace a ustedes estar relacionados?
"La chica de la que estas enamorado"...
...pasa que podría ser su prima...
Oh, ese zumbido que te molesta...
En ese apretado estomago.
No puedo creer que tus sentimientos caigan tan bajo.
¡No puedo rapear, pero estoy haciendo esto por ti!.
Es ahí.
Demonios, tu futura esposa esta forrada.
Ustedes mejor esperen aquí.
Yo manejo esto.
¡Con ganas, Vic!
- Hola, Victor!
- ¿Que tal?, Anya.
Entonces, ¿como va eso?
- ¿Ya casi es Miércoles, no?.
- Sí, eso creo.
¿Vives por aquí?.
Uh, si, si. Um... no.
- Bien, ah, dejame cargar eso.
- Gracias.
Entonces, ¿Que pasa con esas latas?.
¡Hola Anya!
Bueno, estamos sacando beneficios de la fiesta,
vendiendolas.
No sabía que eras un hombre de negocios.
Oh, si, seguro.
Sabes, asi como yo y Billy... Gates, ha.
Doy las ganancias a la caridad.
China, Af-Africa, Ca-California...
- Bien, ¿Ya casi es Miércoles, no?
- Ya dijiste eso.
Lo hice, lo hice, si, es un hecho entonces.
Mira, vine a decirte, um... Quería preguntarte...
¿Conoces a mi hermanito Zack, no?
Es amigo de tu hermano pequeño,
que pequeño es el mundo, ¿cierto?.
Entonces Zack es tu hermano..
Eso es algo bueno, o..?
Si, si, lo es, el buen Zackie, es un verdadero bro...
Victor, ¿está todo bien?.
Demonios, no, sí, sí, sí, todo, esta todo... genial.
- Bien, tengo que irme.
- ¿Vas donde Peter o...?
No, es que tengo una entrevista en la USC.
Estoy muy nerviosa.
¿Me, me veo bien?.
Te ves... preciosa.
Genial, digo, gracias.
Te veo luego, Victor.
Oh, y queria decirte que no quiero
que duermas con Peter este Miércoles.
Vamos
Yo no...
Vamos, ¿que?
Es un buen comienzo,
pero tenemos que hacerlo mas genial.
No te preocupes, está bajo control.
Victor va a ir a una fiesta el Sábado.
Anya estará encantada de ver a Victor.
Sábado, 10 de Septiembre a las 3 Pm.
A su celebracion de los 18, 3 PM.
Esa es una hora despues de la que
llegan todos los mayores.
Me gusta cuando piensas.
Una pregunta caballeros.
¿Que es la invasión de Normandía?
¿Cuando fue?¿Quién la lideró?.
Lo siento señorita Fräulein, esas son
tres preguntas, no una.
Dia D, 6 de Junio de 1944.
General Eisenhower.
Demonios, debería enseñar esa mierda.
Sí, y debería enviarte a la oficina del director, ahora.
- Herut.
- Demonios.
- Entonces, es Miércoles.
- Sí.
Sentimos no poder ayudarte esta noche.
Sí...
Ernie...
Lo siento, tenemos un compromiso.
Los Lakers nos esperan.
Vas a estar bien.
Buena suerte, Vic.
Esta napa es elegante y muy suave.
Con buen cuerpo y un toque de arándanos.
Y, tiene un olor exquisito..
Salud, cariño.
Salud.
Creo que está un poco rancio.
¿Rancio?
- Te daré tu rancio
- ¿Qué? Nooo! Nooo!
¡En serio! ¡Para!
Tu turno.
- Tengo un poco de frio.
- Yo te mantendre en calor.
¿Que demonios?
Pretendamos que no hay nadie en casa.
Oh, no, no, no, dejame revisar,
lo hago rápido.
Hola, Anya.
Hey... ¿Que estás haciendo aquí?
Bien, puedes decirme hijito de mamá,
pero prometí recoger a Zack.
Él no está aquí, además Brian está
jugando Bridge con mis padres.
¿Verdad?, ¿Segura que no lo han escondido en algun lugar?
¿Que demonios está haciendo el
niño-hipo aquí?
Yo solo vine a recoger a mi hermano pequeño.
Pero aparentemente no está aquí.
¿Porque entre todo el mundo él estaría aquí?
Él es amigo de Brian.
Exactamente.
Bueno, espero no haber interrumpido algo.
No, nada que no podamos volver a hacer.
- Bueno, creo que es mejor que te vayas.
- Peter, no seas tan rudo.
No, yo, yo los dejare hacerlo solos...
¡Hacerlo!.
No vemos, Victor.
Hora de dormir.
a Kindergarden entras temprano .
Bien, ¿Donde estabamos? Oh, sí...
Sí... justo ahí. justo ahí... ¡Sí! ¿sientes eso?
Esos pectorales.
¿Sientes esos pectorales, nena? es solo músculos.
- ¿Que demonios es esto?
- Creo que esta no es nuestra noche.
Mierda, ¡Sherlock!
¡Victor!
Siento mucho molestarte, pero no puedo
encontrar mi billetera.
Estaba recordando, y pense...
Bueno..., puede que posiblemente la haya
dejado por aquí, ¿Pude?
A menos que la haya lanzado por la puerta
cuando no estabamos mirandolo
Tu, ni siquiera entraste...
Es verdad...
¿Acaso está pasando algo que yo no sé?
¿Acaso vienes muchas veces a molestar en las noches?
- No.
- Por supuesto que no.
¿Estás tratando de evitar que haga algo?
-Mira...
- Espero que puedas encontrar tu billetera.
Gracias.
Veamos, tu hermanito, tu billetera...
¿Hay algo mas que quieras revisar?
No, creo que eso es todo.
¡Genial!
¿Estás bien?
Sí, sí, sí.
Estoy bien, estoy bien... no quiero se un problema.
...¿Puedes darme un vaso de leche?
Esta leche, es mi favorita.
Mucha energía, gusto, si...
...toda.
¿Más?
Ah, que demonios, la noche es joven, llénamelo.
Bueno...gracias por el trago.
¿Seguro que no quieres más?
Se dice que un galos es bueno,
cuando se está creciendo.
Naa, ya estoy lleno.
Pondré este chico malo en el lavavajillas,
para ser útil.
- No, no es necesario, Victor
- Yo lo hago.
- ¿Donde va la loza?
- Yo lo haré, idiota
¡Bueno, creo que mejor me voy!
Gracias por pasar, y si quieres un cuento,
o tienes habre...
- Hazlo en tu casa, ¿ok?
Sí.
- Te veo despues.
- Mucho, mucho despues.
Jesus, Dios.
No puedo creerlo, ese chico..
Te dejaba cinco minutos y le dabas 3 huevos
para hornear un pastel.
Oh, no es tan malo.
"¿Que pasa, chicas?"
"¡Mi nombre es victor, soy el niño de mamá
recogiendo a mi hermanito!"
Creo que es dulce, a su manera.
¿Dulce?, oh, te mostraré algo dulce.
Solo juego para ganar, Roger.
Solo digo que si abres con dos diamantes...
No se es muy inteligente si no igualas...
Digo, por dios,
No habían mas espadas...
Eso se llama engañar, querida.
Tu misma lo viste, ellos no tenían idea de
lo que estaba haciendo.
Ni siquiera yo.
Deben estar lamentandose como cerdos.
¡Cuida tu lenguaje jovencito!.
Sabes, quizás debiesemos tocar el timbre,
solo en caso...
Somos quienes viven aquí, ¿O no?.
Si, ¿Recuerdas cuando tus padres
nos sorprendieron?
Estabamos encima de la cocina...
Voy a tocar, voy a tocar.
Eso si que es todo, estropea sexo,
hijo de pu...
¡Anya ya no se interpondra entre tu cara y mi puño!
Porque no vas a molestar a otro lado,
¡¡Así puedo coger con ella!!
Sr. y Sra. Benton, hola.
Solo estabamos trabajando.
Drama.
¿Quieres ponerte tu camiseta?
¿Como estuvo el Bridge?
Tenías razon, la expresion de Peter
es invaluable.
Lo sé, los lentes con cámara fueron una
gran inversión.
Especialmente para mi papá en el Bridge.
Si, ese chantage nos traera una ggran recompensa.
Entonces,¿que crees que haremos con esta pelicula?
Un par de cientos de millones minimo.
Eso es lo que consiguieron los franceses con
el video de animales en YouPorn.
Oh, ese del puerco spin y la jirafa.
Amigo, esos eran animales,
¡Nosotros tenemos gente!.
- La gente son animales, estúpido.
- Como sea.
Residencia Benton, hablame perra.
Hola, soy Victor. ¿esta Anya ahí?.
Es victor, la está llamando.
Bueno, ella se está tomando un baño.
¿Vas a venir a su cumpleaños?
Se que ella quiere verte.
¿Verdad?, si quiero ir.
¿Sabes que clase de regalo le gustaría?
El idiota quiere saber que
regalo le gustaría.
Bueno Vic, si realmente quieres ver a mi
hermana felíz.
Comprale una tarantula.
Ella quería una de esas desde que era pequeña.
¿Una tarantula?, ¿Verdad?
Oh sí.
Ella siempre deseo tener una pelea entre
su lagarto...
y una de esas bestias peludas.
Ni siquiera sabía que tenía un lagarto.
Ya, gracias por el dato.
¿Estas seguro que son parientes?.
No sé ¿como alguien puede ser tan tonto?
Balancear los colores.
Eso es lo que tienes que hacer, cariño.
Oigan.
Ustedes saben si...
las tarantulas en verdad son mortalmente
venenosas?
- ¡¿Porque, viste una?!
- No. No, solo tengo curiosidad.
Son una de las mas peligrosas arañas, Victor.
- Si ves una, no la toques.
- No.
- ¿Que tienes en la bolsa, hijo?
- Solo tareas.
- ¡Es genial, quedemonosla!
- No podemos quedarnosla.
Mamá se pondra rabiosa si se
encuentra una tarantula en la casa.
Además es un regalo para Anya.
- Lo llamaremos Hugo.
- No la molestes
- Busquemos un perro y se lo damos.
- Ellas no comen perros, idiota
Las grandes lo hacen, pueden comerse un chihuahua.
- Zack, ¿Donde estas?
- ¡Mamá, mamá, afirma la puerta!
¡Zack!
¡Zachary James!
¿Que demonios?
creo que es mas fuerte de lo que pensamos
y hambrienta.
¡Oh, no! ¡No, no, no, no.! ¡Tenemos que encontrarla ahora!
¿Donde estás?
¡Zach!
Arrrhhhh.
Eres un coberde.
Lo que sea que estes haciendo, jovencito,
no lo hagas.
¡Zach!
¡Parate, parate, parate!
- Oh, estas aquí.
- Hola mamá.
- ¿Como estás hoy?
- Zachary, ¿Que hiciste esta vez?
Nada de nada mamá, solo ayudaba a Victor
con su tarea.
Tu sabes, la segunda guerra mundial y esas
cosas, gran guerra.
¿Pasa algo, Victor?
Te ves preocupado.
Ah, no, no, no, solo tengo
dolor de estomago.
¿Te duele mucho?
¿Quieres algo de yogurt?
- Oh, estoy bien, pasará.
- Comimos 3 packs de bollos con crema
¡No me extraña!
Debes comer algo mas nutritivo.
Es lo que le trataba de decir a Vic aquí,
pero seguía insistiendo.
Amo los bollos con crema, ¿Que hora es?
Oh, mi dios, casi son las 5.30.
Voy a empezar la cena luego, mejor que
sean capaces de comer algo.
Lo haremos.
Y hacía mucho frio en Stalingrado.
Los soldados iban descalzos.
...¿como caminaban?... ¿donde?...
Esa es la pregunta 8.
Haremos una gran escena cuando
él se la entregue.
Wow, quizas le de un puñetazo o algo.
¡Oiga eso es mio!
Nadie hace trampas en mis clases.
Pueden ir a buscarla luego a la
oficina del director.
¡Fuera! ¡Ambos! ¡Auf wiedersehen!(Adiós)
- Vamos Zack, salgamos.
- Sí, de todas maneras este lugar esta muerto.
¡Pregunta numero 9!
¿Te sientes bien, Victor?
Sí, Mamá. Yo... solo voy a una fiesta.
A la casa de una chica.
¿A la casa de una chica?
Una chica llamada Anya.
Oh, ¿que tienes ahí para ella?
Uh. es, es, es un libro.
- Oh, Es un gran libro, ¿no?
- Sí, ella lee demasiado.
Anya, ¿tienen clases juntos?
No, uh, ella... ella es superior.
No me gustan las chicas de mi edad.
¡Wow!
¡Es asombroso!
Dejame.
Deberías invitarla a cenar, asi con tu
padre la podríamos conocer.
Uh, no lo creo, solo somos amigos...
¿Por eso planchas tu ropa interior?
Lo siento, entonces ¿como luce Anya?
Ella... tiene el pelo oscuro y...
es muy...
Necesita ser vista.
Bien, ahí tienes.
Las medias...
Te lo dejaré a ti.
¿Quién se va a casar?
Va a ir a un cumpleaños, de una chica...
...que es superior!
¿Entonces no es gay, mmm?
- Yo, lo tengo.
- Bueno, solo dejame este otro...
No, las voy a dejar abajo...Mamá.
¡Por favor!¡Vamos!
¡Por favor, para!
Bien Victor, ¿como se siente...
Visitar a la chica con quien sueñas,
en su cumpleaños?
¿Estas nervioso?
Brian Henry, vuelve al salon.
No vamos a comprar nada hoy.
Mamá, él es Victor,
el nuevo juquete de Anya.
¿Verdad?
Hola, Sra. Benton. Victor Knudsen.
Un placer conocerla.
Creí que ya todos estaban aquí.
¿Victor?
Felíz cumpleaños, gracias por invitarme.
"Eres bienvenido".
Que encantador regalo compraste
para mi hija, Victor.
Gracias.
Bien, Anya, ¿estas tan exitada como yo,
por saber que hay dentro de eso?.
¿Que demonios hace ese Nerd aquí?
¿Porque ella solo no lo hecha?
claramente él no le corresponde.
Ella no puede echarlo, despues de todo se
arreglo y le trajo un regalo.
Vamos ya Anya, ¡abrelo!.
Despacio, hermana, con sentimiento.
Oh. miren, hay algo moviendose ahí.
Es una...
¡Oh, wow! ¡¡es una Eximius Colosus Aranea!!
Oh, Dios mio.
Oh, Victor que grande, y peluda, te debió
haber costado una fortuna.
Se llama Hugo.
- ¿Ataca humanos?
- Solo cuando se siente amenazada.
Pero, es para hacerle compañía a tu lagarto.
No tengo ningun lagarto, Victor
¿Tu no..?
No, no, no, solo sige respirando, ok él solo esta...
... tu sabes, respira, respira hondo.
Está en la caja,
No va a dañar a nadie.
¡No es gracioso!.
Dejame darte un poco de pastel
para que te calmes.
Cariño, esta bien.
Gracias.
Ooooohhh!
Anya, Lamento todo esto.
Estoy segura que no fue tu intención...
...soltar una criatura venenosa en mi
casa a propósito.
Gracias por esconderme en tu cuarto.
Probablemente toda tu familia quiere
matarme, ¿no?.
Por alguna razón mi padre te
encuentra muy simpático.
Él parece una gran persona.
Pienso que fue muy dulce de tu parte
comprarme tan "adorable regalo.
Estoy feliz que te haya gustado.
¿Que, en el mundo, hizo
que me compraras una tarantula?
Brian dijo que siempre quisiste una.
Ese pequeño tonto tiene algo
que ver en todo esto.
No lo hiciste a próposito,¿cierto?.
Nada.
- ¿Nunca te rindes?
- Creo que no.
Bueno, creo que mejor te beso, entonces.
Bueno, seguimos sin pillar a Hugo.
Pero la buena noticia es...
que la tía Lizzy recibio solo un poco.
Su nuevo botox hizo que su cara se paralizase.
Espero no haber aruinado su sofá.
22 de los grandes.
¡¿22,000 dólares?!
No, solo te estoy bromeando.
¿Necesitas que te lleven a casa?
Sí, gracias.
De nuevo te pido disculpas por
arruinar tu cumpleaños.
Es un exelente motor, buen cigueñal...
Los pistones de acero fundido, y los frenos...
...funcionaran para el otro martes.
Desde que no tengo una chica superior,
tengo que usar lo que tengo.
Incluso si fue solo un pequeño beso...
Creo que debo ver si ella quiere
ir a ver una pelicula.
Woa, Woa, woa, woa, woa.
No, no.
No puedes llevar a una chica que te guste
al cine un tu primera cita.
Tienes que hacer algo que realmente la impresione.
Sí, algo que le moje las panties.
Imaginate, tu y ella solos...
Cierra esos ojos.
Un lugar romántico...una parte que
haga que su corazón vaya...
...Victor, Victor, Victor ...
¿Donde irías?
¡Lo tengo!, La llevaré al lago Pirámide y...
llevar unos platanos, de esos orgánicos.
A las chicas les gusta, y rentar un bote...
Gracias chicos, deseenme suerte.
¿Plátanos?, creo que tenemos un problema.
Estoy más preocupado por lo del alquiler del bote.
Él no tiene los brazos para eso,¿sabes?
- Verdad.
- Pero tiene piernas.
Hola Victor, ¿Que sucede?
Yo...quería darte esto..
Por el lío que hice.
Dame cinco minutos.
¿Que es toda esta disculpa?
Gracias.
Quería..si pudieses, ¿venir conmigo a un lugar?.
Para comer.
Ningun lugar donde haya criaturas
venenosas, lo prometo.
- Ok.
Lo siento, es de mi padre.
- No es un Lotus.
- Tiene caracter.
Anya, ¿Que demonios estás haciendo, nena?
Maldición.
Victor me sacaba para disculparse,
por lo de mi cumpleaños.
Pero, yo planeaba llevarte al Four Seasons hoy...
Rente una habitación... ahhh, una mesa.
Lo siento.
Anya, vamos, solo es Victor, el novato
niño-hipo, por dios santo.
Realmente eliges salir con un perdedor
de solo 15 años.
que no está a tu altura,
o ¿over moi?(Sobre mí)
Aveces eres un estúpido, ¿Lo sabías?
- Vamonos, Victor.
- Sí.
Si recien no me hubiese hecho la manicure
serías carne muerta niño-hipo.
Bien, espero que la pasen bien en su...
...esa mierda sobre ruedas de 1915.
Diviertanse en "Dave and Buster's."
- Bueno, eso estuvo bueno.
- Sí, creo que eso fue todo.
Intenta ahora.
¡Wow!
La rosa Reina Nefertiti.
Nombrada despues de la reina romana.
Rosada-blanca, y blanca, y blanca-rosada...
- Bien, ¿donde me llevas?.
- Ya verás.
- Hola, quisiera ren...
- Sr. Victor Knudsen, supongo.
- Sí...
- Todo está listo señor.
- Justo como lo pidio.
- ¿Pedí?
Oh, Victor esto es asombroso, que romántico.
- Sí, bueno...
- Yo remo.
Estoy felíz que haya sido del
agrado de la señorita.
El resto está en tus manos.
Vamos, sigamoslos, quizas veamos
algo de porno en vivo.
No amigo, solo es de él ahora.
Es muy romántico.
Oh, "es muy romántico", buu-buu.
¿Sabes, lo que es romántico aquí?
Las papas fritas con queso.
Quiero papas con queso.
Vamos a buscar algunas.
¿Verdad?, las papas fritas engordan.
Mi familia y yo solíamos venir aquí
cuando era pequeño.
Es fantástico, nunca pense que existia un lugar así.
Siento lo que dijo Peter hace rato.
Está bien, tenía razon,
es un pedazo de prquería el auto.
No, digo, no eres un perdedor.
Y no estoy en otras alturas.
¿Tu no?
Solo quiero que quede claro
¿Victor?
¿Tu lo haz hecho?
¿Hacer que?
Tu sabes... ¿Eso?.
Oh, oh, ¡eso! Sí, seguro, por supuesto.
"Todo el tiempo". ¿Quién no?
No.
Tú... quieres...?
¿Conmigo?
¿Aquí?
No, Tonto, mis padres juegan cartas
los Miercoles.
Oh, Lo sabía.
¿Sabías?
Puedes venir como a las 8.
¿8? , si puedo a las 8, sí.
Y trae algo contigo.
Si sabes a lo que me refiero.
Verdad, verdad, algo.
Sí.
¡Soy el rey del mundo!
Buenos días jovencito, nunca te había visto antes,
¿En que puedo ayudarte?
¿Mi pequeño Pony?
Sí, es para mi pequeño her...hermana.
¿Hay algo mas que pueda hacer por ti?
Sí, yo, yo necesito algunos cond...
Algunos, algunos cond...
...algunos cond....leche condensada.
¿Leche condensada?, yaa.
- ¿Estodo?
- No, no, yo, yo, necesito algunos cond...
- Algunos cond...
- ¿Cond..?
Condon...
- Yo, digo una boo...
- Bo..¿que?
Una boo... tella de alcohol, botella de alcohol.
Hm hum, sí, eso, de esas cosas.
Y necesito algunos cond...
Unos co... Ca, Ca, Castillos, Cas, Castellos.
De esos.
¿Que edad tienes?
Oh, no, no no ocupo de esos.
- Son para mi padre.
- Ahh, alguien tiene una fiesta...
Hola, Victor, ¿Que haces?
No parecen de la Havana.
¿Quieres ganarte 5?
No, preperiría ganarme 20.
¿Que puedo hacer por ti hoy, hijo?
Quiero comprar unos sombreritos.
Lo siento no estoy familiarizado con ese nombre,
¿Que son?.
Sombreros, globos, fundas.
Las cosas que necesitas para montar
a una chica, por supuesto.
Oh, mi..
¿Creo que te refieres a condones, jovencito?
Amigo, ¿estás sordo?.
Forros de color.
¿No crees que eres muy pequeño
para esa clase de cosas, jovencito?.
No lo creo, señor, el gordo ya se esta
poniendo peludo.
Lo siento, ¿se siente bien señora?.
Solo necesito afirmarme en algo.
¿O deba comprar los acanalados?
Se supone que esos alargan el placer.
¡Escucha, hijo, solo tenemos normales!,
sin forma, color o sabores.
Bueno, lo haré con los suaves,
un carton de los Trojans.
¿Un cartón?,¿Estás loco, niño?
¡Vienen 200 en un carton!
Sí, estaré la semana entera con ella...
ella es exhuberante y...
Bueno, deme solo dos.
- ¿Dos cartones?
- No, solo dos.
Total, puedo sacudirlos
y usarlos de nuevo.
- 4 con 50.
- Quedate con el vuelto.
¿No tiene un probador atras...
..solo para ver si son de mi talla?
¡Andate!
No puedo creer que mi hermano valla a hacerlo.
Haremos un buen largometraje.
Sería posible pintar los impermeables con algo brillante.
Así podríamos ver la acción en detalle.
No es necesario, amigo, este chico
tiene visión nocturna
Bien, crees que no es bueno vender una
pelicula con un final felíz.
Si, Victor es el único que va a tener uno.
- Necesitamos más drama.
- Quizás debamos pensar en algo.
¿Les gustaría compartir con la clase
lo que estan hablando?
Si, por supuesto Srta T.
Era sobre mi y tres conejitas playboy
la semana pasada...
¡Ya!, ¡compartiste demasiado Zack!
Oiga, si quiere, puedo mostrale los trucos
que hicimos sobre el trapecio...
¡A la oficina del director, ambos!¡Ahora!
Sí, de todos modos ya nos ibamos,
nuestras perras nos esperan.
Salgamos.
¡Hola nena!, tu hombre ha regresado.
¿Que fumaste hoy?
Oh, buenas noches Mr. Benton, Señor.
Dime Roger, Spider man.
¿Nos traes otro animal peligroso esta vez?
No esta noche, Mr. Benton.
Oooh!
Roger.
Muy mal, todavía no aparece Hugo.
Vamos, te llevaré al cuarto de Anya.
¿Ustedes van a trabajar en un proyecto
para ciencias esta noche?
Sí, sí. para... la clase de ciencias.
Bien.
¡Hola!
Hola.
Casi termino.
Y...terminé.
Bien, ¿Y tus padres no jugaban
cartas esta noche?
Creo que no.
Ellos me preguntaron, si podíamos cuidar
a Brian esta noche.
Espero no te moleste.
Sí, sí, sí, está bien.
¡Te atrape!
¡Se van en 10 minutos!
Eso no fue gracioso.
No... ¿ok?...
¡Para!
Ahi están.
Solo queríamos decirles que nos vamos.
- Ok, nos vemos.
- Adios.
Tengan algo hecho.
Volveremos pronto.
Diviertanse, quedan solos.
¿Entonces?
Entonces...
¿Quieres un vaso de leche?
¿Para romper el hielo?
Solo si es mucha leche.
Ahora que ya la hemos tomado...
...¿VAmos de vuelta a mi cuarto?
¿Puedes apagar las luces?
Quizas esta un poco oscuro.
No, está bien.
Victor ¿que estás haciendo?
- Te estoy tocando.
- No, no, no, no lo haces.
- Pense que te sentia divertida.
- Tgracias por el cumplido.
¿Estas listo para quedar desnudo?
Victor tu... ¿Trajiste algo?
Por supuesto.
Un segundo.
Lo tengo
No puedo abrir esta cosa, ¡vamos!..
Ya.
¿Esta listo?
- Si, en mis dedos.
- Relajate.
Tambien es mi primera vez, ¿Recuerdas?
Sí...
Era mas facil ponerlo en el dedo de Ernie,
en la clases de sexo.
¿Como... demonios...?
¡Tengo otro!
Ok.
Tenemos suerte, tiene un manual.
"Ruedelo despacio sobre el pene erecto".
Que poético.
Dejame intentar.
"Pene erecto", eso no es un problema.
Abracadabra".
Voila.
- ¡Mis padres! ¿ya?
- ¿Que?
¡Victor, ese es mi vestido!
La cama, la cama, ayudame a hacerla.
¡Creo que no es necesario!
Ella ya tiene 18, sabes
Hola chicos. Volvimos.
- Hola.
Entonces, ambos, ¿Se han comportado?
¿Que crees tu, papá?
Bien, tu padre cree que ya son personas
responsables.
Victor, amigo,
diste todos los angulos.
Ok, vamos, Brian, hora de dormir.
Oigan, parece un gran proyecto de ciencia,
¿Que es?.
- Es un...
- Lexington Hussil.
Hussil, un Lexington Hussil.
Oh, ya veo.
Victor, ¿puedo tener una charla contigo,
solo por un minuto?
En la cocina.
Santo Dios, papá, tiene que ser ahora.
Esta bien, esta bien.
Victor.
- ¿Donde dejaste el otro?
- ¡No alcance a sacarmelo!
Salud.
Hay que tener cuidado de no sentarse sobre Hugo.
Seguimos sin encontrar a ese pequeño bicho.
Sabes, Victor,
Es muy claro para mi que...
...mi hija te gusta mucho, y tu le
gustas mucho a ella...
Constanza y yo creemos que
ustedes, tu...ya sabes...
Sabes, me recuerdas cuando yo era joven,
de tu misma edad.
Siempre tras la chica mayor y hot...
Espero que ustedes, ambos, ya sabes..
puedan durar juntos...
-...por un buen tiempo.
- Yo igual señor.
Entiendo que ambos quieran tener sexo...
No, oye, relajate.
Es, sabes, completamente natural, completamente natural.
A su edad, sabes, incluso a la mia, me gusta
tenerlo ocasionalmente.
Mayormente con mi esposa.
Yo vivo en el mundo de la publicidad, sabes.
Es matar o morir.
Trabajamos en una gran campaña ahora
de hecho, gastando millones de dólares.
Para tratar que los jovenes entiendan que
la proteccion debe ser primero.
Y es importante que ellos lleven un condon en ellos...
...cada vez que salen..
Digo, no puesto, obviamente.
- No.
- Pero con ellos.
Sabes, en su billetera, en sus bolsillos...
No importa donde, mientras lo tengan consigo.
Entonces, ¿Puedo hacerte una pregunta personal?.
Por supuesto, sí.
Cuan a menudo andas, con ellos.
Bueno, yo, yo recien empece a andar con ellos..
...conmigo recientemente.
...sabes, todo es tan liberal, que es importante
andar con uno...
...sobre uno, con uno.
Me alegra oirlo, Victor, sabes son adultos ya..
Y eso viene con responsabilidades.
Cierto.
Me agrada que tengas disposición
para oir estas cosas.
- ¿Quieres otro trago para el camino?
- Sí, señor.
Me agrado tener esta charla, hijo.
A mi igual señor.
- Eso es cool.
- Sí.
- Siento lo de mi padre.
- Está bien.
Tu padre y yo nos entendimos el uno al otro.
¿Quieres hacer algo despues de la escuela, mañana?
Estoy comprometida con Marisa.
Oh, ok.
- Deberías venir.
- ¿Con Marissa?.
Creceras, como un cactus.
Buenas noches, Victor.
Dulces sueños...
- ¿Que pasa?
- Creo que tengo una gran idea para nuestro final.
Genial...
¿Como demonios olvido sacarselo?
No lo sé, estabamos en pánico.
Tu nunca haras estallido si continuas
con ese chico.
No lo sé, es algo muy especial.
Además, en verdad me gusta.
Digo, él es, él es, dulce, sincero...
¡Victor!
Bebe, Oh, te extrañe mucho.
¿Porque no me volviste a llamar?
¿Sigues saliendo con esa bruja?
Victor, ¿Que demonios haces?
Yo, yo...no lo sé, ¿Quien eres tu?
Buena, te veo mañana, semental.
Anya, no se lo que está pasando...
Bueno, ¡yo lo sé!, lo hiciste para lucirte...
...frente a tus estupidos amigos novatos, ¿no?.
- No, yo, yo nunca...
- ¿Era acaso un apuesta?
No.
Ya que no recibiste nada de mi, anoche,
decidiste terminar conmigo, ¿es eso?.
- ¿Podrías escucharme?
- ¡No me toques!.
¡Anya!
- ¡Dejame sola!
- ¡Bastardo!
Pero...te amo.
- ¡Luce genial!
- Bueno, el viaje, sabes.
Mira, se ve un poco gordo, ¿Que será eso?...
Victor, ¿Estas bien?
- Te ves horrible.
- Cariño, ¿Que pasa?
- Oh, ¿es Anya?
- ¿Te ha dejado por otro?
¡¡Christian!!
No importa, ya es inútil.
- ¿Porque son tan tontos?
- ¿Yo?
- No. ¡Los hombres!
- Oh, hobres, lo sé, cariño.
Creo que a veces hacemos las cosas mal, Anya.
Pense, pense que me quería, papá.
Oh, bebe, quizás si, pero es muy joven.
No sabe cómo expresarlo, eso es todo.
Todos cometemos errores, cariño.
¿Porque tu madre, de todos los días, justo
tuvo que ir al Ballet hoy?.
Oh, bebe, no.
Vamos, vamos.
Puse mas malvadiscos, por si se te pasan las penas.
Si tuviera una oportunidad, y suerte podría
chocar y morir.
Ahora dime, ¿Que paso?
Anya y yo terminamos, y mi vida esta acabada.
No, tu vida no ha acabado.
Sí, ya nada me interesa en este mundo...
Y ella ni siquiera me escuchó.
Solo necesitas descansar y verás...
El mundo estará mas brillante cuando despiertes,
te lo prometo.
Levantate y brilla, niño Playboy
Tenemos algo que vas a adorar.
¡Vayanse!
Lo sé, no es un Blue-ray, pero aún asi,
creo que deberías verlo.
Hicimos una obra maestra
una pelicula de ti y Anya.
Porque no le mostramos un poco, así te puedes ver.
Si lo permites, obvio.
- Adelantalo un poco.
- ¿Deberíamos llamar a tu banco primero?
Buen trabajo, hermano, nunca pensé que
tu lo tendrías.
¡Pequeños bastardos!
Cierra tu boca y mira esto...
Abrelo.
Oooooh!
¿Crees que eso fue malo?
¡Mira esto!
- Ok, ¿Pero porqué debería hacerlo?
- Lisa, eres mi prima favorita.
Y...te pagaré 100 dolares.
¿Y una salida a la ciudad con mi primo favorito?
¡No puedo creerlo!
Esperen, como sabía Peter que estaríamos
ahí ayer.
- ¿Porque no me lo dijiste rápido?
- Somos hombres de negocios, después de todo.
Debíamos terminar la pelicula primero.
Un artista de verdad nunca muestra su
obra antes de estar terminada.
Entonces, ¿Cuanto pagaras por esto?
Tenemos que recordar conseguir el
diñero del chantaje por adelantado.
Amigo, todo lo que sé de él es un mensaje
diciendo que su vida estaba acabada.
Que había terminado mal...
Ernie, amigo, necesito usar tu Vespa
- ¿Que pasa?, Vic, ¿Estás bien?
- No hay tiempo para explicar.
¡Es algo de vida o muerte!
Bien, ya, ya, tomate una pastilla.
Mira, el, las gafas están aquí....
Este parabrisas es para tu cara...el acelerador..
Vic, lo más importante, el freno.
- Ok, sí, lo que sea.
¿Pero como prendo esta cosa?
Quizás debieras tomar un curso por correspondencia...
De esa manera sería más rápido.
- ¡Ernie, prendela!!
- Demonios, a alguien le llego el periodo.
Hazlo.
Oye, Vic, cuidado, los frenos no son,
lo que solían ser.
Oh, ¡Demonios!
¡Ahhh!
En mi tercer día de secundaria...yo...
Victor Knudsen fuí atacado por una epidemia.
Y no estamos hablando de una epidemia
cotidiana como la varicela o gripe.
No, estamos hablando de un caso total de...
...incurable "Anya-itis".
Y yo, Victor Knudsen, no sobreviví.
Adiós Anya, Mi amor.
¿Anya?
¿Eres tu?
Hola.
Siento haber dudado de ti.
Estaba tan herida cuando te ví besando esa chica.
Pero, ¿Como lo sabes?
Ví la película.
¿La viste?
Zack y Brian tenian una copia extra.
En realidad, tenían varias copias.
Creo que deberíamos quitarselas...
Así no terminan en Youtube
Al menos algunas imagenes se usaron para algo bueno.
¡Oh, mi Dios!
¡Esto se va a poner bueno!
¡¿Que demonios...?!
- ¡Pervertido Peter!
- ¡Pervertido!
Ella, solo es mi prima lejana.
¡Adios! ¡Adiós, Peter!, te extrañaremos.
Te compre un cactus.
¡Oh! Gracias.
Anya, si lo logro...
...crees que pueda ir de nuevo?
¿Un Miércoles?
En rerio, estoy segura que podras hacerlo.
Y al demonios el Miércoles, mis padres se
van por toda la semana.
Y...tendremos toda la casa para
nosotros solos.
Pero ¿que haremos toda la semana?
¿Que pasa con mi pierna?
Victor, estoy segura que no necesitaras
la pierna, ¡Para eso!.
Tú nunca te rindes, ¿cierto?
Oh, Victor va a estar tan arrepentido de
no habernos pagado el chantaje.
Además, mi hermana encontró todas las películas
y las destruyo.
Además de todas las cámaras ocultas en su cuarto.
¿Que es esa cosa roja que apareció?
No me digas, que de nuevo no cargaste la batería.
- Era tu turno.
- Maldición.
- ¡Dame un respiro!
- ¡No, no, no, no, no! Demonios.
Visita www.solobajalo.blogspot.com
Xulinho.