Bien. Tranquilos.
Nos vemos.
¡Apágalo!
Hablo en serio.
¡Es imposible! No puedo creerlo.
Imposible. Estás mintiendo.
No puedo creerte.
Oh, no. Mira hacia atrás.
Ese es para ti.
Esta vivo.
Es tuyo. Esta es mi parada.
¡Ey, conductor!
¡Ey!
Ey, conductor, esa era mi parada.
¡Conductor, esa era mi parada!
Conductor, ¿qué esta pasando?
¿A donde vamos?
-¡Conductor!
-¿Hacia donde va?
¡Detenlo!
¡Para!
Por favor. Por favor, detenlo.
¿Quién es el?
Creo que esta muerto.
¡Oh, no!
¡Oh, mi Dios!
¿Que esta ocurriendo?
Oh, mi Dios. Estamos muertas.
¡Oh, mi Dios! ¿Qué es eso?
¿Que es aquello?
¡Oh, mi Dios!
¡Oh, mi Dios! ¡Ayúdame!
¡Cuidado, ahí viene!
¡Ahí viene!
Debemos mantener el balance!
¿Mami, por que Jesse no puede despertarse
como todos los demás?
Oh, cariño, él está bien.
Solamente tuvo un mal sueño.
Gracias.
Buen día, cariño.
Hola, Mamá.
Bueno, dos mas. Aleluya.
Quero ver ese cuarto ordenado
para esta noche, jovencito.
Está bien, Papa. Te lo prometo.
No quiero más
promesas, Jesse.
¿Quiero ver ese cuarto limpio, entiendes?
Está bien. Me encargare.
¿Angie, que estas haciendo?
Trato de agarrar
Los dedos de Fu Man.
¿Quieres huevos?
¿Jesse, estás bien?
Hace tanto calor ahí arriba.
Estoy teniendo problemas para dormir.
Lo se.
Desearía que tuvieses
el aire acondicionado--
No hay nada roto
en el, cariño.
Solo necesita una carga de gas.
Aquí están.
¿Papa, No estarás tratando de
arreglar algo otra vez?.
A nadie le agradan los sabihondos,
amiguito.
Mira.
¿Quien es?
Es Lisa.
Debo ir a la escuela.
¿Quien es Lisa?
Solo comete tus huevos, querido.
¿No usas una llave?
¿Por que?
Alguien podría robar tu auto,
no es así?
¿El dinosaurio de la muerte?
Grady, vamos. ¡Tú puedes darle!
¡Vamos, Grady!
¿Están preparadas, chicas?
¡Strike!
No me siento bien.
Dame un respiro.
Entonces, estas saliendo con alguien, Lis?
Kerry,
el me trae a la escuela, Bien?
¿Te encuentras bien?
¿Estás bien?
Si, estoy bien.
Bueno, presta atención la próxima vez.
Muy buen juego.
Buena atrapada, Walsh.
¡Vamos, vamos! ¡A jugar!
¡Estas fuera!
Muy buen juego, Grady.
¡Bueno!
Lindo culo.
¡Derríbalo!
¡Golpéalo!
¡Vamos, trágatelo!
Aquí viene Schneider. Cuidado.
Fuera de mi camino.
¡Muévete!
¡Bien bolas sucias...
pónganse en posición!
Nos vemos, entrenador.
¿Cuanto tiempo más piensas
que nos tendrá haciendo esto?
Podría ser toda la noche.
El disfruta haciendo cosas como esta.
Se comenta que lo vieron entrar
a un bar homosexual en el centro.
A el le gustan los chicos lindos como vos.
Ni se te ocurra.
¿Entonces, que hay entre tu
y esa chica rica...
con quien vienes a la
escuela todos los días?
¿Que hay con ella?
¿Te estas acostando con ella
o que?
Mira, Grady.
¿Tienes algún problema conmigo?
No, amigo. Solo paso el tiempo.
¡Bolas sucias, a las duchas!
Entonces. ¿Vives por aquí o que?
Si. Mis padres compraron una casa
sobre la calle Elm.
¿La calle Elm?
¿Me estas diciendo que te mudaste
a esa gran casa blanca...
con rejas en las ventanas?
Si. ¿Que hay con eso?
Mierda. Dile a tu viejo
que es un completo idiota.
¿Que estas diciendo ahora?
Una chica fue encerrada ahí
por su madre y se volvió loca.
Ella vio como despedazaban a su novio
en frente de su casa...
por algún maniático.
Estas diciendo pura basura, Grady.
Mierda.
¡Ayuda!
¡Papi no puede ayudarte ahora!
Te necesito, Jesse.
Tenemos un trabajo especial que hacer aquí,
vos y yo.
Tú tienes el cuerpo...
Y yo tengo el cerebro.
¿Crees que deberíamos
llamar a un doctor?
No, Estoy bien.
Fue solo un mal sueño, ¿Está bien?
Si. Vuelve a dormirte.
Entonces...
para repasar...
los desechos sólidos...
esos nutrientes no absorbidos
por el estomago...
el intestino grueso...
el intestino delgado,
y el canal alimentario...
son desechados
a través del colon.
Los nutrientes líquidos
son entonces, transportados...
a través de un elaborado
sistema de filtrado...
asistido por el páncreas,
hígado, y la vejiga urinaria...
o almacenados en la vejiga
para ser expulsados más tarde.
Y todo este proceso
es mantenido en movimiento...
a través
del sistema circulatorio...
el centro del cual, es...
el corazón.
Cuatro cámaras--justo igual que
en el corazón humano, en efecto.
Desde el cuerpo...
hacia la aurícula derecha...
hacia el ventrículo derecho...
y fuera del las arterias
pulmonares hasta los pulmones.
Allí se intercambia el dióxido
de carbono por oxigeno.
El dióxido de carbono es exhalado...
y la sangre oxigenada continua
pasando a través de las venas...
dentro de la aurícula izquierda...
a través del ventrículo izquierdo,
saliendo nuevamente.
Si usted desea jugar
con animales, Sr. Walsh...
Únase al circo.
¡Lisa, cariño!
Jesse esta al teléfono.
Bien. Gracias, Mamá.
¿A donde vas, Jess?
Solo salgo por un momento.
Te dije que
quiero ver ese cuarto ordenado.
Papa, es solo por algunas horas.
No. Arriba.
Ahora mismo, hijo.
Ahora mismo.
¿Que te parece eso, papa?
Voy a dejarlos solos.
Permiso.
Le dije que me habías invitado.
Supongo que quizás
debería haberte llamado.
Está bien, en serio.
Digo,
Solo estaba limpiando mi cuarto.
Lo se.
Supuse que quizás
necesitabas algo de ayuda.
Donde pongo esto?
¿Los sweaters van en el placard?
¿Que es esto?
No lo se.
Parece como si fuera un diario.
"Nancy Thompson,
1428 Calle Elm."
Eso es aquí.
¿Sabes que esto tiene cinco años de antigüedad?
La conoces?
No, es más antiguo.
Espera. Escucha esto.
"Algunas veces
cuando estoy recostada en mi cama...
veo a Glenn en su ventana
cruzando la calle...
preparándose para dormir."
"Su cuerpo es delgado y terso."
"Se que no debería mirarlo...
pero esa parte de mí
la que lo desea...
me obliga a hacerlo."
"Ahí es cuando el deseo me vence."
"Ahí es cuando
quiero ir hacia el."
¿Puedo ver eso?
"15 de Marzo."
"El viene hacia mi en la noche…
horrible, feo, y sucio...
bajo las sabanas conmigo...
rasgando mi camisón
con sus garras de acero."
"Su nombre es Fred...
y esta tratando de llevarme
hacia la caldera."
"El desea matarme."
¿Que es eso?
¿"Tina esta muerta"?
¿Jesse, te encuentras bien?
Es solo algo que
me contó Grady...
sobre la chica
que vivía aquí.
Como se volvió loca...
Cuando vio como asesinaban a su
novio justo enfrente de su casa.
Continua, Jesse.
Prueba a ver si te queda.
Mata para mí.
Fue como si estuviera
caminando dormido.
Quizás estabas teniendo
una premonición o algo parecido...
como la gente que ayuda
a la policía a resolver crímenes...
y a encontrar personas extraviadas.
¿Tuviste alguna experiencia
parecida anteriormente?
No, nunca.
¿Piensas que haya sido eso?
No lo se.
¿Puedo hojear el diario
por un segundo?
Gracias.
-Hola, chicos.
-Hola, Kerry.
Tengo tu invitación
para la fiesta este fin de semana.
¿Algún chico lindo va a estar allí?
Todos ellos.
¿Va a ser tu papa
el disc jockey de vuelta?
Mama va a intentar mantenerlo
arriba esta vez.
Está bien.
La ultima fiesta que tuve...
mi papa insistió en poner
Benny Goodman toda la noche.
Te veré luego.
¿Grady,
recuerdas tus sueños?
Solo los húmedos.
¡No hablen!
Schneider no debería haberte
sacado en el último juego.
Schneider tendría que
haberse metido un palo en el culo hoy.
Schneider siempre tiene
un palo en el culo.
Hola, bolas sucias.
¡Hace tanto calor aquí!
Déjame revisar el termostato.
Mi Dios,
esta caliente como un horno.
Los pájaros están durmiendo.
Cheryl, está
a 36 grados.
¡Maldición!
¡Angela, cuidado!
¡Cuidado, Jesse!
¿Ken, te encuentras bien?
¡Maldito pájaro!
¡Cuidado, Angela! ¡Agáchate!
¡Cuidado, Angela!
¡Jesse, sal de ahí!
¿Que estas viendo, Jesse?
Ayúdame a mover esto.
No fue el gas.
No me digas que no es el gas.
Tu madre pensó
que olía a gas.
Ken, yo pensé que lo olía.
No estaba segura.
¿Entonces que fue eso? ¿Rabia de Aves?
Fue esa semilla barata
que estuviste comprando.
Por favor, Ken, realmente--
Tiene que haber una
explicación racional.
Los animales no explotan en
llamas sin ninguna razón.
Eso es cierto.
Está bien.
Es seguro que no se trata
de un tubo de gas agujereado.
-¿Estas bien?
-Está todo bien.
Tú armaste toda esta cosa,
eso hiciste.
¿De que estas hablando?
Tú sabes muy bien
de que estoy hablando.
¿Que fue lo que usaste, petardos?
El uso una maldita bomba.
-Cállate.
-Eso fue lo que hizo.
Tú no puedes hablarme de esa forma.
Jesse, vuelve aquí.
¡Vuelve aquí, Jesse!
¡Ken, detente!
¡Te ves ridículo!
¡Detente!
Mierda.
Jesús, no lo sé.
El hace las cosas mas extrañas.
¿Puedes darme una cerveza, por favor?
A las duchas.
¡No, maldita sea!
Dios.
Buenas noches.
¿Esto pertenece a ustedes?
Si, señor. El es mi hijo.
Lo encontramos en la autopista
rondando por ahí.
Estaba desnudo.
Yo tendría una pequeña charla
con el, si fuera usted.
Gracias.
Jesse, Entra. Entra.
Ven aquí.
Dos preguntas…
las contestas,
y podremos todos ir a la cama.
¿Que estas tomando, hijo?
¿De donde las estas sacando?
No estoy tomando drogas.
Mama, quiero irme a la cama.
Si, vamos.
Es un problema
debo resolverlo por mi mismo.
Lo se,
pero algo te esta perturbando.
Estoy preocupada por ti. ¡Jesse!
Estoy bien. Solo déjame tranquilo.
Por lo menos podemos conversar sobre ello?
El necesita ayuda profesional.
Debemos llevarlo a ver
a un psicólogo.
¿Estás bien de la cabeza?
Que demonios conseguiremos con eso?
No lo se. El necesita ayuda
nosotros no podemos dársela.
Oh, vamos.
¿Estas escuchándome?
¡Ese chico está en problemas!
¡No, él no esta en problemas!
Lo que el necesita
es una maldita patada en el culo.
¡Eso es lo que necesita!
Te digo lo que necesita.
El necesita disciplina.
¿Que esta pasando?
Quiero que todos los estudiantes
se alejen de aquí.
No te preocupes.
Déjalos hacer su trabajo,
¿De acuerdo?
Tu, hombre, ¿Dónde has estado?
Schneider fue asesinado anoche.
Debe haber trabajado hasta tarde.
Algún maniático lo corto en pedazos
como a un salchichón...
Lo asesinaron en la ducha.
Hay huellas de sangre
por todo el lugar.
Mata para mí.
Uno, dos
Freddy, viene por tí.
Tres
Cuatro
Mejor cierra la puerta
Cinco
Seis
Agarra tu crucifijo
Buen día, Jess.
Buen día.
¿Como fue que tardaron cinco años
en vender esta casa?
No lo se.
No habrán podido conseguir un precio justo.
¿No estas enterado sobre el asesinato
en frente  de la calle...
y la chica loca
que vivía aquí...
que lo vio todo?
Me contaron algo sobre eso.
Tu sabias algo sobre esto y--
¿Como piensas que
obtuvimos tan bajo precio?
¿Te contaron que esa chica
se volvió loca...
y su madre se suicido
en nuestro living?
-¿Que cosa?
-¿Te contaron eso?
Mama, estoy asustada.
Ven aquí.
Oh, cariño, está todo bien.
Papa y Jesse
están solo suponiendo.
No deberíamos discutir eso aquí.
¿Viste lo que hiciste?
No quiero escuchar
una sola palabra más sobre eso.
No hay absolutamente nada malo
sobre esta casa.
Vamos.
Algo se esta quemando?
Mi Dios!
Es la cosa mas extraña que
he visto jamás.
Mira esto, Cheryl.
Si ni siquiera estaba enchufado.
Jesse, no puedes culparte
por lo que le paso a Schneider.
Solo porque lo soñaste
no significa que lo hayas echo.
¿Hacia donde vamos?
Toma la izquierda por ahí.
En realidad pienso
que todo esto esta en tu cabeza.
Estas teniendo algunas señales psíquicas.
¿Que es este lugar?
¿Recuerdas que en el diario...
cuando Nancy decía que se
encontraba en la caldera?
Fred Krueger trabajaba aquí.
Es una vieja planta de energía.
Aquí.
Que es todo esto?
Estuve leyendo algo
sobre nuestro amigo Fred Krueger.
¿Cuanto hace que la cerraron?
Hace mucho tiempo. Vamos.
Fred Krueger
secuestro veinte niños...
y los trajo aquí...
y los asesino.
¿Estas sintiendo algo?
¿A que te refieres?
Pensé que quizás fueses capaz
de hacer una conexión o algo.
Me siento como un idiota.
Sólo concéntrate.
¿Sientes algo?
Despiértate, pequeña niña.
Que hora es?
Es tarde.
Vuelve a dormirte.
Buen día, cariño.
¿Dormiste bien?
Si, bien.
Bien.
Te ves mejor.
¿Tuviste otra pesadilla,
no es así?
Si, tuve una mala noche.
¿Quieres conversar sobre ello?
Mi papa cree que me estoy drogando.
Mi mama piensa que estoy loco.
Y tú sabes, a esta altura...
No se si no
estoy de acuerdo con ella.
¿Que le pasa a Jesse?
Parece como si fuera a enloquecer.
¿Quieres ir a ver una película
o algo, relajarte?
¿Tal vez sacarte esas ideas de la mente,
comer una pizza o algo?
Hola, chicos.
Hola, Ronnie.
¿Vas a ir a la casa de Lisa
mañana por la noche?
No. No puedo. Estoy castigado.
¿Como es eso?
Empuje a mi abuela en un vuelo
directo por las escaleras.
Jesse, creo que
deberías comer algo.
No tengo hambre.
Desearía que pudieras contármelo.
Podríamos resolverlo.
Podríamos resolverlo juntos.
No hay nada que resolver.
No entiendo por que
estas perdiendo tu tiempo.
-El es un cabeza dura.
-¡Cállate, Grady!
Me estas pidiendo que me calle?
¡Bien! Voy a callarme. No hay problema.
Te veo luego, compañero.
Medio cocido.
¡Ey! Termina con eso.
Yo lo arreglo.
Cariño, es una linda fiesta.
Vamos, skinny.
Es hora de ir a la cama.
Te dejo a cargo.
Doce y media, señorita. No más tarde.
-Doce y media.
-Que la pases bien.
¿Que es lo que ocurre con Jesse?
No lo se.
Saldré en un segundo.
¿Puedo entrar por favor
y hablar contigo?
Escucha, Voy a irme.
No lo estoy disfrutando.
Lo lamento.
Jesse, ¿por que no quieres conversarlo?
-¿Podrías sólo dejarme tranquilo?
-No estas siendo justo.
Solo quiero ayudarte.
¿Como piensas ayudarme?
¿Que es lo que vas a hacer por mi?
Mira, me siento como
si hubiera perdido la cabeza...
y no deseo que me veas
enloquecer.
Tengo miedo de dormirme.
Tengo miedo de permanecer despierto.
Estoy arruinando tu fiesta.
Mejor si me voy lejos de aquí.
Vamos. No digas eso.
Escucha, estaremos despiertos toda la noche
si es necesario.
No voy a dejar que nada
malo te ocurra.
En cualquier momento.
¡Es hora de la fiesta!
¡Tengo la música!
¿Que demonios están haciendo
allá abajo?
Eddie, son solo chicos.
Ya se que son chicos,
pero quiero tener algo de descanso.
¿Que ocurre?
Jesse, ¿que te ocurre?
¡Dios!
Casi me cago del susto
¿Que estas haciendo?
¿Que mierda estas
haciendo en mi cuarto?
Escúchame...
Estoy en problemas.
Necesito que me dejes
quedarme aquí esta noche.
¿Estás loco de remate?
No lo se.
Oh, Hombre.
¿Por que solo no te vas a tu casa y
te tomas un frasco de píldoras para dormir?
Asesine a Schneider.
¿Que cosa?
Solo que no fui yo, ¿ves?
Hay algo dentro de mí.
y anoche me hizo ir
al cuarto de mi hermana.
y hoy,
con Lisa en la cabaña...
empezó a ocurrir de vuelta.
Creo que realmente estas
chiflado, hermano.
Estoy asustado, Grady.
Algo esta tratando
de meterse en mi cuerpo.
Es mujer y te esta
esperando en la cabaña…
Y tú quieres dormir conmigo.
¡Mira, no me importa
si me crees o no!.
¡Te creo!
Estuviste teniendo
Pesadillas.
No lo...se.
Está todo confuso.
¿Que diferencia hay con eso?
Estoy en problemas...
y te necesito para que me ayudes.
Esta bien, hombre.
¿Que es lo que quieres que haga?
Solo vigilarme.
Si algo empieza a ocurrirme...
si empiezo a actuar extraño...
o empiezo a soñar extraño...
o si trato de irme de aquí...
debes detenerme.
No me importa si tienes
que golpearme en la cabeza...
Solo no permitas que me vaya.
y además, Grady...
No te duermas.
¿Una salchicha?
Vuelve a meterte al agua.
Estoy ocupada.
No lo se.
Siento que debería ir a verlo...
Pero no puedo
sólo abandonar la fiesta.
Al diablo la fiesta.
Ve a verlo.
La tierra de la muerte--
Quiero que vayas y te reúnas con Lou--
y ahora veo el--
Gee, chico, eres un muñeco.
Estas seguro que puedes
manejar esta situación--
¿Estaba vivo? Se cayó
en un pozo sin fondo
Dulces sueños, camarada.
¿Que?
Esta ocurriendo de vuelta.
Jesús.
Ey, hombre.
¿Que demonios te esta
pasando, amigo?
Mierda.
¡Papa, abre la puerta!
¡Oh, mi Dios!
¿Que fue eso?
¡Ron, abre la puerta!
¿Ron, te encuentras bien?
¡Ron, soy tu padre!
¡Abre la puerta!
¡Ábrela!
¡Busca ayuda!
¡Tu, Hijo de puta!
¡Lo asesinaste!
¿Hay alguien ahí? Abran la puerta.
Tírala abajo. Vamos.
Golpea de nuevo.
Otra vez.
¡Jesse! Mi Dios. ¿Que paso?
Lo asesine. Lo asesine.
Jesse, mi Dios. Estas herido.
¿Que ocurrió?
Yo--Yo asesine a Grady.
Lisa, yo asesine a Schneider.
Oh, no. ¡Mi Dios!
¡Estoy tan asustado!
¿Jesse,
de que estas hablando?
El esta dentro de mí.
Estoy asustado.
¿Jesse, quien te esta haciendo esto?
¡Fred Krueger!
¡El esta dentro mío...
y quiere y tomarme de vuelta!
Esto no esta ocurriendo.
Tiene que ser todo
lo que estuviste tomando
Schneider,
El diario, el guante--
solo que esta todo revuelto.
¿Cristo, que es lo que tengo que hacer
para que me entiendas?
Anoche, el trato de hacerme
asesinar a mi hermana.
Tengo sangre en mis manos.
El me controla.
¿Puede alguien bajar
la temperatura de la piscina?
¿Que esta pasando?
¡Mierda!
¡Bien, Rocky!
¡Nuestro héroe!
Vamos. Solo quiero que
escuches esto.
Es algo que escribió Nancy
en la última pagina de su diario.
Escucha.
“El es el demonio mismo.”
“Ya se ahora como lo traje
a mi mundo.”
“Todos nosotros lo hicimos.”
“Le dimos
la energía que necesitaba.”
“Nuestros gritos
era todo lo que necesitaba.”
Jesse, ella no estaba loca.
Todo esto ocurrió realmente.
Tu puedes luchar contra el.
Oh, Dios. Es el de nuevo.
¡Vete de aquí, Lisa!
¡Jesse, enfréntalo!
No puedo.
Enfréntalo, Jesse.
¡Tú lo creaste!
¡Tú puedes destruirlo!
¡Lisa! ¡Abre la puerta!
El vive gracias a tu temor.
-Jesse, enfréntalo.
-¡No puedo!
¡Si, tú puedes!
¡Enfréntalo!
No debes temerle.
¡El ni siquiera existe!
¡Oh, mi Dios!
El no puede enfrentarme.
Yo soy el.
¡Esto se pone muy caliente!
¡Salgan!
¡Déjame salir!
Jesse, ayúdame.
¡No hay ningún Jesse!
¡Yo soy Jesse ahora!
¡Aléjate de mí!
¡Mátame, Lisa.
Por favor mátame.
Vamos, Lisa.
¡Mátalo!
Te amo, Lisa.
Oh, Dios.
Oh, por favor.
Te amo, Lisa.
¡Jesse, ayúdame!
¿Están todos bien?
Revísame.
¿Que esta pasando?
¡Espera un minuto! ¡Espera!
¿Lisa, te encuentras bien?
Mama.
¡Llévatela de aquí!
Está bien!
Solo cálmate, ¿esta bien?
Relájate.
Todo va a estar bien.
Nadie va a hacerte daño.
¿Solo dinos que es lo que quieres,
de acuerdo?
Estoy aquí para ayudarte.
Ayúdate a ti mismo, idiota!
Todos ustedes son mis niños ahora.
-¡Papa!
-¡Oh, mierda!
Que demonios estas haciendo?
¿A donde se fue?
Ven a mi, Lisa.
Jesse, se que estas ahí.
-¡Detenlo!
-No. Jesse esta muerto.
Te amo, Jesse.
Vuelve a mi, Lisa.
No te tengo miedo.
¡El esta aquí...
y lo quiero de vuelta!
¡Voy a llevármelo lejos de ti...
y tú vas a regresar
directo al infierno...
maldito hijo de puta!
¡No. Jesse esta muerto!
Regresa a mi, Jesse.
Te amo.
Regresa a mi.
¡El esta muerto!
El no puede retenerte, Jesse.
Esta perdiendo su control sobre ti.
Puedes salir de el.
El morirá conmigo.
El morirá con nosotros dos.
Es fabuloso tenerte
de vuelta en casa, Jess.
No puedo creer que haya regresado.
-Estoy contento.
-Bien.
-Que tengas un buen día.
Gracias, Mama.
¿Que es tan gracioso?
Esa fue realmente una gran fiesta.
Gracias, Lisa.
Muchas Gracias.
No puedo creer
que todo termino.
No hablemos más de ello.
¿Que fue eso?
¿Estoy volviéndome loco,
o este autobús va demasiado rápido?
Esta andando bien.
No te preocupes.
Este autobús esta andando demasiado rápido.
Lisa, esta empezando a levantar velocidad.
Está bien.
¡Conductor!
¡Conductor, deténgase!
Jesse, solo siéntate.
Perdón.
Está bien. Está todo bien.
Jesse, está bien.