Revisando la vieja ventana
Afuera en la ciudad van los autos de prisa
Me siento aquí sola, preguntándome porque
Viernes en la noche y todos en camino
Puedo sentir el calor
Pero está calmado
Bajando
Busco el latir en ésta
ciudad sucia
Al centro, van los jóvenes
Al centro, crecen los jóvenes
Dónde están los chicos en América
Bien, probablemente vas allá,
Esto es como,
un comercial de Noxema o qué?
En serio,
Realmente tengo una vida normal
para una chica adolescente.
Digo, me levanto, me cepillo
los dientes.
Y escojo mi ropa de la escuela.
Que hacen allá
Pero no lo hacemos aquí
Ooh, bop
Moda
Girar a la izquierda
Girar a la derecha
Ooh, moda
Mi papá es un litigante.
Ésos son los tipos más temibles de abogados.
Incluso Lucy, nuestra sirvienta,
se aterra de él.
Y papá es tan bueno,
gana $500 por hora
por luchar con las personas.
Él lucha gratuitamente conmigo.
¡Papá!
Cher, por favor no empieces
con el jugo de nuevo.
Papá, necesitas tu Vitamina C.
¿Dónde está mi maletín?
Van un par de meses ahora.
Vamos a Malibú.
No me digas, esos vagos
han estado llamando de nuevo.
Ellos son sus padres.
No salgas furtivamente de la oficina.
El Dr. Lovett le está dando una vacuna contra la gripe.
Josh viene para la cena.
¿Por qué?
¡Él es tu hermanastro!
Apenas te casaste con su madre.
¿Por qué tengo que ver a Josh?
Te divorcias de las esposas, no de los niños.
Aquí.
¡Olvídate!
Te mostré
el Jeep tan divino que me dió papá?
Tiene tracción en las cuatro-ruedas,
bolsas de aire laterales,
y un sistema de sonido monstruoso.
No tengo licencia todavía,
pero necesito algo que aprender mas adelante.
¡Muchacho! ¡Eso vino de ninguna parte!
Aquí es donde vive Dionne.
Ella es mi amiga
porque nosotras sabemos como es
tener personas celosas de nosotras.
¡- Amiga!
- Debo felicitarte
por tus valerosos esfuerzos de moda.
Eh, Cher.
Dionne y yo fuimos nombradas
por grandes cantantes del pasado
ahora hacen infomercials.
¿Así?
¿Has estado de compras con el Dr. Seuss?
Yo no desollaría un perro por una mochila.
El es faux.
¡Hola! Ésa era una señal de parada.
Yo he hecho totalmente la pausa.
Sí. Ok
Ni siquiera son las 8:30,
y Murray está llamándome.
Él es tan posesivo.
Este fin de semana me llamó,
y él lo es todo, Dónde estabas hoy?
Dionne y su novio Murray
están en esta relación dramática.
Yo pienso que ellos han visto
esa película de lke y Tina Turner
simplemente demasiadas veces.
Ahora, tengo que decirle...
¿Por qué te lo aguantas?
Puedes hacerlo mejor.
Yo sé. Shh. Aquí viene.
Mujer, por qué no
respondes a mis llamadas?
Odio cuando me llamas mujer.
¿Dónde has estado todo el fin de semana?
¿Me estas traicionando?
Traicionando?
¡No! Pero hablando de sexo vehicular,
quizás me puedes explicar
cómo esta extensión de cabello de Kmart
llegó al asiento trasero de tu automóvil.
Yo no sé donde de vino eso.
Eso se parece uno de
tus correosos algos o similares.
Yo no llevo pelo de poliéster, Ok?
No como Shawanna.
Dee, me voy.
Adiós.
Eso es. Lo he tenido contigo.
¿Es ese tiempo del mes de nuevo?
Yo no sé por qué
Dionne está saliendo
con un muchacho de secundaria.
Ellos son como los perros.
Tienes que limpiarlos y alimentarlos.
Ellos son simplemente como
estas criaturas nerviosas
que saltan y babean sobre ti.
¡Ew! ¡Quítate!
¡Oh, que tal!
Se debe dejar que a todos los oprimidos
se les dé refugio en América.
Ámbar tomará la posición en contra.
Cher estará a favor.
Cher, dos minutos.
Esta bien. Ok.
Como, ahora mismo, por ejemplo,
los Haitianos necesitan venir a América.
Algunas personas tienen todo,
Y sobre
la tensión en nuestros recursos.
Es como, cuando tuve esta fiesta del jardín
¿para el cumpleaños de mi padre, verdad?
Yo dije RSVP porque
era una cena elegante.
Pero las personas que vinieron,
no lo hicieron RSVP,
así que yo estaba, como, corta de suministros.
tenía que ir a la cocina,
redistribuir la comida,
y hacerla alcanzar para los colados.
Al final del día,
alcanzó para todos.
Así, si el gobierno
simplemente pudiera llegar a la cocina,
reestructurar algunas cosas,
podríamos ciertamente
hacer la fiesta con los Haitianos.
Debo recordarle
en donde dice RSVP
¿en la Estatua de la Libertad?
¡- Whoo!
¡- Sí!
Muchas gracias.
Ámbar, la contestación.
¿Sr. Hall, cómo puedo contestar eso?
El tema es Haití,
y ella está hablando sobre
alguna pequeña fiesta.
¡Hola! Fue su 50avo cumpleaños.
Lo que sea.
Si ella no hace la tarea,
yo no puedo hacer la mía.
Señoritas.
Entonces, alguien tiene
¿algo que decir de la oración de Cher?
¿Elton, comentarios?
Sí, no puedo encontrar
mi CD de los Cranberries.
Tengo que ir al quad
antes de alguien lo enganche.
me temo que no puedo permitir eso.
¿Cualquier comentario?
Yo tengo uno, Sr. Hall.
Soy todo oídos.
Ok, es como me siento
sobre los Rolling Stones
es la manera como mis niños van
a sentirse por los Nine Inch Nails,
así que yo realmente no debo atormentar
mas a mi mamá , huh?
Sí, bien, es un poco
fuera del asunto de Haití,
la tolerancia siempre es una buena lección.
Incluso cuando no viene de ninguna parte.
Y con eso en mente,
Voy a distribuir
sus calificaciones.
Ahora, está
Christian Stovitz en esta clase?
Sr. Hall, Christian,
es que sus padres tienen custodia compartida.
Él pasará
un semestre en Chicago
y un semestre aquí.
Yo pienso que es una parodia
de la profesión legal.
Gracias por esa perspectiva, Cher.
Podrían por favor parar
todas las conversaciones
y los intentos de suicidio
por favor ser pospuestos
hasta el próximo periodo?
De repente, una nube oscura
cayó sobre el primer periodo.
Saqué una C en Debate?
¿Dee?
Viste tus calificaciones?
Sí. Estoy frita. ¿Cómo te fue a ti?
Yo totalmente ahogada.
Mi padre se va a venir
balístico contra mí.
El Sr. Hall fue muy áspero.
Él me dio una C menos.
Él me dio una C,
lo qué baja mi promedio entero.
Adiós.
Te llamaré.
No es clásica mi casa?
Las columnas son
del año 1972.
¿i mamá no era una Betty?
Ella se murió cuando yo era solo un bebé.
Un accidente casual
durante una liposucción rutinaria.
Yo no la recuerdo,
pero me gusta pretender
que ella todavía está pendiente de mí.
Eh, Mamá. 98 en Geometría.
Bastante chévere, huh?
¡Puaj! La música llorona
de la estación universitaria
¡ Wah wah wah!
¡Puaj! que es eso
de la universidad y la música llorona
Eh.
Quién está mirando la Galería?
La camisa de franela...
Es una inclinación
al tiempo de Seattle?
O es que estas intentando mantenerse caliente
delante del refrigerador.
Oh, wow, te estas llenando allí.
Oh, wow, tu cara esta
alcanzando tu boca.
Yo pasé por la oficina de Papá.
Él no es tu papá.
Ve torturar a una nueva familia.
Simplemente porque mi madre
se casa con alguien más
no significa que él sea mi padre.
Eso es exactamente lo que significa.
Yo espero que no estés
pensando en quedarte aquí.
Seguro que si.
Conseguí entrar a la universidad.
No deberías a
la Costa Oriental.
Se que las muchachas de la NYU
no son nada particular.
Eres cómica.
¡Eh!
Apenas llegas aquí, y ya
estás tomando posesión del sofá.
En algunas partes del universo,
es considerado "in" saber
qué está pasando en el mundo.
Entonces necesito lecciones
de ti en cómo estar bien.
Dime esa parte
sobre Kenny G. nuevamente.
¡Vengan cabezas huecas!
¡Entren aquí!
Josh, todavía estás creciendo?
Pareces más alto que en Pascua.
Yo pienso que no.
Su cabeza parece más grande.
Así, Josh, has pensado
en nuestra discusión sobre la ley corporativa?
Yo pienso que me gustaría
seguir la ley medioambiental.
¿Para qué? Quieres tener
una vida miserable, frustrante?
Josh tendrá eso
no importa lo que haga.
Él sabe lo que quiere hacer.
Él está en una buena universidad.
Me gustaría verte
en la misma dirección.
Yo tengo dirección.
Sí. Hacia el centro comercial.
Dónde están tus calificaciones?
No están listas todavía.
Qué quieres decir
no están todavía?
Algunos maestros estaban intentando
pordebajiarme, papá.
Tu dices que nunca aceptes una primera oferta.
Estas calificaciones son un punto de partida
para empezar las negociaciones.
Muy bueno.
¿- Dee?
¿- Hola?
¿- Sí?
Sí, Jake. ¿Qué?
¡No! ¡No en la tarde!
Eres un aguafiestas.
Eres todo
un cadete espacial superficial.
Qué te hace pensar que tus maestros
¿cambiarán tus calificaciones?
Sólo el hecho que lo he hecho
cada dos semestres.
Le dije a mi maestra
que un varón malo había roto mi corazón.
Así que ella subió mi C a una B.
¡Ellos son horribles! ¡No te sientas mal!
Son todos así.
Entonces yo prometí a la Srta. Geist
que empezaría una campaña
con mi diputado
sobre las violaciones al Acta de Aire Limpio.
Pero el Sr. Hall estaba totalmente rígido.
Él dijo que mi debate
no teníainvestigación, o estructura,
y era poco convincente.
¡Que tal!
Yo me sentía impotente y fuera de control,
algo qué realmente odio.
Necesitaba encontrar mi santuario
un lugar dónde
pudiera recoger mis pensamientos
y recobrar mi fuerza.
Cuál está equivocado?
Estas padeciendo
el remordimiento de comprador o algo
No. Nada así.
Nosotros hemos ido de compras todo el día,
y yo todavía no sé
que hacer sobre el Sr. Hall.
Yo he probado todo
para convencerlo
de mi aptitud escolástica,
pero fui desairada brutalmente.
Él es un hombre pequeño miserable
quién quiere hacer a
todos los demás miserables, también.
¡Dee eso es!
Tenemos que deducir una manera
de hacer al Sr. Hall sublimemente feliz.
este es el 411 del Sr. Hall...
solo,tiene 47 años,
y él gana ducados menores
por un trabajo ingrato.
Lo que ese hombre necesita
es un festival saludable.
Desgraciadamente,
había un problema
serio en mi escuela.
El mal canta
en la sección de matemáticas
y algunas ya casadas.
Ooh, Snickers.
Y en la gran tradición
de maestros,
la Señorita Stoeger parecía
tener la misma orientación sexual.
Pues claro, siempre estaba la Srta. Geist.
Algo me dijo
no descontar a la Srta. Geist.
Bien, seguro,
ella tiene carreras en sus medias,
y su enagua siempre a la vista,
y tiene más lápiz de labios
en sus dientes que en su boca.
Los levantamientos populares de
¡de los estados a la asamblea general!
Dios, esta mujer está
necesitando un remodelaje.
Yo soy su única esperanza.
Los vientos ásperos agitan
los queridos brotes de mayo,
pero oh, verano eterno
no te marchites."
¿Escribiste eso?
¡Tscha! Es una cita famosa.
¿De dónde?
Las Notas de Cliff.
Corre. Ve tu tercer periodo.
Intenta recordar
traer nuestros libros de texto.
¡Oh, mi Dios!
Ella parecía feliz realmente.
¡Clásico!
Paradoasm Banofshon...
16 retrasos en los que trabajar.
Janet Hong... ningún retraso.
Travis Birkenstock... 38 retrasos.
Por mucho, él campeón de retrasos en la clase.
Felicitaciones.
Esto es tan inesperado.
Yo no tenía un discurso preparado.
Uh, pero me gustaría decir esto.
La tardanza no es algo que
puedas hacer todo solo.
Muchos, muchas personas
han contribuido a mi tardanza.
Gracias a mis padres por nunca
traerme a la escuela,
al chofer de autobús de la ciudad por
arriesgarse con un chico desconocido,
a la maravillosa gente deMcDonald
por gastar horas
haciendo aquéllos McMuffins de huevo,
sin los que
nunca podría llegar tarde.
Si el Sr. Birkenstock
no tiene ningún mensaje político
para incluir en su discurso,
Yo seguiré.
Cher Horowitz... dos retrasos.
¡Objeción!
Recuerda las fechas
de estos supuestos retrasos?
Uno fue el lunes pasado.
Sr. Hall,
Yo estaba surfeando la ola carmesí.
Yo tenía que arrastrarme al baño de señoritas.
Asumo que te estás refiriendo
a problemas de mujeres,
así que permitiré que redimas uno.
Gracias, Sr. Hall.
La Srta. Geist tenía razón sobre ud.
¿Qué quieres decir?
Bien, ella dijo que era
la única persona en esta escuela
con algo de inteligencia.
Cher, entra aquí.
¿Sí, Papá?
Me quieres decir
¿qué rayos es esto?
Un segundo aviso para
tres partes pendientes.
Yo no recuerdo haber
recibido un primer aviso.
El parte es el primer aviso.
No sabía que podías
recibir partes sin una licencia!
Efectivamente puedes.
Te dan partes en cualquier momento.
Bien, no por aquí, no puedes.
Desde este momento,
no manejarás,
te sentarás, a harás algo en ese Jeep
sin un chofer habilitado.
Nada de salir con Dionne.
Dos permisos no hacen
una licencia.
¿Queda claro?
Sí, Papá.
Cher, espero que te hagas
una buena conductora.
Lo haré. Yo voy a
practicar realmente duro.
Ok.
Chofer autorizado
¿con nada que hacer?
¿Dónde encontraría a semejante perdedor?
Niño, respira, tienes
algo en la barbilla.
Me estoy dejando crecer la chivera.
No quieres
ser el último
en el café
sin vellos en la barbilla.
Disfruto de nuestras pequeñas charlas,
pero en interés de ahorrar tiempo,
simplemente dime lo que quieres.
OK.
Así que, tengo un permiso,
pero papá dice
que no puedo sacar el Jeep
sin un chofer autorizado.
Ya que no estás haciendo nada...
Que oportunidad hay
de que te calles
hasta que logres lo que quieres?
Poca o ninguna.
Ven.
Eh, James Bond.
En América, manejamos
por el lado derecho del camino.
Lo hago. Trata a manejar con plataformas.
Debo volver a la escuela.
¿Quieres practicar el parqueo?
¿Cuál es el punto?
Por todas partes hay valet.
¿A qué clase vas?
Realmente, voy
a una reunión de Personas del Árbol.
Nosotros podríamos conseguir a Marky Mark
para plantar un árbol de celebridad.
Fabuloso.
Conseguir que Marky Mark tome tiempo
de su ocupadohorario
de quitarse los pantalones
para plantar árboles.
¿Por qué no contratas a un jardinero?
Quizá Marky Mark
quiera usar su popularidad
por una buena causa,
hacer una contribución.
En caso que nunca
hayas oído hablar de eso,
una contribución es...
Yo he donado
muchas pintas italianas a Lucy.
En cuanto consiga mi licencia,
frenaré cuando vea animales,
y he tomado muchas horas
para ayudar a dos maestros solitarios
a encontrar el romance.
Apostaría que sirve a
tus propios intereses.
Si alguna vez te viera hacer algo
que no fuera 90% egoísta,
me moriría de susto.
Oh, eso sería
una razón suficiente para mí.
¿Me llamarías egoísta?
No. No en tu cara.
¿Realmente?
Josh te está dando problemas
porque él está en
su fase idealista post-adolescente?
Mira, allí está el Sr. Hall.
¡Sr. Hall! ¡Sr. Hall!
¿Um, bebe café?
No de esta cafetería.
Sí, bajo circunstancias normales.
Soy tan retrasada.
Cuando estaba empacando el almuerzo de papá,
le di mi Snapple de limón
y tomé su café italiano.
¿Lo quiere?
¿Estas segura que no lo quieres?
¡Tscha! Podría impedir mi crecimiento.
Yo quiero tener 5'10
como Cindy Crawford.
Pero yo pensé que a ud o laSrta. Geist
les podría gustar.
Quizá podrían compartirlo.
Bien... gracias.
Seguro.
¡- Srta. Geist!
Se han apuntado a
la feria medioambiental?
Lo haremos.
Tiene ojos bonitos.
No los esconda.
Estas hebillas son tan lindas.
Y la cinturita.
Mira. Wow.
Muchachas.
Oh, no olviden firmar
para la feria medioambiental.
No una Betty total,
pero una inmensa mejora.
Hicimos lo mejor que pudimos.
Conseguimos reservar en P.E.
Ven, Dee.
Me siento como si me achicara.
Sé lo que quieres decir,
pero por lo menos es ejercicio.
Me siento como una vaquilla.
Yo tenía dos tazas de K Especial,
tres pedazos de tocino del pavo,
cinco barras de M&M,
y, como, tres pedazos de menta.
Oh, Dios. Mira.
¿Es una fotografía o qué?
Mira ese idioma del cuerpo...
Las piernas cruzadas hacia el otro.
Ésa es una inequívoca invitación sexual.
Oh, Cher, él está consiguiendo su número.
Mira a Geist. Ella es tan linda.
Ohh.
Las personas viejas pueden ser tan dulces.
El mundo está lleno de necios
Quién nunca lo logra bien
No sabes qué hacer
Así que haces algo que te gusta
Pon tus pies marcha
Oh, eres tan tonta
Eres una cosa bonita
Sales esta noche
No hay nada que perder...
El cuerpo estudiantil
entero agradecía
la mejora
en sus calificaciones.
No cambies nunca
No, nunca
¿Cher, que es todo esto?
Mi reporte de la escuela?
El mismo semestre?
Uh-huh.
¿Qué hiciste?
Entregaste un crédito extra?
No.
Tomaste nuevamente los exámenes?
Uh-uh.
Quieres decirme
que lograste subir
de una C- a una A-?
Totalmente basada
en mis poderes de persuasión.
Estas orgulloso?
Yo no podría estar más contento que
si estuvieran basadas en calificaciones reales.
Fabuloso.
Me sentí tan satisfecha,
que quise hacer más buenas acciones.
¡Ah-choo!
Dee, cuando lleguen tus alergias,
sácate el anillo de la nariz.
¡Síguelo! Allí vas.
Allá va.
¡Bien, Cher!
La tierra a Cher. Entra, Cher.
Señorita Stoeger...
Me gustaría simplemente decir
que la educación física
en esta escuela es una desgracia.
Quiero decir, hacer fila
durante 40 minutos
apenas es aeróbicamente eficaz.
Creo que quemaría mas calorías
con un barra de chicle sin azúcar.
- Whoo!
Ejercitaste tu boca, Cher.
Pégale a la pelota.
Señorita Stoeger,
esa máquina simplemente es
un pleito en espera de pasar.
Gracias por el consejo legal.
Dionne, te toca.
Yo tengo una nota de
mi instructor de tenis
diciendo que yo no debo exponerme
a cualquier tipo de entrenamiento
eso podría descarrilar sus enseñanzas.
Esta bien.
¡Ámbar!
Mi cirujano plástico no
quiere que haga ninguna actividad
donde vuelen pelotas por mi nariz.
Bien, allí va tu vida social.
Señorita Stoeger...
conseguí otra.
Señoritas, tenemos
una nueva estudiante con nosotros.
Ésta es Tai Frasier.
No tienes tiempo de cambiarte, pero podrías
pegarle a unas pelotas con esa ropa.
Ella podría ser un granjero
en esa ropa.
Dee, mi misión está clara.
¿Mirarías a esa muchacha?
Ella esta tan adorablemente sin ideas.
Tenemos que adoptarla.
Lo podemos hacer.
Nuestras acciones bajarían.
No quieres usar
tu popularidad para una buena causa?
No.
¡Ven aquí! Sí, ven aquí.
Ven con nosotras.
Oh, gracias.
Te gusta California?
Oh, me estoy volviendo loca.
Yo realmente podría usar alguna clase
de refresco herbal.
Nosotras almorzamos en 10 minutos.
No tenemos té,
pero tenemos Coca.
¿Consiguen Coca aquí?
Sí. Ésta es América.
Así que decidimos mostrarle a Tai
como va la escuela secundaria Bronson Alcott.
Allí está el grupo de Alana.
Ellos hacen la estación de TV.
Piensan que eso es
la cosa más importante en la Tierra.
Y ésa es la Mafia Persa.
No puedes andar con ellos
a menos que poseas un BMW.
Elton es el del chaleco blanco,
con todos los muchachos populares.
Incluyendo a mi novio.
¿No está divino?
Si decidessalir con un
muchacho de secundaria,
ellos son los únicos aceptables.
Cuál de ellos tu novio?
¡Que tal!
Cher desarrolló una actitud
sobre muchachos de secundaria.
Es una opción personal
cada mujer tiene
que hacerlo por si misma.
Mujer, préstame $5.00.
Murray, te he pedido repetidamente
que no me llames mujer.
Excúsame, Srta. Dionne,
en la jerga callejera es cada vez más
una forma válida de expresión.
La mayoría de los pronombres femeninos
tienen ese algo burlón
pero no necesariamente
ese tono misógino.
Estupendo. Hablan como adultos.
Bien, ésta es una escuela muy buena.
Yo voy ir conseguir un refresco.
Quieren?
Seguro.
Ella es buena.
¡Ooh! ¡Proyecto!
Oh, estupendo.
Eso es de mal gusto.
Ésa es una buena representación.
Gracias.
Ésos son muy buenos stickers.
Yo estaba pensando que también fue desordenado.
Yo quiero concentrarme en
en la principal declaración decorativa,
con Marvin el marciano.
Puedo hacerlo con Marvin el marciano.
¿Verdad?
Yo quiero decir que no hay
mucho en él,
pero quieres ver?
Sí.
Eso es muy chévere.
Gracias.
Espera.Aquí hay otro.
No los calcaste?
Uh-uh. No.
Aquí hay otro...
y muchos tipos pequeños.
Eso es tan lindo.
Eres muy buena en esto.
No.
No, realmente lo eres.
Sí.
¿Estás segura que eso es libre de grasa?
Oh, sí.
Y pierdes peso
cortándolo pequeño.
Yo conocí a un tipo muy chévere.
Describe.
Él tiene el pelo largo.
Directamente me ofrece algo de fumar.
¡Allí está!
Estás hablando sobre drogas?
Sí.
Tai, cuántos años tienes?
Cumpliré 16 en mayo.
Mi cumpleaños es en abril,
y como alguien más viejo,
por favor, puedo darte un consejo?
Es una cosa
encender a un bobo en las fiestas,
pero es otro
el que va a estar frito todo el día.
Ves la diferencia?
Sí.
los adictos generalmente se quedan
en la hierba grasosa.
A veces vienen a clase
y dicen cosas estúpidas,
y nos reímos, claro,
pero ninguna muchacha respetable
realmente sale con ellos.
No quieres empezar
con el pie equivocado, verdad?
Tengo una idea.
Hagamos una remodelación.
No. No.
La emoción principal de Cher
en la vida es una remodelación.
Le da un sentido de mando
en un mundo caótico.
Por favor?
Seguro. ¿Por qué no?
Eh uds, yo nunca he tenido
amigos limpios antes.
No me importa
Qué dicen mis maestros
Voy a ser una supermodelo
Y todos
se van a vestir como yo
Espera y ve
Cuándo sea una supermodelo
mi pelo brillará como el mar
Y todos
se querrán parecer
a mi
Eeee
porque soy joven
y tan bonita
voy a ser una supermodelo
Aprieta tus nalgas cuando subes.
Aprieta.
Yo no quiero hacer esto ya.
Mis huesos no se sienten
como el acero.
Ok.Se pondrá más fácil.
Lo prometo.
Tan solo que lo hagamos
todos los días, no esporádicamente.
Cómo sabes si lo estamos
haciendo esporádicamente?
Tenemos que trabajar
en tu acento y vocabulario.
Los medios esporádicos de vez en cuando.
Úsalo en una frase hoy.
De hoy en adelante,
nosotros estamos alternando
el Aerobicize de Cindy Crawford
Huesos de Acero
y vamos a leer un libro que
no sea de la escuelaa la semana.
Mi primer libro es "En Forma o Gordo".
El mío es los Hombres son de Marte,
las Mujeres son de Venus.
Bueno.
Eso cuida
de nuestras mentes y cuerpos,
pero debemos hacer
algo bueno por la humanidad
durante un par de horas.
Eh, cerebro.
Uf. Elhermanastro.
Tai, éste es Josh.
Gusto de conocerte.
¡Eh! Sabes sobre este material.
Yo quiero hacer algo
bueno para la humanidad.
Que tal la esterilización?
¡Ha ha ha!
Entonces, qué piensas?
Estoy asombrado.
Que estoy consagrándome
así generosamente a alguien más?
Que encontraste a alguien
más sin idea que tú.
para rendirte culto.
Yo estoy rescatándola del infierno adolescente.
Las heridas de adolescencia
puede tomar años para sanar.
Nunca has tenido una madre.
Estás cogiendo a esa pobre muchacha
como tu muñeca Barbie.
El novato psico.
Yo no estoy tomando psico.
Yo voy a tomar esa alma perdida
y hacerlabien vestida y popular.
Su vida será mejor
debido a mí.
Cuántas muchachas pueden
decir eso sobre ti?
Mejor Mentos
Mas frescos Mentos
Fresco va mejor
con Mentos,
fresco y lleno de vida!
Mentos.
refrescante
Nos vemos.
Sí, espero que no esporádicamente.
Ves cómo los muchachos
están respondiendo?
Mi corazón esta estallando.
¡Yo sé!
Cher, tienes Deamer?
Geist.
Eh, Tai, conseguiste un panfleto?
Uh-uh.
¡Wow! ¡Una fiesta!
Es en el Valle.
Los policías normalmente los separan
en menos de una hora,
y eso es lo que toma para llegar allí.
Es simplemente local.
Eh, piensan
que Travis estará allí?
Pensé que nos fuimos
para allá.
No te vendas barato.
Tienes algo que nadie tiene aquí.
Yo no soy virgen.
para lo que les importa todos,
eres la muchacha más popular
en tu escuela.
El hecho que te la pases
con Dee y conmigo, bien...
habla muy favorablemente de ti.
Si golpeas
mientras el hierro está caliente,
puedes tener al tipo
que quieras.
Como quién?
Quién está disponible?
Está Bronson...
¡Ya se! ¡Elton!
¡Él acaba de romper con Folette!
Quién es Elton?
Él es muy popular,
como el director social de la gente.
Su papá puede entrarte en cualquier concierto.
Yo lo noté echándote el ojo.
Él estaba mirándome?
Dice que le diste un dolor de muelas.
Cómo hago eso?
Él pensó que eras dulce.
Sí?
Sí? ¡Wow!
Es verdad?
No.
¡Eres mala!
OK, chicos,
todos juntos.
Eso es grandioso.
¡Sonríe!
Tai, acércate.
Más cerca, Tai.
Oh, grandioso.
Eh, Elton, um...
por qué no pones
tu brazo alrededor de Tai?
Bien.
Sí, eso es bueno.
Ok
Ok, Tai. Ven aquí, Tai.
Sostén eso.
Ok.
Bonita foto.
No se ve clásica?
Sí, ella es bonita.
Ella está como una de
esas modelos de Botticelli.
Por qué no hace me haces
una copia de esto, Ok?
Seguro.
Hola, Papá. Ésta es mi amiga Tai.
¡Sal de mi silla!
Gracias, Lucy. Se ve grandioso.
Qué es esta basura?
Es del libro de cocina
Corta tu Colesterol.
El Dr. Lovett dice que
tienes bajarlo a 200.
Ninguna llamada esta noche.
Pero es Dionne.
Podría ser importante.
Vamos a tener una cena familiar.
Así, uh, qué hiciste
en la escuela hoy?
Bien...
rompí mis tapones púrpuras.
Sí, hola?
Dee? Qué hay?
Así que verifícalo.
La clase de Geometría de Murray
es al pie del locker de Elton.
Pegado adentro
estaba la foto de Tai.
Oh, Dios.
Elton consiguió una foto tuya
y la tiene en su locker.
¡Oh, no bromees!
Hola?
Todos vamos a esta fiesta
en el Valle.
Adiós.
Vamos a tenerque hacer
presencia en la fiesta de Val.
Yo dije que lo quería
¡en la mañana! ¡No!
Simplemente mira arriba en el mapa.
El Valle del sol es al norte.
No. Todo lo que veo es Bel Air.
Tienes el mapa malo.
Mira el número arriba.
No hay ningún número.
solo letras.
¡Uh!
Murray, cállate.
Escucha, Tai, cuando llegamos allí,
asegúrate que Elton te vea.
pero no saludes primero.
Mira, te estás divirtiendo
eres muy popular.
Habla con el tipo y míralo
directo a los ojos.
Hazlo venir hacia ti.
Encuentra un excusa para salir
durante la conversación.
Siempre hazlo esperar un poco.
Lo tengo.
Cabeza arriba!
Oh! Viste eso?
Patinetas. esto es
como de hace cinco años.
Vinieron. Grandioso.
Quieren una cerveza?
Les traeré una cerveza.
No.
Si! Oh, si!
Esta mierda esta soberbia.
Esto está grandioso.
Demos una vuelta antes
de buscar una ubicación.
Aah! Hey!
Quién era ese?
Cher, no tienes el mismo vestido
que usaste ayer?
Digo, Ambular.
Hola!
Estabas revisando
mi ropa sucia?
Que tal!
Como si yo realmente fuera
a usar algo del Judy's.
Prefieres ser víctima de la moda
o retada por el establecimiento?
Uh!
Ese clon.
Te ves mucho mejor
en ese vestido.
Hey!
Arruinaste mis zapatos de satín,
porqué no te largas?
Lo siento.
Perdón. Mis zapatos.
Uh!
Esto no es reparable.
Es un pequeño precio a pagar
por ir de fiesta con los dioses.
Miren, lo arreglaré.
Que tal alguna mierda crónica?
Es lo menos que puedo hacer.
Encendámoslo.
Hey, Elton aquí.
Actúa como si Travis
estuviera diciendo algo gracioso.
Lo siento.
Ha ha ha!
Que es tan gracioso?
Nada.
Oh, aquí.
Hola, todos.
Juguemos a chupar y soplar.
Dios, Elton! No puedes chupar?
Aah! No!
Es Dee! Ven!
Que has hecho?
Oh, Dios mío!
Que le hiciste a tu cabeza?
Es que me estoy manteniendo real.
Mira lo que ha hecho!
Puedes creerlo?
Mira la cabeza de Lawrence.
Es una bomba!
Te ves bien!
Como tu.
Que te importa lo que piense?
Tengo que verte.
Que voy a hacer contigo?
Justo antes del anuario?
Que le diré a mis nietos?
Sabes que?
Ok.Eso es.
Voy a llamar a tu madre.
Espera! No, no, no!
Espera! No la llames!
Ya, hombre! Cálmate!
No llames a mamá!
Lo mismo pasó en el
baile de primavera.
Pasó la noche entera
después de la fiesta en el baño.
Eso casi destruye mi imagen.
Todavía estoy frita.
Que dices
nos juntamos con la gente?
Si. Esta bien para mi
Hey, Tai! Espera!
Estas bien?
Si. Donde está
tu sentido de hospitalidad?
Eso estuvo muy chévere
la forma en que lo hiciste.
Desearía poder hacerlo.
Oh, no. No.
Porqué no?
Si las chicas lo hicieran,
como las impresionarían los chicos?
No se, como...
cosas.
Que clase de cosas?
Tai, te necesito.
Elton está allá
Rodando con mis compinches
Tai!
Tai! Elton, ayúdenme!
Usa esto.
Deberían usar hielo.
Travis, lo tenemos bajo control!
Tai, estas bien?
Travis, Tai solo quería
disfrutar la fiesta.
Si es una concusión,
manténganla despierta.
Pregúntenle algo
Cuanto es 7 por 7?
Algo que sepa.
Bonito chichón te hiciste.
Si.
Estas lista para volver?
Segura? Puedes hacerlo?
Si.
Rodando con mis compinches
Bien! Hagámoslo.
Estas lista.
Tengo que felicitarme
por todos las buenas acciones
que estaba haciendo
Estuvo genial.
Amor por todos lados
y yo todavía sola,
Estaba contenta por Tai.
Es como el libro
que leí en noveno grado
que decía
"Lo mejor es
hacer cosas para otros."
Hola?
Sabes la hora que es?
Un reloj realmente no encaja
con éste atuendo, papi.
Donde estás?
Comiendo algo con mis amigas.
Dónde, en Kuwait?
Queda en el Valle?
Espero que entres
por esta puerta en in 20 minutos.
Bueno, um, puede tomar
más que eso, papá.
Todo en L.A.
está a 20 minutos.
Siento hacerte salir.
Dionne está logrando el mejor
papel dramático en la fiesta de Val.
Ha ha ha!
Hey, Summer.
Hola. Bonita fiesta.
Quieres que te lleve a casa?
Eso sería fantástico. Gracias.
No, yo la llevo.
Voy a Wilshire y Linden.
Es muy cerca a donde voy.
justo a Olympic.
Regio. Tai irá con Summer.
Cher, vendrás conmigo.
Si vas por
Wilshire a Canon,
giras en Benedict.
Entonces tendrías que regresar al sur
y voy hacia el norte.
Pero podrías llevar a Tai
de paso por Sunset.
Eso no tiene sentido.
Tendría que salir de la autopista.
y lo odio.
Tai, ve con Summer.
Cher, vendrás conmigo.
Cuidado con los pies.
Tai se veía linda esta noche?
Como?
Da la vuelta
Amo su cabello
Cuando es salvaje, sabes?
También es hermoso
cuando esta arriba
con los crespitos,
en la foto que tomé.
Sabes,
eres uno de mis mejores amigos,
y no tengo amigos
que sean chicas.
Bueno, me alegra, porque
tu felicidad significa mucho para mi.
Verdad?
Seguro. Veo lo duro
que fue romper con Folette.
Si. Creo que ambos sabemos
lo que es estar solo.
Lo que sea.
La cosa es, que me
gustaría verte firme con alguien.
A dónde vas?
Lo sabía.
Qué?
Que estabas
totalmente loca por mi.
Hola? No quieres decir Tai?
Tai?
Su foto está en tu locker.
La foto que tu tomaste
está en mi locker.
Oh, estoy teniendo
una experiencia irreal.
Lo sabía desde que me besaste.
Chupar y soplar es un juego, Elton.
Se que es un juego.
Para!
Esta bien.
Sabes, no te entiendo, Cher.
Coqueteas conmigo todo el año...
Que tal!
He estado tratando de
emparejarte con Tai!
Tai?
Porque me iba a gustar Tai?
Porqué no?
Ni siquiera sabes
quién es mi papá?
Eres un esnob y medio.
Cher, escúchame.
Tai y yo...
no tiene sentido.
Esta bien?
Tu... yyo...
bueno, digo...
si tiene sentido.
Ya no mas!
Vamos!
Para!
Cher!
A dónde vas?
Solo te estas
haciendo daño aquí, nena.
Vas a caminar a casa?
Vuelve al auto, por favor.
Vuelve al auto.
Déjame sola!
Está bien!
Hey! A donde vas?
Oh, mierda!
Información del Valle.
Tiene el número de una compañía de taxis?
Cual?
No se. Cual tiene?
Dámelo.
Dame el teléfono.
OK. El bolso también.
Vamos!
Esta bien. Ahora, uh...
Al piso con la cara hacia abajo.
Vamos!
Oh, no. No entiende.
Esto es un Alaia.
Un que?
Es un diseñador importante.
Te dispararé en la cabeza.
Abajo!
Así.
Si. Así.
Um...
Cuenta hasta 100. Gracias.
1...
2... 3...
La noche se ha
vuelto un completo desastre...
acosada sexualmente,
robada.
No sabía el número de la fiesta,
así que no pude llamar a Dionne,
y papá me mataría
si supiera donde estuve.
Solo había una persona a quien llamar,
y realmente
no quería llamarlo.
Vamos.
Hola?
Josh, estas ocupado?
Es la hija de Mel.
Estaba en una fiesta,
y mi conductor designado
trató de atacarme.
Salí del auto,
y él se fue
y me abandonó.
Entonces este tipo
con una pistola,
me quitó el dinero y el teléfono,
me gritó y me
forzó a arruinar mi vestido.
Ok. Ok.
Um, donde estás?
En el Valle.
Niña, quedas en deuda.
El tipo es ridículo.
No tiene un solo pensamiento
en su cerebrito de paja.
Creo que hay algo de mérito
en aprender de esta forma.
Oh, Josh, por favor!
Ha tomado nuestras mentes
en su punto mas fecundo
y las restringió
antes de preguntarse
por jardín de las ideas.
Justo como dijo Hamlet,
para encontrar el verdadero yo.
No. Hamlet no dijo eso.
Creo que si recuerdo
exactamente a Hamlet.
Bueno,recuerdo bien
a Mel Gibson,
y no dijo eso,
ese tipo Polonio lo hizo.
Ha ha ha!
Voy a llevarla
hasta la puerta.
Trata de no meterte en problemas.
Ew! Mi vida se está volviendo
un desastre peor que Malibú.
No sabía que iba
a decirle a Tai.
Estaba muy nerviosa.
Aún Fabián, mí masajista, notaba
que estaba muy tensionada.
- Son mis caderas, verdad?
- No, claro que no.
No seas estúpida.
Puedes hacerlo mucho mejor.
El se cree todo eso, Tai.
Si. Un regalo de Dios.
Eres muy buena para él.
Si soy muy buena para él,
porqué no estoy con él?
Tengo una idea.
No vayamos al
el séptimo y octavo,
vamos al centro comercial,
y nos damos un festín,
y vemos lo nuevo de Christian Slater.
Si!
Oh, chicas!
Mírenlo. Ooh, baby.
Dame un pedacito.
Ha ha ha!
Que dice la encuesta?
Realizable.
Me gustan mucho.
Oh, odio los músculos.
Realmente no me importa.
Si es tan largo como su ya sabes que
y no está doblado.
realmente lo odio
Qué?
Shh! No la asustes.
Porqué? Que está mal?
Cher se está guardando para Luke Perry.
Cher, eres virgen?
Dios! Lo dices como si
fuera algo malo.
Además, el término aceptado
es retado himenalmente.
No estoy interesada en hacerlo
hasta encontrar la persona adecuada.
Sabes lo quisquillosa que soy
en lo que concierne a mis zapatos.
Solo van con mis pies.
Se puede hablar contigo, Dee.
Oh, espera un minuto!
Pensé que tu
y Murray estaban...
Mi hombre está satisfecho.
No tiene de que
quejarse.
Pera técnicamente,
soy virgen.
Sabes lo que quiero decir,
Oh, Dios.
Que pasa, Tai?
Están tocando nuestra canción...
La que Elton
y yo bailamos.
Oh.
Rodando con los compinches
Oh, Tai.
No llores.
Lo siento.
Oh, Dios.
Para!
Sabía que el luto de Tai
iba a ser considerable,
a menos que encontrara alguien
que reemplazara a Elton ya mismo.
No quiero traicionar
a mi generación,
pero no entiendo como se visten hoy en día
parecen recién salidos de la cama
se ponen unos pantalones anchos
se engrasan el cabello... Ugh!
y se ponen la cachucha al revés,
y como esperan impactar?
No lo creo.
Buscar un chico de secundaria
es tan inútil y sin sentido como
una película de Pauly Shore.
Así que debes ser el evasivo Christian.
Dónde me estaciono?
Allí hay uno. El tercero atrás.
Ok. Ok.
Ahora, se que dije
que le encontraría alguien a Tai,
pero creo que no daño a nadie
si encuentro uno para mi también.
Bonitos tallos.
Gracias.
Cher?
Presente.
Esta establecido que
es el momento para tu examen oral.
Perdón?
Tu discurso original sobre la
violencia en los medios.
Oh!
Así que, OK.
El Fiscal General dice
que hay mucha violencia en la TV,
y que deberíamos pararla.
Aún sacando del aire
todos los programas violentos,
la seguirías viendo en los noticieros.
Entonces, hasta que la humanidad
no sea lo suficientemente pacífica
habrá violencia en los noticieros,
no es solución
sacar los programas
que la necesitan como
factor de entretenimiento
Gracias
Algún comentario? Elton?
Me duele el pie.
puede ir a la enfermería?
Travis?
Aprobación total.
Buen fin de semana.
Hola? Era la única que escuchaba?
Digo, pienso que apesta.
Creo que es tu
perfume de diseñador pirata.
Lo apruebo.
Durante los días siguientes
hice lo que cualquier chica haría.
me envié a mi misma cartas
de amor, flores y chocolates.
solo para que viera lo deseada que era
en caso que él aún no lo supiera.
Tiene la cara mas fina que he visto
y el cuerpo que va con ella
les digo, él es malo
y mis amigas me dicen
que lo han visto
preguntando por mi
y cualquier cosa que puedas hacer
para llamar la atención
a tu boca es bueno
También, algunas veces
debes mostrar algo de piel
para recordarles como es estar desnudo,
y que piensen en sexo.
Hey, Duquesa?
Si?
Nos vemos el fin de semana?
Huh?
El sábado,
Soy nuevo, pero pensé que tal vez
me podrías mostrar que hay en la ciudad.
Bueno, los amigos de mi hermanastro
tienen una fiesta.
Sólido.
Papá tiene un caso urgente.
Algunos pasantes y Josh le ayudan
con las presentaciones de Gazillion.
- Papi!
- Qué?
No puedo abrirle.
Debo hacerlo esperar!
Entonces que espera afuera.
Josh, por favor!
Vamos, Josh!
Vamos!
Que oyes?
No está lista.
Hey, hombre.
Bonita pila de ladrillos que tienes.
Bebes?
No, gracias estoy bien.
No te estoy ofreciendo.
Te pregunto si bebes.
Crees que le daría alcohol
a un conductor adolescente
que va a salir con mi hija?
La onda protectora. Lo tengo.
Crees que la muerte de Sammy Davis
dejó un espacio en el Rat Pack?
Christian.
Muñeca.
Guapo.
Despampanante.
No vas a dejar que ella
salga así, verdad?
Cher, ven acá.
- Qué pasa?
- Qué diablos es eso?
Un vestido.
Quién lo dice?
Calvin Klein.
Parece ropa interior.
Ve arriba y ponte
algo encima de eso.
Tscha! Ya lo iba a hacer.
Hey, tu.
Si algo le pasa a mi hija,
tengo una .45 y una pala.
Dudo que alguien te extrañe.
Adiós papi.
Vamos.
Oh, esta divino!
Gracias.
Tu papá asusta un poco.
Verdad?
Te gusta Billie Holiday?
Lo amo.
Si.
Quien viene a la ciudad
nunca adivinarás quién
No me gustó.
Que no te gustó?
Tal vez, debería ir a la fiesta.
Si te sientes mejor...
No me necesitas, verdad?
No, no.
Josh, ve a la fiesta.
Ve, ve, ve.
OK.
Uh...
La vigilaré por ti.
OK.
Hazlo.
Había un lugar
cuyo nombre se me escapa
cuando no lo recuerdo
me irrita
podría no recordar
podría escoger o no
movámonos con la canción
y tratemos de encontrar la trama
Había una niña
y no se
su nombre
Me dió amor
y dije que nunca la dejaría
y si lo hacía, regresaría
algún día a encontrarla
Tal vez lo haré.
Debo escribir un recordatorio
Un día
Un día, quién sabe?
algún día
algún día supongo
Tai!
Whoa!
Oh, Dios mío!
Tai, estas bien?
Mierda! Esto es embarazoso!
Nadie vio.
Ahora toda la noche,
seré conocida como
la chica que cayó de bruces.
Wow! Estás bien?
Eso se vio mal.
Si, Gracias.
Oh, Dios, Cher. Mira.
Se va con Ámbar?
No. Probablemente
solo está bailando con ella.
Crees que es bonita?
No. Ella es un Monet.
Qué es un Monet?
Es como en las pinturas, ves?
De muy lejos, está bien.
De cerca, es un desastre.
Christian, qué piensas de Ámbar?
Plana.
Ves?
Está buscando trago.
Dame un billete,
te pagaré?
Seguro.
Gracias.
Oh, es tan lindo.
Oh, Dios.
Ves como se está
enamorando de mi?
Digo, mira como
ignora a las otras chicas.
Oh, Dios, mira.
Allí viene Josh.
Encuentra al único adulto aquí,
como si deliberadamente
tratará de no divertirse.
Cher, tengo una pregunta.
Qué hago con esta cosa?
Me la debo colocar alrededor
o ponerla sobre...
alrededor de la cintura.
Lista para rodar?
Vamos.
A donde fuiste?
Tócate una cinta
que no pude oír
La soledad empezó a rondar,
a donde fuiste?
La banda estaba fenomenal
y Christian era
el más guapo de todos.
pero mi diversión quedó en espera
cuando vi a Tai tan infeliz.
...Desearía que me enviaras
con algún fin
Escribí un nota,
y la rompí
Serví un cerveza en un vaso
me senté en el sofá
Bebí y fumé
preguntándome adonde fuiste
Hola.
Pienso que nacimos para movernos.
- Mira! Josh está bailando con Tai!
- El nunca baila!
Puedo ver porque.
No. Le está proponiendo algo
así ella no quedará relegada.
Oh, te entiendo.
Entra a la pista,
y bailemos algo más
- Como están?
- Muy lista para salir.
Estoy cansada.
Busquemos a Christian y vámonos.
Christian!
- Quieres irte?
- Ahora?
Estos chicos se enlocan
cuando esta por terminar la cosa.
Mi entrenador viene muy temprano.
Puedo llevar estas chicas a casa.
No. Así está bien. Gracias.
No. Está bien. Quédate.
- Seguro?
- Si, seguro.
Gracias, hombre. Justo a tiempo.
Estas muerta niña.
Te llamaré mañana.
Fue muy decente
de parte tuya bailar con Tai.
No hay problema.
Notaste algún cambio
positivo en ella?
Si. Bajo tu tutela,
está explorando el reto
de la media desnudez.
Así, que no quisiste
hacer la noche
con un chico de secundaria?
Papá no se enfadará mucho.
No le quitará el sueño.
No si van a terminar
esas presentaciones.
No sería bueno si
les lleváramos algo de comer.
Apuesto a que no han
comido en toda la noche.
Eso sería
bueno... de nuestra parte.
Hagámoslo.
Un refrigerio de media noche
reviviría totalmente a esos abogados.
y papá estaría agradecido.
Coman naranjas. Por la vitamina C.
Papá, no!
Cher, ven.
No puedes tener eso.
Se que parece de locos,
pero a veces me divierto
más vegetando,
que cuando me voy de fiesta.
De pronto, porque mi vestuario de fiesta
está tan desactualizado.
Cuantas horas al día pasas
contemplándote a ti misma?
Algunos no tienen la suficiente suerte
de ser tan naturales
y adorables como tu.
Para. Me estas haciendo sonrojar.
Hola.
Hola, Cher. Como estás?
Hola, Gail.
Está mi hijo allí,
desocupando el refrigerador?
No, no, no está aquí.
Deberías tratar en los dormitorios.
Está bien. Adiós cielo.
Adiós
Que fue todo eso?
Quiere que vaya a casa
para el receso de primavera.
Así que? No habrá nadie en la escuela.
El esposo número cuatro estará en casa,
y su idea de actuar
como familia es solo criticarme.
Estarás solo en el campus?
No me importa.
Eso es estúpido.
Ven aquí. Tendrás tu viejo cuarto.
Habrá algunas fiestas fabulosas.
No.
Por qué no?
Tu tienes toda
tu actividad social.
Te estorbaría.
No lo harías.
Que tan divertido sería
tener a tu casi hermano colado?
Josh, no eres mi hermano.
Sabes lo que quiero decir.
Vamos. Necesitas
algo de diversión en tu vida.
Te renovará
para los finales.
OK.
Bien.
No puedo creer
que este oyendo consejos
de alguien que ve caricaturas.
Cállate, idiota!
Eso es Ren & Stimpy.
Son totalmente existenciales.
Tienes alguna idea
de lo que estás hablando?
No. Porque, se oyó como si la tuviera?
Ha ha!
Christian dijo que llamaría al día siguiente.
En hora de chico, eso significa jueves.
No puedes imaginar
mi asombro al oír de él
mientras le empacaba la maleta a papá.
Dijo que vendría
a mirar unos videos.
Una noche a solas con Christian?
Mandé por refuerzos.
Entonces, Dee y yo tuvimos
que diseñar un ambiente luminoso.
Y decidir sobre el atuendo.
No creo en espejos,
así que tomo Polaroids.
Y tu eres la
que siempre planeaste ser...?
Cuando venga un chico,
siempre debes tener
algo en el horno.
Creo que soy tu
Si, lo creo
Sabes que es verdad
Oh... estoy toda roja!
Trato de hacerte tan
blanca como puedo, Cher.
Mira, estas toda sonrojada.
Tiene que calmarte, OK.?
Cálmate.
Sabes, estoy contenta de nunca haberlo hecho
con alguien por el que no tuviera sentimientos
porque Christian es brutalmente guapo,
y yo voy a
recordar esta noche por siempre.
Blot.
Hola.
Se está quemando algo?
Oh, Dios mío!
Oops.
Aw, querida, tu lo horneaste.
Traté.
Vamos. Muéstrame
el resto de choza.
Tu padre tiene
un bonita colección.
Papá dice que es una buena inversión.
Está totalmente acertado.
Claes Oldenburg.
Es muy famoso.
Ooh.
Pero éste es mas viejo, ves?
Transicional.
Una pieza muy importante.
Um, quieres nadar?
Mmm.
Vamos a ver las películas.
Oh, OK.
Christian tenía algo sobre Tony Curtis,
así que trajo "Some Like It Hot"
y Espartaco.
Cantante de canciones.
Para quien practicas
este maravilloso talento?
Para los niños de mi maestro,
a quién le puedo enseñar los clásicos.
Clásicos, de verdad?
Que posición tenemos, me pregunto
con respecto a l chico de tan variados talentos?
Debes ser mi sirviente personal.
Ven conmigo.
Mis pies están fríos.
Huh. Gracias.
Oh, mira ésta parte.
Es buena.
Estás bien?
Uh, estoy bien.
Um, quieres hacer algo...
o tomar algo?
Te podría traer vino.
No. Sabes que el vino hace..
sentir alas personas muy sexys?
Bueno, eso está bien.
Me estoy cansando.
También puedo
prepararte café si quieres.
Oh, no, gracias. Mi úlcera.
Pero antes
tomaste capuchino.
Oh. Bueno, Sabes,
eso teníaespuma.
Eres grandiosa.
Amigos, verdad?
Si.
Pégame un besito.
Nos vemos.
No entiendo.
Me despeiné?
Quedé en una zona
de mala iluminación?
Que está mal conmigo?
Nada.
Tal vez estaba realmente cansado.
Supongo que no debía pasar.
El se viste mejor que yo.
Que le traería yo
a ésta relación?
Regresa al carril derecho....
Que es lo primero que haces?
Lo primero que hago
es poner la direccional.
- Oh, espera, mierda.
- Mira el camino!
Para. Entonces mira
el espejo, OK.
Una miradita
a mi punto ciego.
Con tu cabeza
no el carro entero!
Juro ante Dios
juro ante Dios, mujer!
No manejas ni mierda!
Trato de oír lo que dices.
Escúchame. Tu...
realmente quieres ir hasta el final?
Es una decisión importante.
No puedo creer que
te pusieras caprichosa por ello.
Dee, casi me acuesto con él.
Casi tienes relaciones con quién?
Christian.
Qué?
Yo, miren!
Están ciegas o que niñas?
Tu hombre, Christian, es flojo de argolla.
- Qué?
Baila disco,
lee a Oscar Wilde,
va a conciertos de la Streisand
y es amigo de Dorothy.
Uh-uh. No puede ser.
El esgay.
No es verdad.
Si, lo es.
El no quiso, Cher,
y sabe como vestirse.
Oh, Dios.
estoy perdida.
Me siento vacía.
Que diablos?
Yo! Estas entrando en la autopista!
A la derecha! Sal de éste carril!
No, no! Olvídate del procedimiento!
Sal de éste carril!
Camión! Camión Camión!
Estamos en la autopista!
Qué hago, Murray?
Ve derecho! Derecho!
Derecho!
Oh, mierda!
Solo relájate y conduce.
OK.
Estoy aquí, contigo.
Cállate!
Aah!
No importa lo que hagas,
mantén las manos
en el volante todo el tiempo!
Aah!
Mira, solo vámonos!
A la derecha!
Oh, allí está.
Bien, ya salimos.
Woo!
Diablos, lo hiciste muy bien.
Esta bien, nena.
Relájate, relájate, relájate.
Querida, relájate. Nena, relájate.
Respira, respira
Respira, respira.
Déjalo salir.
Relájate, relájate.
Salir de la autopista
me hizo caer en cuenta
lo importante que es el amor.
Después de esto, la virginidad de Dionne
fue de técnica a inexistente.
Me di cuenta, de lo mucho que quería
un novio para mi.
No que no fuera genial
pasar tiempo con Christian.
Se estaba convirtiendo en uno
de mis acompañantes de compras favorito.
Mejor el rojo.
Um, Dónde está Tai?
Conoció unos tipos
en el almacén de Foot Locker
y la llevaron allí.
Oh, Dios! Tu...
No sé donde conoció
a estos idiotas
Tengo una pregunta, bien?
Qué?
La chaqueta...
Es James Dean
o Jason Priestley?
Carpe diem, OK?
Te ves muy bien con ella.
Verdad?
Si me caigo, me agarrarían chicos?
Podrían ser más genéricos?
Aah! Paren!
Por favor!
Levántenme!
Aah!
Bájenme!
Gracias.
Idiota!
Hey, hombre, solo bromeábamos.
Oh, verdad?
Alguien pudo morir.
Oh, Dios.
Cher, no entiendes.
Solo estaba allí.
hablando con esos tipos.
Y de pronto,
estábamos riendo y...
Hey, estas bien?
Si.
Segura?
Bien. Uh-huh.
Te llevamos a casa y te tomas un R & R.
Que es eso?
Niño, considerando
que no tenía ni idea,
Tai tenía totalmente dominado
el actico de niña en desgracia.
Mientras tanto, en la escuela,
todos hablaban del...
encuentro cercano de Tai con la muerte.
Fue un montaje de las escenas
en tu vida?
No exactamente un montaje.
Hey, Cher, es verdad que los miembros
de una banda trataron de dispararle a Tai?
No.
Eso es lo que todos andan diciendo.
Lo que sea.
Cuando tenía 9 años,
me caí de este gimnasio.
y juro que vi...
Te puedes correr Cher?
Dime mas. Dime mas.
Dónde estaba?
Estaban pensando lo
que era realmente importante.
Oh, si, si.
Justo antes de morir,
tu mente se aclara mucho.
Es una experiencia
espiritual intensa.
Cuando me estaban
apuntando...
Perdón. Decías?
Es espiritual.
No puedo enfatizar lo suficiente
en lo de la espiritualidad.
Si nunca has
experimentado algo...
Tai, quería ir al Tower
para comprarle algo a Christian.
Uh-huh.
Algo así como
un presente o algo.
- Quieres venir?
- Seguro. Le debo mi vida.
Te veo después de la escuela.
Si.
Hoy no. Voy a
Melrose con Ámbar.
Vamos a Melrose.
Oh. Bueno, mañana?
Crees que podemos
ir el lunes?
Mi agenda se está llenando rápido.
Cuando regresamos
del IHOP, eran las 8:00.
Aquí viene tu novio.
Tai, mira esto.
- Ew!
Hey, te podrías
correr un poquito?
No.
Los adictos no prefieren
ese rinconcito grasoso, allí?
Tai, dime,
alguna vez lo has hecho en el agua?
- Oh, si.
- Verdad?
Que estaba pasando?
Dionne pidiéndole a Tai consejos de sexo?
Tai, la chica mas popular
en la escuela?
Esto era como
alguna clase de universo alternativo.
Y sobre todas las cosas,
iba a presentar
mi examen de conducción.
así que tenía que encontrar el atuendo
que me hiciera ver más responsable.
Dónde está mi blusa sin cuello blanca?
Lucy, dónde está mi blusa?
Probablemente en la lavandería.
Oh, pero hoy tengo el examen.
Y es el atuendo que
me hace ver mas capacitada.
OK., los llamaré.
Oh, es muy tarde.
Oh, tenemos otro aviso del
departamento de bomberos,
diciendo que debemos
quitar los arbustos.
Dijiste que Josh lo haría.
Es tu jardinero dile tu.
Lucy, no hablo Mejicano.
No soy mejicana!
Grandioso. Que estaba pasando?
Lucy es de El Salvador.
Y?
Es un país muy distinto.
Que te importa?
Tu te molestas si alguien
piensa que vives mas abajo de Sunset.
Entonces, todo es por mi causa.
Siempre estoy equivocada, verdad?
Eres tan boba.
Tenía un sentimiento
sobrecogedor de impotencia
Aunque me disculpé con Lucy,
algo me seguía molestando.
Como que Josh pensara
que estaba hecha un lío.
Pásate al carril derecho.
De cualquier forma, porque debería
preocuparme por lo que Josh piense?
Por qué estaba dejando que
eso me afectara tanto?
Cuidado con el ciclist...
Oops! Mi error.
Que hace?
No puede tomar los dos carriles.
Tome el carril derecho.
Así no...
Ooh! Le debo dejar una nota?
Pare aquí
y apague el motor.
Aquí.
Oh!
Me va a llevar a un sitio
a practicar los giros a la izquierda?
Vamos a regresar.
Se terminó?
Terminó.
Bueno, cómo lo hice?
Como lo hizo?
Bueno, veamos?
No puede estacionar,
no puede cambiar de carril,
no puede girar a
la derecha,
dañó propiedad ajena,
y casi mata a alguien.
Diría que falló.
Fallé?
Bueno, no podemos empezar de nuevo?
Digo, es que tengo
problemas personales.
Mi mente estaba en otra parte.
Ese ciclista salió de la nada!
Oh! juro que me concentraré!
Manejo bien, usualmente.
Hay alguien mas
con quien pueda hablar?
Ud. no puede ser
él que de el concepto final
en licencias de conducción.
Niña,
en lo que a ud. se refiere,
yo soy el Mesías del
dpto. de tránsito.
Ahora, fuera del auto.
No puedo creer que fallé.
Y fallé en algo que
me podía sacar de..?
Vamos, si.
Pon tus piernas aquí.
Hey, estás en casa.
Como se siente
tener licencia?
No se, fallé.
Oh. Que mal.
Y, Josh, ahórrate el discurso
de lo importante que
es el conducir con responsabilidad
y que no puedes
pasar por encima del examen, OK.
No dije nada.
Se lo que estas pensando.
Tengo que decirte algo.
Siento mucho lo del examen.
Me alegra mucho que estés aquí.
Hay algo que tengo que hacer.
Te necesito allá. Esto funciona?
Si. Que es esto?
Basura
que me recuerda a Elton.
Quiero quemarla porque
se me pasó la traga.
Que cosas?
Recuerdas
cuando fuimos a la fiesta de Val
y me caí y entonces
Elton me alcanzó la toalla con hielo?
No te dije en su momento,
pero me llevé la toalla como souvenir.
Estas bromeando.
No.
y entonces...
recuerdas la canción
que tocaron cuando bailamos?
Recuerdas eso?
Tu sabes, Rodando con los Compinches.
De cualquier manera, conseguí la cinta, ves?
La oía casi
que todas las noches.
No quemes eso, OK?
Tai, Estoy muy contenta por ti,
pero, de donde vino
esta clase de coraje?
Es porque conocí a éste chico
que es totalmente fantástico
que hace que Elton
parezca todo un perdedor.
Es grandioso.
Mira, tienes que
ayudarme con Josh.
Con Josh que?
Sabes a lo que me refiero?
Me gusta.
Crees que tu
le gustas a él?
Si.
Cómo lo sabes?
Por pequeñeces, sabes?
Como que siempre
encuentra la forma de
tocarme o hacerme cosquillas
Recuerdas aquella
vez en la fraternidad
cuando estaba deprimida?
Bailamos, y él se me insinuó
Estas bien?
Si, oh,realmente...
estoy muy mal hoy.
Me tomé dos mochaccinos.
Me siento mal.
Se exactamente lo que sientes.
Es como el otro día,
que estaba hablando con Josh,
y discutíamos
la diferencia
entre las chicas
de secundaria y las universitarias.
Las universitarias usan menos maquillaje.
Por eso es que les gustan mas a los chicos.
Pero, Tai, realmente crees
que estarías bien con Josh?
Digo, es que él es,
como el nerd de la escuela.
Soy yo algo así como
una genio brillante?
No! Ni cerca!
No dije eso.
No soy lo suficientemente
buena para Josh o algo así?
Yo... creo... no creo
que se vean bien juntos.
No crees que
nos veamos bien?
Para empezar,
por qué te estoy oyendo?
Tu eres la virgen que no puede conducir.
Oh, eso fue rudo, Tai.
Esta bien. Mira, lo siento.
Hablaremos cuando
nos hallamos calmado, bien?
Me voy.
Qué hiciste?
He creado una especie de monstruo.
Podía sentir los nudos
empezar a subir por mi garganta.
Tenía que salir.
Cuando era joven
no necesitaba a nadie
Todo lo que pienso
y lo que hago, está tan mal.
Estaba errada sobre Elton.
Estaba equivocada con Christian.
Ahora Josh me odiaba.
Todo llevaba a
una conclusión inevitable...
Yo estaba totalmente fuera de órbita.
Oh, y la cosa entre Josh y Tai
me molestaba más que cualquier otra.
Cual es mi problema? Tai es mi amiga.
No le voy a robar el novio.
Realmente... Ooh!
Me pregunto si lo tienen de mi talla.
De todas formas
Que quiere ella con Josh?
Se viste raro.
Escucha un rock protesta.
Ni siquiera es guapo...
en el sentido convencional.
Digo, solo es ese bobo
que se pasa
en casi todo el tiempo.
y es un bailarín mediocre.
No lo podría llevar a ningún lado.
Espera un segundo,
Qué es lo que me molesta tanto?
Esto es como Josh.
OK, OK,
tiene algo de Baldwin.
Que querría con Tai?
Ella no lo haría feliz.
Josh necesita alguien con imaginación,
alguien que lo cuide,
alguien que se ría de sus chistes...
si es que cuenta alguno.
Así,de repente...
Oh, Dios.
Amo a Josh.
Estoy total y perdidamente,
enamorada de Josh.
Ahora no se como
comportarme cuando estoy con él.
Digo, comúnmente,
me contonearía cuando este cerca
en mis atuendos divinos
me enviaría flores y dulces,
pero no lo haría con Josh.
Que te pasa?
Que quieres decir?
Estas muy callada.
No me has hecho ver
The Real World.
Me preocupo por las noticias.
Desde cuando?
Ahora.
...En Bosnia Central.
Te ves confundida.
Bueno, uh, pensé que habían
declarado la paz en el Medio Oriente.
Cher, ven aquí!
Que pasa, papi?
Que haces bailando
frente a mi oficina?
Nada, solo quería ver
si necesitabas ayuda con algo.
Si, me puedes
ayudar con algo.
Ven aquí.
Bueno.
Cuando veas
una conversación telefónica
que se haya hecho en septiembre 3,
la resaltas
- Solo septiembre 3.
- OK.
Divertido, huh?
Si.
OK.
Papi, alguna vez has tenido un problema
del que no hayas
podido encontrar salida?
Dime el problema,
y encontraremos la forma de resolverlo.
Me gusta este chico,
pero a él le gusta alguien más.
Como puede pasar eso?
No se. Me siento desubicada.
Obviamente, este muchacho
es un completo idiota.
Eres la chica más hermosa
en Beverly Hills.
Y para decirte la verdad,
no estoy seguro de quererte
con alguien estúpido.
Bueno, realmente, él es brillante.
Es de esa clase de genios.
Siento que mis actividades
extra curriculares no son buenas.
Como puedes decir eso?
Quien cuida a todo el
mundo es ésta casa?
Quién hace que papá
coma bien?
No he visto a nadie
hacer tanto bien desde tu mamá.
Verdad?
Verdad.
Ahora, regresa al trabajo.
Después, cuando aprendíamos
sobre el desastre de Pismo Beach,
decidí que necesitaba
una remodelación completa,
excepto que en éste
momento era del alma.
Pero, qué hace a alguien
ser una mejor persona?
Entonces, me di cuenta que todos mis
amigos eran buenos en diferentes formas.
Como Christian,
siempre quería las cosas
fueran hermosas e interesantes.
O Dionne yMurray,
cuando pensaban que nadie los veía,
son tan considerados el uno con el otro.
Y la pobre Srta. Geist,
siempre tratando de involucrarnos
sin importar que tanto nos resistamos.
Oh. Eso es...
eso no muestra...
como cada posesión,
cada recuerdo,
todo lo que tienes,
toda tu vida,
se vaya en un segundo.
Pueden imaginar
como se sentiría eso?
Elton?
Puedo usar el pase?
Si. Recolectaremos cobijas,
pañales desechables,
uh, enlatados.
Srta. Geist?
Cher?
Quiero ayudar.
Eso sería estupendo.
Ya me sentía mejor.
Papi!
Qué?
Ya no te gusta
el caviar rojo, verdad?
De qué está hablando?
Ew!
Cher, que haces?
Soy la capitana de recolección de
cosas para los damnificados de Pismo Beach.
No creo que
necesite tus skis.
Papi, algunos perdieron
todas sus pertenencias.
No crees que eso incluye
artículos deportivos?
Esta es tu influencia, Josh?
...Divertido.
Es muy bonito.
Lo dejo aquí?
Lo traerías a ropa de cama?
Muchas gracias.
Oh, Srta. Geist,
Necesito mas cajas.
Todas están llenas.
Ya? Grandioso.
Lo dividí entre
entradas y aperitivos.
Oh. OK.
Haré que los recojan.
Uh!
Hey.
Muy apropiado, muy decente
de tu parte, Travis.
Seguro.
No estaba seguro sobre eso.
No la necesito más,
pero no sería bueno de mi parte
negárselo a alguien más.
Siento lo de tus zapatos.
Que zapatos?
Los rojos con las tiritas.
Oh, están pasados de moda.
Que te hizo recordarlos?
Es uno de mis pasos.
Me uní a un club,
y tienen estos pasos.
Son, como...
12?
Si. Como lo supiste?
Adiviné.
Wow. Buena adivinanza.
Uh, también, aquí.
LPA.
Liga de Patineta para Aficionados.
Esta cosa de la claridad,
me ha llevado a un nuevo nivel.
Mi patinaje...
Vendrías el sábado?
Seguro.
Ah, genial.
Ha ha!
Bueno, um,
artículos de cocina?
Ahí es donde la guardaba.
Hola.
Cher, puedo hablar
contigo un minuto?
Um, seguro.
Mira, he estado en agonía
toda la semana.
No puedo creer la
forma que te traté.
No. Yo también he pasado
por la misma espiral de pena
No puedo creer
como no te acompañé
en tus sentimientos por Josh.
Tienes derecho a tu opinión.
Yo soy la tarada aquí.
Cher, no has sido nada
más que súper-buena conmigo.
Si no fuera por mi,
ni siquiera te habrías interesado en Elton.
Lo siento, Tai.
Lo siento mucho.
Oh, mierda. Voy a llorar.
No volvamos pelear nunca, OK?
El siguiente, el número 14,
Travis Birkenstock.
Woo! muy bien, Travis!
No tenía idea que
estuviera tan motivado.
Oh, yo si.
Cuando vi las centellas
entre Tai y Travis,
supe que Josh
ya no le interesaba.
Te ves como Pippi Longstocking.
Y tu te ves como Forrest Gump.
Quién es Pippi Longstocking?
Uh, alguien que Mel Gibson
nunca interpretó.
Eres divertido.
Que pasó con
los archivos del 28 de agosto?
Hmm? Qué?
Mel los quería esta noche.
Son más del doble de esto.
Se va a poner furioso.
Dónde están?
Creo que los revisé
en busca de conversaciones
de septiembre 3.
Qué?
Dónde los pusiste?
Los dividí
en dos partes.
Tengo que re-hacer todo.
Eres idiota, o que?
Hey, ella no sabía.
Nos atrasó un día.
A quién le importan las
llamadas de septiembre 3?
Lo siento.
Olvídalo.
Solo regresa al Centro Comercial.
Cual es tu problema, hombre?
Ella no quiso perjudicar a nadie.
Me matarán porque
ella es una idiota.
Ella no es estúpida.
Si prestaras atención,
esto no habría pasado.
Si no hubieras estado jugando,
ella no me habría molestado.
De que diablos estás hablando?
Esta es un demanda millonaria,
no una excusa para amoríos adolescentes.
Hemos trabajado
durísimo en éste caso!
Hagan lo que quieran.
Me reportaré enfermo.
Realmente arruiné
el caso de papá?
No.
Claro que no.
Bueno, lo retrasé?
Digo, es que falta
tanto por hacer,
y no podemos darnos
el lujo de perder tiempo.
No te preocupes.
me haré cargo.
Tu padre no perderá tiempo.
Puedes imaginarte
la cara de este tipo?
Digo, haciéndote
preocupar así.
El es el caso perdido.
Y te echa la culpa a ti.
Imagínate, decir que estábamos...
tu sabes.
Es cierto. Han estado tan
dedicados a este caso.
Si. Ha sido una buena
experiencia de aprendizaje.
Al menos para mi
quiero ser abogado.
Pero tu, digo,
no necesitas hacer esto.
Sal y diviértete.
Ve de compras.
Crees, que es todo lo que hago?
Que soy solo una boba
con tarjeta de crédito?
No, no.
No es lo que quise decir.
Solo... um...
Uh, th...
Eres... joven
y hermosa y ...
Y?
Y, uh, Qué?
Crees que soy hermosa?
Mmm... si, un poco.
Sabes que eres deslumbrante,
no?
Y popular y, uh, y...
peroesto no
es el porque vine.
Es un buena
experiencia para mí.
Ya habías dicho eso.
Mel. quiero ayudar a Mel.
El es el único
que se preocupa por mi.
Eso no es verdad.
No es el único?
No.
Dices que ...
te preocupas por mi?
Josh.
Bueno, pueden adivinar
que pasó después.
Que tal!
Tengo solo 16.
Esto es California, no Kentucky.
Puede besar a la novia.
Se que cuando
tenga mi propia boda,
voy a querer algo
así como un motivo floral,
con, gardenias.
No, no, no.
Cuando me case,
usaré un vestido marinero,
pero será una túnica.
Mis damas de honor
usarán gorras de marinero.
Ya están planeando
nuestras bodas.
Pueden parar ya toda esa
palabrería de que
hasta que la muerte nos separe?
Estoy en la onda!
Me estoy entusiasmando
Niñas, está a punto
de lanzar el bouquet!
Vamos!
Tenemos una apuesta sobre
quién va a agarrar el bouquet.
Es de $200.
Están en la bolsa.
Bien, vengan, chicas.
Hey! Aquí! Aquí!