Yo, Reuben, te tomo a ti, Lisa-
Yo, Reuben, te tomo a ti, Lisa...
como mi legítima esposa.
Acepto. ¡Acepto!
Oye, Lois. Se ve precioso.
Gracias. Y cambié todas las velas...
por las mini-lámparas,
así que ya no hay peligro de incendio.
- ¿Desinfectamos estas cosas?
- ¡Reuben!
¡El padrino está aquí!
- ¡Dios mío!
- Sandy, ¿estás bien?
Jorge, trae hielo.
El padrino se dio un batacazo.
- Parece una pista de patinaje.
- Les dije que no lo enceraran.
El 23% de los invitados son ancianos.
No quiero caderas rotas.
- No te preocupes, lo solucionaré.
- De acuerdo.
Soy un analista de riesgo.
Me preocupo.
- Deja que yo me preocupe. Tú cásate.
- Bien.
Estoy bien.
¿Sabes que Harry Bard en la mesa 7
es alérgico a los mariscos?
Sí, su pollo no tocará los mariscos.
- Estamos terminando la torta.
- Se ve fantástica. A Lisa le encantará.
Dispara.
Oye, ¿no eres el tipo
de Lágrimas de Cocodrilo?
Exacto. Soy Sandy Lyle.
¡Vi esa película
cuando estaba en la secundaria!
La escena de la gaita
era para morirse de risa.
Nos divertimos filmándola.
¿Quieres mi autógrafo?
No, gracias.
Me alegra verte, amigo.
Creí que te habías muerto
hace 15 años.
No, estoy vivito y coleando, amigo mío.
He hecho muchas obras de teatro.
- Volví a mis raíces.
- Vámonos.
Están filmando un documental
sobre mi vida. Ahí te lo explicarán todo.
¿De veras filman
un documental sobre tu vida?
Sí, un equipo de cámara
me seguirá las próximas semanas.
- ¡Será la bomba!
- Caray. Qué genial.
Reuben. Quedan dos minutos.
Lisa está en camino.
- Gracias.
- Mira, Reuben.
Sí.
Te pregunto esto porque eres
mi mejor amigo.
- Y yo soy tu piloto de flanco.
- De acuerdo. ¿Qué?
¿Seguro que quieres hacer esto?
Sandy, no tengo una sola duda.
¿De acuerdo?
Encontré a la mujer perfecta.
Estamos totalmente enamorados.
Mi vida va justo como planeé.
Vayamos a casarnos.
Adelante, bésense.
¡Sonrían, todo el mundo!
Vamos, se quieren todos.
Sonríe, abuela.
Se están divirtiendo.
Hola, todo el mundo.
Soy Stan Indursky, el jefe de Reuben.
Gracias. Son muy amables.
Reub no es de los que hacen alarde
de sus éxitos...
así que lo haré yo por él.
Lo cierto es que este jovencito...
es el mejor analista de riesgo...
en toda esta locura que llamamos
el negocio de los seguros.
Irving, Vivian,
han criado a un hijo maravilloso.
Un aplauso para él.
Reuben, Lisa,
sólo quiero decirles...
que aseguraría su matrimonio
cualquier día de la semana.
Buena suerte. Les deseo lo mejor.
Ah, y, Lisa.
No lo agotes en la luna de miel.
Lo necesito descansado cuando regrese.
¡Buena suerte!
¿Saben? Lo cierto es que he estado
esperando este día toda mi vida.
Hace 4 años y medio, conocí a una agente
inmobiliaria llamada Lisa Kramer...
que me mostró un apartamento
que alquilé sólo para que saliera conmigo.
- Se lo di a buen precio.
- No tan bueno.
¡Es tremenda! No, en serio-
Después de salir juntos un mes,
supe que me casaría con ella.
Y nada podría hacerme más feliz...
que en este día
con el que llevo soñando tanto tiempo...
la mujer que tengo a mi lado
eres... tú.
¡Dios mío!
- ¡Perdí mi zapato!
- Mira este lugar.
- ¡Ay, qué lindo!
- Es precioso.
¿Qué?
- ¿Qué tal tu moretón?
- Está bien.
¿Sabes? Me duele un poco.
Deberían avisarte si van a dejar
dragones de Komodo sueltos por el hotel.
Sin duda.
¿Y ésta?
Veamos: "Casa estilo colonial renovada
en Montclair, tres dormitorios".
Cariño, hicimos una gira virtual
por ésta en Internet.
Era perfecta,
pero un poco cara.
Ah, claro, claro. Tienes razón.
- Ya la habrán retirado del mercado.
- ¿Por qué dices eso?
Porque la compré.
¿Cómo?
¡La compré!
Reuben, me dejas de piedra.
Vaya, no se hacen esas cosas.
- Te encanta, ¿no?
- Sí, pero, Reuby-
- ¡Tenemos una casa!
- ¡Dios mío, tenemos una casa!
¡Cariño!
Eh, hola.
¿Qué tal?
Genial. Gracias.
Veo que son nuevos en isla.
Quiero conocerlos, mostrarles mi barco.
Ése es mi barco, en barra de arena.
- Es muy... grande.
- Sí, tiene buen tamaño.
Así que, digan la verdad,
¿van de buceo?
- ¿Qué significa eso?
- Soy el rey del buceo de la isla.
Si van de buceo,
yo sacarlos en mi barco...
mostrarles arrecife de coral
y tendremos fiesta de buceo.
Me parece muy bien, pero no tenemos
licencia de buceo, así que no.
No importa. Yo conseguirles licencia
en sólo un par de horas.
Siempre he querido intentarlo.
- ¿Sí?
- Muy bien.
Me llamo Claude.
¿Cómo llamarse ustedes?
Yo me llamo Reuben.
- Ésta es mi esposa, Lisa.
- Estoy aquí toda la tarde.
Bien, au revoir, Leuban, Lisa.
Qué bueno.
Eh, hola. ¿Qué tal?
¡Hola!
- ¿No es emocionante?
- Sí, es divertido.
¿Sabes qué?
Creo que voy a saltarme el buceo.
Reuben, no. Llamaste a 8 hoteles.
Todos dijeron que este tipo es el mejor.
Ya sabes lo que me pasa en los barcos
y estoy un poco mareado.
Ay, no. ¿Tienes náuseas?
Ahora estoy bien, pero ya sabes
lo que me pasa. Ve tú.
Es nuestra luna de miel.
No iré sin ti.
¡No! Querías intentarlo.
Quiero que vayas. ¿De acuerdo?
Será divertido.
Te recogeré a las 4:00, ¿sí?
- Te quiero.
- Yo también.
- ¿No ir de buceo, Leuban?
- No, Claude.
Voy de compras al pueblo,
pero vayan ustedes.
- Diviértanse. ¿Puedo hablar contigo?
- Claro.
Escucha, esta mujer es lo más importante
del mundo para mí...
así que ten cuidado,
porque el buceo puede ser peligroso.
Leuban, mírame al globo ocular.
Te prometo que cuidaré a Lisa
como si ella fuera de mi propia sangre.
- Gracias.
- ¿De acuerdo?
- ¡Qué bueno!
- De acuerdo. Qué bueno.
- ¿De acuerdo? ¿Estás lista?
- Sí.
- ¿Va a venir un bote a-?
- ¡Arriba!
- ¡Adiós, cariño! ¡Te quiero!
- ¡Te quiero!
¡Oigan! ¿Hola?
¡Toc-toc!
Dios mío.
- ¡Ay, Dios mío!
- ¡Carajo, Leuban!
Esto no ser lo que parece.
- ¿Te vas a quedar en la isla con Claude?
- Estoy un poco confundida ahora mismo.
Necesito un poco de tiempo
para aclararme.
¿Qué le hiciste?
¿Hiciste algo con su tanque de oxígeno?
- No hice nada, Leuban.
- ¡No me llamo "Leuban"! ¡Es Reuben!
Mira, tuvimos un buceo,
hablamos de la vida, bebimos vino blanco.
No poder evitarlo.
Es como amor a primera vista.
Ella hacer fuego en mis pantalones.
Lo que intenta decir, Reuben,
es que no lo planeamos.
Sencillamente... ocurrió.
Es como cuento del hipopótamo.
No conozco ese cuento.
El hipopótamo no nace diciendo...
"Genial, soy hipopótamo".
¡Qué va!
Así que pintarse rayas, para ser
como cebra, pero no engañar a nadie.
Luego intentar ponerse manchas en la piel,
para ser como leopardo...
pero todo el mundo sabe
que es hipopótamo.
Así que al final, mirarse en el espejo
y decir simplemente...
"Oye, soy hipopótamo,
y no puedo hacer nada por evitarlo".
Y en cuanto él aceptar esto,
ser feliz.
Feliz como hipopótamo.
¿Comprendes?
- ¡Te voy a matar!
- ¡Reuben! ¡No, Reuben!
¡No, no!
Leuban, ésta no ser la solución.
- Vas a estar bien, Reuben.
- No, no voy a estar bien.
No voy a estar bien para nada.
¡Y no regreses conmigo
cuando cambies de opinión!
¡Porque este barco ya zarpó!
"Indursky & Hijos - Seguros"
Hola, Tina. Hola, Mitch.
Indursky e Hijos.
¿Cómo puedo ayudarlo?
¿Qué?
"Cómo salir con el sexo opuesto
Cuando los buenos sufren"
"¡Ánimo!"
¿Cómo se enteró todo el mundo?
Tu madre llamó al Sr. Indursky
y le dijo lo que ocurrió.
- Lo siento muchísimo, Reuben.
- Gracias, Gladys.
- Ven aquí.
- Ah, de acuerdo.
Gracias. Estoy bien.
- Lo sé, lo sé.
- De acuerdo.
Carajo. ¡Ahí está!
El campeón ha regresado.
Reub, ven aquí.
Quiero hablarte de algo.
¿Me das un minuto, Stan?
Voy al baño.
Te acompañaré.
Oí lo de tu luna de miel.
Es horrible.
Supe que esa chica era una fresca
en cuanto la conocí.
Sí, bueno,
es un tanto complicado-
Oye, no lo justifiques.
Es una ramera y siempre lo será.
Sólo olvídate de ella.
Hablando de lo cual...
¿oíste hablar de un tipo
llamado Leland Van Lew?
Leland Van Lew. Sí, sí.
Es un tipo australiano, ¿verdad?
- ¿No salió en la portada de Forbes?
- Exacto.
Sí, creó una de esas compañías
de computación...
que sabe Dios lo que hacen.
Dios santo.
Quieren salir a Bolsa...
y si quiere seguir siendo el presidente,
adivina lo que necesita.
- Un seguro de vida.
- ¡Bingo!
- ¿Quieres que lo analice?
- Sí.
Pero hay un problema.
- ¿Sí?
- Tiene fama de ser un salvaje.
Al parecer, es un fanático
de los deportes peligrosos.
Es una posibilidad muy remota...
pero si sacas esto adelante...
podríamos ganar mucho dinero...
y quizá te lleves una prima
para ayudarte con la hipoteca de la casa.
De acuerdo. Asegurémonos primero
de que podamos asegurarlo-
¿Ves? Por eso eres el único
a quien puedo encomendar estos trabajos.
Me preocupaba que estuvieras deshecho
por culpa de la ramera de tu esposa.
¿Seguro que no necesitas
unas vacaciones?
- Estoy bien.
- ¿Seguro?
- ¿De acuerdo?
De acuerdo, buena suerte.
"Vendida
Pero Tengo Otras A La Venta"
Disculpe.
- Esto es propiedad privada.
- Ah, sí. Lo sé.
Acabo de comprar esta casa.
Me mudo el mes que viene.
"Servicio de Vigilancia"
- Ah, claro. El Sr. Phifer, ¿verdad?
- Feffer.
Sí, pero puedes llamarme Reuben.
- De acuerdo. Bienvenido al vecindario.
- Gracias.
Lamento lo de tu esposa, Reuben.
Primero, quiero darles las gracias
a todos por venir.
Ha sido un día y una noche
increíble para mí.
Es fantástico ver a toda esta gente,
mis amigos, mi familia y-
A decir verdad, llevo esperando
este día toda mi vida.
- Cuánto lo siento, Reuben.
- Ah, gracias. Gracias, Sandy.
- Si necesitas lo que sea, aquí me tienes.
- Gracias.
- Filmando.
- Sonido.
- ¿Qué diablos es esto?
- Ya te acuerdas de Dustin y de Vic.
Están filmando
el documental sobre mi vida.
Lamento lo de tu esposa.
- Sandy, ¿nos quieres aquí?
- Junto a la mesa.
- ¿Seguro?
- Sí.
- ¿Esto está mejor?
- Ah, sí, gracias.
Mira, olvídalo.
No iré a una fiesta.
¿Crees que Lisa va a entrar por esa puerta
diciendo que cometió un error?
No, claro que no. Yo sólo-
Intento encontrarle el sentido
a lo que hizo.
¿Qué puedo decir?
Eres mi mejor amiga.
- Eres mi compañera.
- Alto, déjame ver una cosa.
Eres mi esposa.
¡Cómo me gusta decir eso.!
Y-
Eres mi esposa.
¡Cómo me gusta decir eso.!
- ¿Qué?
- Mira su expresión. Está aterrada.
- Está sonriendo.
- Estudié interpretación, Reuben.
Lo está fingiendo.
Le entró miedo.
Necesita explorar,
que es exactamente lo que harás tú.
Te han regalado tu libertad.
No le des la espalda.
¡No quiero mi libertad, Sandy!
¡Quiero estar casado!
¡Compré una maldita casa!
¡Necesito mudarme dentro de 6 semanas!
Mírala. No está pensando en tener
una relación profunda y entregada...
con un individuo complejo como tú.
- ¿No?
- ¡No! Está soñando...
con tener relaciones sexuales
con un nudista francés.
"Ay, te estoy abrazando.
Ay, cómo te quiero". ¡Mentirosa!
¿Quién da esta fiesta?
Es una exposición de arte
de un holandés. Jost.
Sus obras son una mierda,
pero me vendía marihuana muy buena.
¡Ay, qué caliente estoy!
Mira, no me dejes solo.
Hace siglos que no voy a una fiesta solo.
Tranquilo, soy tu piloto de flanco.
Estaré a tu lado todo el tiempo.
¿Qué hacemos?
¿Vamos por una copa...
o damos una vuelta por-?
- ¿Más vino?
- Claro.
- Gracias.
- Esta fiesta es aburridísima.
- Y no hay chicos guapos.
- No me he fijado.
Estoy apreciando el arte.
No busco a chicos guapos.
¿Has renunciado a los hombres
después de dejar a tu novio?
No era mi novio.
Salimos juntos tres días.
- ¡Fueron dos meses!
- ¿De veras?
Espero que no tenga que comprarla.
¡Dios mío!
Creo que lo conozco.
"Presionar para Llamar Ascensor"
- Eres Reuben Feffer, ¿verdad?
- Sí.
Soy Polly... Prince.
Fuimos juntos a la escuela-
a la escuela primaria, o cómo se llame.
- ¡Sí! Polly Prince.
- ¡Sí!
No, ya lo recuerdo.
Te fuiste antes de la secundaria.
Sí, después del séptimo grado.
Mi mamá y yo nos mudamos a Michigan.
- ¿Y ahora vives en Nueva York?
- Sí, me mudé aquí hace unos meses.
- Así que, ya sabes- Sí.
- Caray.
- ¿Es amiga tuya?
- Sí, es Roxanne.
Hace eso con el pan,
las botellas de vino y-
Como sea. ¿Qué es de tu vida?
Ya debes de estar casado con hijos...
y todo eso.
No, soy soltero.
Sí, aún no he dado el gran paso.
- ¿Puedo hablar contigo un segundo?
- Sí. Sandy, ésta es Polly Prince.
- ¿Te acuerdas? De la escuela.
- ¿Cómo estás?
Caramba. De acuerdo.
Sandy Lyle.
La última vez que te vi,
tocabas gaitas en esa película-
Lágrimas de Cocodrilo.
Sí, ése soy yo.
Polly, ¿puedo hablar contigo?
- Sí. Perdona.
- Discúlpennos.
- ¿Qué te ocurrió?
- Tengo un problema. Debemos irnos.
- ¿Podemos quedarnos unos minutos más?
- No, viejo. Esto es grave.
- Me tiré un caca-pedo.
- No sé lo que significa eso.
Intenté tirarme un pedo
y me salió un poco de caca. Vámonos.
Eres la persona más asquerosa
que he conocido en mi vida.
Tienes que pasearte y servir vino.
- ¿Polly? Concéntrate un momento.
- Lo siento.
Oye, tengo que circular.
Sandy, ¿te va bien?
¿Sigues actuando?
Sí. Me va increíblemente bien.
Tengo el papel principal en una reposición
de Jesucristo Superestrella.
- ¡Genial!
- Sí.
- Me alegró mucho verlos.
- Sí, igualmente.
- Nos vemos.
- Bien, adiós.
- Pórtate bien.
- Adiós. ¿Más vino?
Polly Prince.
Tiene gracia, ¿eh? Verla.
- ¿Está bien?
- Muy bien, gracias.
Se ve bien.
¡Que llueva!
Anoche lo estuve pensando a fondo
y hay algo que me tiene muy esperanzado.
¿Qué? Buena.
- ¡Que llueva!
- Creo que estoy listo para superarlo.
Ya sabes, para seguir con mi vida.
Así que le voy a pedir
a Polly Prince que salga conmigo.
Ay, eso es un error.
Es la chica equivocada para ti.
¡Baile de la lluvia!
¿Quieren jugar dos contra dos?
- Estamos en mitad de una conversación-
- ¿Tienen lo que hay que tener, bobos?
- ¿Cómo?
- Sólo bromeo, yeti.
Vamos.
¡Bloqueo y pase! ¡Bloqueo y pase!
¡Afuera! ¡Afuera!
- ¡Baile de la lluvia!
- Sandy, vamos.
¡Chocolate blanco!
¡Gota de lluvia!
¡A la antigua!
¡T! ¡T!
Tiempo muerto. Estoy ardiendo.
Mis pulmones están ardiendo.
¡Tiempo muerto! ¡Tiempo muerto!
¿Por qué crees que Polly
es la chica equivocada para mí?
Ni siquiera la conoces, Reuben.
No la has visto
desde el séptimo grado.
No ha podido cambiar tanto.
Fue delegada en la clase de Naciones Unidas.
Estaba en el club de ajedrez.
Era una matemática.
- Sus notas eran increíbles.
- ¿Viste su tatuaje en la espalda?
Sí. ¿Y qué?
Una matemática no lleva tatuajes así.
Fin de la discusión. ¡Saquen!
Creo que me topé con Polly
por una razón.
De veras. Lo siento
si no estás de acuerdo, Sandy...
pero yo creo en algo
llamado el destino.
¿Están listos?
¿Sabes qué?
¿Te importa ponerte la camiseta otra vez?
¿Están listos para jugar?
Buen lanzamiento.
¿Me das la pelota un segundo?
¿Me das la pelota?
¿Sabes qué?
¿Podemos cambiar de hombre?
Prefiero no cambiar. Acabo de averiguar
cómo marcar a este tipo.
Vamos, a jugar.
Sí, ¿me da el número
de Polly Prince, por favor?
Prince con "P".
Muy bien.
¿Y me da la dirección también?
¿Aló?
¡Ay, mierda!
Hola, soy Reuben.
No puedo contestar ahora mismo...
pero déjame un mensaje detallado
después de la señal.
Si llamas a-
Gladys, luego te llamo.
Qué gracioso.
No sabía que vivías aquí.
Sí, sí.
¿Tú también vives por aquí?
Sí- No.
No vivo por aquí.
Oye, ¿me llamaste anoche?
No, creo que no.
¿Estás seguro?
Porque alguien me colgó...
y al llamarlo de vuelta
podría jurar que salió tu contestador.
¿Sí? Eso me han dicho varias personas.
Tal vez, no sé, se cruzaron las líneas.
- ¿Saliste de compras?
- Ah, sí.
Cielos. Esta esponja de luffa
me costó 200 dólares.
Se supone que está hecha
en Suecia o algo así.
- Caramba.
- Sí.
¿Te gustaría salir a cenar conmigo?
Ah, sí. De acuerdo.
¿Sabes? No estoy segura.
De acuerdo. ¿De veras?
Vaya, no es que no-
Me gustaría.
Me gustaría hablar
y ponernos al día, pero-
- Tengo que ver mi agenda.
- ¿Qué tal si te doy mi tarjeta?
- Aquí tienes.
- De acuerdo.
Y he escrito detrás
mi número de casa y mi celular-
- También está mi fax.
- Muy bien.
Y también el número de mi beeper.
Reuben Feffer, analizador jefe de riesgo.
- "Analista".
- ¡Analista!
- Sí.
- Claro, claro. De acuerdo.
- Nos vemos.
- Adiós.
- Hasta luego.
"Riesgo-Master
Programa de Análisis de Riesgo"
Despacho de Leland Van Lew.
Habla Deborah.
Soy Reuben Feffer, de Indursky e Hijos.
Llamo al Sr. Van Lew.
Ah, sí. El tipo del seguro.
Me temo que Leland está en el hospital.
Le mordieron mientras nadaba
con unos tiburones blancos.
- ¿Perdón? ¿Con quién nadaba?
- Tiburones blancos.
Pero no te preocupes.
Sólo es una herida superficial.
"Riesgos
Nada con tiburones blancos"
- ¡Gladys!
- Regresará la semana que viene.
- ¿Te hago una cita?
- ¿Puedes esperar un segundo?
- No hay problema.
- Reuben Feffer.
Hola, Reuben. Soy Polly Prince.
- ¡Ah, Polly! ¿Qué tal?
- Bien.
Llamo para decirte que mañana por la noche
estoy libre si quieres que nos veamos.
Sí, me encantaría verte.
Eso sería genial.
¿Elijo un restaurante o-?
Ah, no. ¿Sabes qué?
Debería ver mi agenda
para ver si estoy libre.
De acuerdo. No-
¿No dijiste que estabas libre?
Sí, en realidad, no estoy segura.
Pero luego hablamos.
- Adiós.
- ¿Aló? ¿Aló? ¿Polly?
"Centro Social"
Uno, dos, tres y-
¿Qué?
Yo interpreto a Jesús.
Ésa es mi canción.
Sé que es tu canción,
pero me sentí inspirado.
Pero tú interpretas a Judas.
Judas. De acuerdo, mira.
Yo soy la estrella, ¿de acuerdo?
Así que si decido cantar un solo,
denme la libertad para cantar.
Otra vez desde el principio.
- ¿La obra va bien?
- Sí, creo que será divertida.
Ojalá no tuviera que actuar
con un atajo de aficionados.
¿No consiste en eso
el teatro de aficionados?
- Como sea.
- Voy a salir a cenar con Polly.
¡Muy bien! ¿Adónde la vas a llevar?
No sé, a un restaurante en el East Village.
Dejó la dirección en mi contestador.
¿Cómo dejaste que Polly
eligiera el restaurante?
Bueno, no pude elegir.
Me llamó 7 veces...
para confirmar, luego cancelar,
y luego confirmar otra vez.
¿Por qué? ¿Qué tiene de malo
que elija ella el lugar?
Tienes síndrome de intestino irritable.
Si elige un restaurante étnico,
correrás al baño cada 5 segundos.
Dios mío. Tienes razón.
Gracias. ¿Sabes?
Dudo que la cosa llegue tan lejos...
pero si resulta ser más facilona
de lo que pensaba...
hay algo que necesitas saber.
- No soy virgen, Sandy.
- No, no técnicamente.
Pero las cosas han cambiado
desde que eras soltero. Escucha.
Cuando me estoy besando
con una chica por primera vez...
me gusta darle algunos azotes.
- ¿Qué?
- Nada que sea violento.
Le das un golpecito en el trasero...
y le dices:
"Oye, soy tu papi. ¡Soy tu papi!"
Escúchame.
- ¿Qué haces?
- Quitar la grasa.
Eso es lo mejor. Dame.
Escucha, no seas tímido.
Es sólo un golpecito.
Es como decirle: "Soy tu papi".
- No le daré un azote.
- Regresan a la infancia.
Créeme, después de eso,
harás lo que quieras con ellas.
Te lo digo,
estoy muy emocionado. ¡De veras!
Presiento que éste puede ser
uno de esos...
momentos cruciales
de mi vida, ¿sabes?
Sí, yo creo que no saldrá bien,
pero te estaré animando.
Reza a Dios para que no eligiera
un restaurante étnico.
- El nombre no parecía étnico.
- ¿Cómo se llamaba?
Así que, ¿cuándo viviste
en Marruecos?
A finales de los 90. Viví en un montón
de lugares en los últimos años.
- ¿Sí? ¿Como dónde?
- Cielos. ¿Dónde?
Veamos, Austin, Estambul,
Sri Lanka, Portland...
Costa Rica, Buffalo,
y un par de lugares más.
- Caray. ¿Pertenecías al Cuerpo de la Paz?
- No, me gusta viajar.
Me vuelvo loca si me quedo en un lugar
demasiado tiempo, ¿entiendes?
Sí, completamente.
- No, tú fuiste la que rompiste-
- ¡Dios mío!
- ¡No puedo creer que te acuerdes!
- Claro.
Fuiste la mejor delegada en la historia
de la clase de Naciones Unidas.
Supongo que logré aprobar
varias resoluciones.
¿Te sientes bien?
Porque estás sudando a chorros.
No, estoy bien. Me ocurre siempre
que como comida picante.
- De acuerdo.
- Sí, pero me encanta.
No puedo creer que no estés casado.
Incluso de pequeños...
siempre te vi como alguien
que echaría raíces siendo muy joven.
- Eras como un joven viejo.
- Bueno, pues eso no ha ocurrido.
Pero, ¿y tú qué?
¿Has estado cerca de-?
¿De casarme?
Cielos, no. Qué va.
No soy muy partidaria
de los compromisos a largo plazo.
¿Por qué? ¿Acabas de salir
de una relación mala?
No, acabo de salir
de 8 relaciones malas.
- ¿Ocho?
- ¿Seguro que no quieres una toalla?
No, estoy bien.
Pero si conocieras a la persona ideal,
eso cambiaría, ¿verdad?
Sí.
Probablemente tengas razón.
Perdón.
- ¿Te importa si voy al baño?
- Por favor, claro. ¡Cielos!
Ocupado. Voy a estar aquí
toda la noche, amigo.
- Bien, aquí es.
- Muy bien.
¿Por qué no subes
a tomarte un café o un té?
De acuerdo, muy bien.
Sólo necesito encontrar mis llaves.
Ay, rayos.
Están aquí mismo.
Las estoy oyendo.
Caray. Esto es genial.
Es muy acogedor.
- Gracias.
- ¿Acabas de mudarte o-?
No, llevo aquí unos 4 meses.
- ¡Una rata! ¡Hay una rata!
- No, no.
Éste es Rodolfo.
Es un hurón.
Lo compré en Sicilia,
en un mercado de las pulgas.
Es viejo. Está medio ciego.
Es adorable.
¿Te importa si uso el baño?
Claro. Ah, en realidad,
ése no es el baño.
- Mi baño está aquí.
- Ah, de acuerdo.
Sí, porque... bebí mucho.
Mucha agua.
Sólo tardo un segundo.
Tómate tu tiempo.
No puedo creerlo.
¡Vete! ¡Vete!
Ay, Dios.
Ay, no.
Dios mío, te lo suplico, por favor.
Si haces que baje el agua...
me sentaré a tus pies
y te serviré el resto de la eternidad.
Adoptaré a un niño de Somalia,
o trabajaré en Calcuta, o-
Por favor, sólo haz que el agua-
¡Dios mío!
- Me divertí mucho.
- Sí.
Si llego a saber que tu abuela
bordó esa toalla...
- jamás habría-
- De veras, no importa.
Bien, entonces-
- Buenas noches, Polly.
- Buenas noches, Reuben.
Buenas noches.
- Muy bien.
- De acuerdo. Muy bien.
¿Por qué vas y haces caca
en su apartamento?
Me pidió que subiera.
¿Qué iba a hacer?
Decirle que estás cansado y largarte.
- ¿Amigos?
- Llamé para disculparme.
- ¿Cómo?
- La llamé para disculparme.
Pero da igual, porque dudo
que quiera volver a verme.
- ¿Sabes qué? Luego te llamo.
- Bien.
¿Sr. Van Lew?
- ¿Feffer?
- Sí. Hola, soy Reuben Feffer.
Le reconocí por la portada de Forbes.
Llegas muy temprano, amigo.
Vamos, sube.
¿Es el montacargas?
Sí. No creo que tengamos problemas
con este asunto del seguro.
Claro, me gusta correr riesgos,
pero un negocio no tiene éxito...
- sin asumir un riesgo ocasional.
- Claro.
Lo que intento determinar
son los riesgos que corre realmente.
Sólo riesgos calculados.
Créeme, voy a vivir mucho tiempo.
Nos encantaría escribirle una póliza
si todo sale bien.
- Haremos que salga bien, amigo.
- Fantástico.
- ¿Qué hacemos en el tejado?
- Voy a hacer un salto de BASE.
Toma. Mantén el transmisor
en el canal 13, ¿de acuerdo?
- No sé lo que está diciendo.
- Una caída libre desde un objeto inanimado.
Siempre llevo mi paracaídas
por si veo un lugar bueno para saltar.
Bien, mire,
no haga nada, ¿de acuerdo?
- Reuben Feffer.
- Reuben, soy Polly Prince.
- ¡Polly! ¿Qué tal?
- Te avisaré cuando termine, ¿está bien?
¡No! No, no está bien.
Polly, te llamo en un segundo.
Sólo quería decirte
que recibí tu mensaje.
¿Sabes qué? Comencemos de nuevo
y olvidémonos de la esponja.
¡Carajo! ¡No!
- ¡Carajo!
- No me gustaba esa esponja.
Tranquilícense. Leland está reunido
con el tipo del seguro ahora mismo.
¡Mierda!
- ¡Ay, mierda!
- Te llamo dentro de unos días. Adiós.
Leland llamando a Feffer.
¿Me recibes, amigo?
Sí, Feffer a Leland. ¿Hola?
Baja y dame una mano.
Creo que me fracturé el cóccix.
Ay, mira eso. Me compraste
una esponja de luffa nueva.
Sí, es de Finlandia. El vendedor me dijo
que tiene un diseño muy ergonómico.
Reuben, eres-
Gracias. Eres una monada.
Dios mío. ¡No puedo creerlo!
¿Qué hacen aquí?
Salimos a cenar temprano.
Quería que papá probara una cocina nueva.
- ¿De veras? Sólo son las 3:00.
- ¿Es un crimen cenar temprano?
¿Quién es esta jovencita?
Ésta es Polly Prince.
Polly, éstos son mis padres.
- Irving y Vivian Feffer.
- Polly, cómo me alegra conocerte.
- ¿Cómo estás?
- ¿Vas a comer comida hindú?
- Odias la comida picante.
- Qué va, mamá.
Bueno, voy-
Voy a pedirle-
Voy a pedirle a este buen indio
que nos consiga una mesa más grande.
Mamá, son hindúes.
Puedes llamarlos hindúes.
Hola, necesito mesa grande, por favor.
Cuatro personas.
Muchas gracias.
- ¿Cómo se conocieron?
- Ya te lo dije.
Fuimos a la escuela juntos. Fuimos delegados
en la clase de Naciones Unidas.
¿Sigues trabajando
para el gobierno, querida?
No, no. Soy camarera.
- Y está escribiendo un libro infantil.
- Ah, qué bien.
Reu, a que no adivinas
con quién me topé ayer.
- ¿Con quién?
- Con la madre de Lisa.
Qué bien. Papá, ¿probaste esto?
¿Cómo se llama?
- Sag.
- Sag. ¿Lo probaste?
Al parecer, a Lisa le va de maravilla
en San Barts.
- Está vendiendo villas, está contenta-
- Me alegro por ella.
¿Quién es Lisa?
- No importa.
- Lisa es la esposa de Reuben.
Lo dejó por otro hombre
en su luna de miel.
¿Pedimos la cuenta?
¡La cuenta!
¿Qué?
Bueno, tu padre
parece muy simpático.
- Sí, es un hombre de pocas palabras.
- Sí.
Mira, sólo quiero que sepas
que iba a decirte lo de Lisa.
Sólo... me daba vergüenza...
y supongo que como no te había visto
en tanto tiempo-
- No importa, lo comprendo.
- No, fui un idiota.
Debí decirte la verdad
desde el principio.
Reuben, de veras no me importa.
Pero, ¿cuándo ocurrió?
Hace dos semanas.
¿Hace dos semanas?
¡Dios mío! ¿Estás bien?
Bueno, me llevé una gran sorpresa.
Sorprendí a Lisa...
con un instructor de buceo
el primer día de nuestra luna de miel.
Aún tenían las aletas puestas.
Como sea-
Quiero decir-
¡Oye, Reuben.!
Soy Polly... Prince.
No sé si tienes planes
para esta noche...
pero, si no, deberías pasarte
por la calle Gansevort 37...
a eso de las 9:00, si puedes.
No es nada del otro mundo,
pero podría ser divertido.
Así que, ya sabes, piénsalo.
De acuerdo, hasta luego... o quizá no.
Como quieras.
Y- Ah, si vienes,
trae zapatos cómodos.
Si es que vienes.
Pero no tienes que venir.
Vaya, quizá ni siquiera vaya yo.
- Cómo me alegro de que vinieras.
- Me puse zapatos cómodos, como dijiste.
Así que, ¿qué vamos a hacer?
Ay, mierda.
"Barrio Latino"
Este lugar es un secreto total.
Es el mejor club de salsa en Nueva York.
- No sé bailar muy bien-
- Vamos, es más fácil de lo que parece.
- Eso es, siente el ritmo en las piernas.
- De acuerdo.
- Perdón, perdón.
- Intenta pisarme un poco menos.
- Qué bien te ves, Pollyanna.
- Hola, Javi.
¡Para! Éste es mi amigo Reuben.
- Hola.
- Éste es Javi.
¿Te importa si bailo con esta señorita?
- Supongo que no.
- Muy bien, gracias.
- Creo que voy a irme.
- ¿De veras?
Sí.
- ¿Te estás aburriendo?
- No, no.
No me gusta
todo esto de la lambada.
¿Cómo que la lambada?
Vi esa película.
Sé lo que hacían tú y ese español.
Espera un minuto.
Para empezar, es cubano...
y no era la lambada,
sólo era salsa.
De acuerdo, entonces no soy
la clase de hombre...
a quien le gustarán
este tipo de clubes.
Bien, Reuben, entonces dime,
¿qué clase de hombre eres?
¿Qué clase de hombre soy?
¿Qué quieres decir?
Bueno, hasta ahora no has sido
un modelo de honestidad...
así que dime la verdad, ¿sí?
Dime quién eres.
- Odio la comida picante.
- ¡Lo sabía!
Sí, no me gusta nada.
Tengo un S.I.I. leve-
- ¿Qué es eso?
- Síndrome de intestino irritable.
Ay, Dios. Eso es horrible.
- ¿Qué más?
- Mira.
Me gano la vida analizando riesgos
y tengo un 0,013% de probabilidades...
de ser atropellado
al regresar a casa...
o una probabilidad entre 46 mil
de caerme por una rejilla del metro.
- ¿De veras?
- Controlo el riesgo evitando el peligro...
y planeando
lo que haré a continuación...
y supongo que tú no vives
tu vida de esa forma.
- No, lo hago de forma distinta.
- Lo cual es fantástico.
Pero nunca voy a bailar la lambada,
no comeré con las manos...
y me gustas mucho,
pero creo que esto no va a funcionar.
Tengo que ir a orinar.
¡Sólo bromeo.!
Muy graciosa.
¿Me acabas de dar un azote?
¡No! Yo- No.
¿Estás seguro?
Porque sentí un manotazo.
Tuve un calambre en la muñeca.
Sólo sentiste-
- ¿Oíste eso?
- ¿De veras?
- Ya pasó.
- Sí.
Ay, caray. Esto es increíble.
¡Caramba.!
Ay, Dios. Ay, sí.
¡Ay, no.! No, no.
No puedes acabar todavía.
Vamos, Reuben, concéntrate.
Tienes que durar al menos 5 minutos.
Cuatro minutos, 27, 26, 25.
Dos minutos, 20, 19, 18, 17.
Vamos, puedes hacerlo.
55, 54, 53, 52, 51-
¡Ay, Dios.!
¡Cincuenta!
¿Cincuenta?
¡Sí, cincuenta!
¡Que llueva!
Te digo,
creo que me casaré con ella.
¿De veras?
¿Después de sólo una noche?
¿Le diste un azote?
Sí, lo intenté,
pero creo que no le gustó.
A algunas mujeres les ofende.
¡El Hombre de Hielo!
No me acosté con él
como un acto de caridad.
No te interesaba hasta saber que su esposa
jodió con otro en su luna de miel.
No es por eso. Es un tipo cariñoso,
decente y con principios.
Nunca he estado con alguien así.
- Jodiste con él como un acto de caridad.
- Gracias.
¿Tienes que usar la palabra
"joder" todo el tiempo?
La uso cuando es apropiado.
¿Has oído a un tipo gritar "50" alguna vez
cuando tiene un orgasmo?
- Sí.
- ¿Sí?
Bien, las almohadas del cubrecama
van en este armario de aquí.
¿No las usas para dormir?
No, son... de decoración.
- ¿Para quién?
- ¿Qué quieres decir?
Eres el único que las ve,
pero no las usas para dormir.
Las quitas, las metes en el armario,
luego las sacas, las pones-
No entiendo por qué.
No sé, a Lisa le gustaban.
- Ah, ya veo.
- Sí.
Sí.
No sé por qué es un problema.
La cama se ve bonita con ellas.
- ¿Qué haces? ¡Es de plumas!
- Te estoy liberando.
- Inténtalo.
- ¡No! No voy a-
Sólo una cuchillada.
A ver cómo te sientes.
- ¡Vamos!
- Esto es ridículo.
No es ridículo.
Acuchillar una almohada
no hará que de repente me sienta-
Caray. Me siento de maravilla.
- ¿Verdad?
- ¡Sí!
- ¿Qué te dije?
- ¿Sabes qué? Tienes razón.
- Vamos, una más grande.
- ¿Para qué sirven?
Para nada. Son una estupidez.
Ni que esto fuera una pensión.
- ¡Ya no!
- ¿Sabes cuántos minutos me toma...
- quitar y poner los almohadones?
- ¿Cuántos?
Cuatro por la mañana, 4 por la noche.
Son 8 minutos de mi vida.
Son 56 a la semana.
Son dos días al año...
que dedico a poner
y quitar los almohadones.
- Espera. Le diste al colchón.
- Ay, sí.
¿Sabes qué?
Tengo que irme. Llego tarde.
- Rayos.
- ¿Qué ocurre? ¿Perdiste las llaves?
No, no están donde las dejé.
Usa el buscador de llaves
que te compré.
Reuben, no...
- Creo que te ayudará.
- necesito el estúpido buscador de llaves.
De acuerdo.
Como sea, pensé ir a verte.
¿De veras? Creí que odiabas
los clubes de lambada.
No, sólo es salsa.
Será divertido. Te miraré.
- ¿Qué es ese ruido?
- Nada.
- Es el buscador de llaves, ¿verdad?
- No, para nada.
- ¡Sí, lo es.!
- ¡No lo es! Hasta luego. Adiós.
Sí-
¿Cómo?
Reuby Tuesday.
Sí, bien.
¿Sabes qué? En realidad,
yo no estás muy bien, Javier.
Quiero que no te acerques a Polly,
¿de acuerdo?
Búscate a otra con quien bailar.
- ¿Por qué?
Porque ella y yo somos una pareja, ¿sí?
Estamos saliendo juntos.
Y no dejaré que un bailarín
de salsa engreído...
venga con sus pasos de mambo
y tu cara de Erik Estrada y me la robes...
porque me ha ocurrido antes
y no me ocurrirá otra vez.
- Reuben, soy gay.
- Oye, me da igual- ¿Qué?
Soy homosexual. Mi novio Héctor
es el teclista de la banda del club.
¿Crees que podrías darme
unas lecciones de salsa?
- Lo odiaste.
- No.
Es sólo que... es muy gráfico
para ser un libro infantil.
¿Sabes? Éste, por ejemplo.
El muchacho con el muñón.
Bueno, ése tiene una moraleja:
les enseña que deben tener cuidado...
- al jugar con fuegos artificiales.
- Exacto.
No, y me parece excelente,
por cierto. En serio.
"Fuegos Artificiales"
Transmites muy bien el dolor y el miedo.
Y me encanta el perrito.
Pero-y no lo digo
como algo malo-
¿en qué estabas pensando?
Introduzco todos los riesgos
y las recompensas en el programa...
"Recompensas - Riesgos"
y con eso decido mi recomendación.
¡Saltos de BASE!
Dicen que es divertidísimo.
Debería estar entre las Recompensas.
Es una de las actividades más peligrosas
que puede realizar un ser humano.
¿De veras? ¿Lo has hecho?
¿Me he tirado en paracaídas
desde lo alto de un edificio? No.
Entonces, ¿cómo sabes como es?
No lo sé.
Qué interesante.
- ¿Quieres más bulgogi?
- Claro.
- ¿Sí?
- Sí, gracias. Me gusta.
- ¿De veras?
- Está muy bueno.
Ahora te ves como un jugador profesional.
¿Te queda bien la camiseta?
Sí, muy bien.
Pensé que podíamos sentarnos a hablar.
- No soy un gran jugador de racquetball.
- Tranquilo.
Sólo haremos un poco de ejercicio.
Nos reiremos un poco.
Hice la evaluación...
y debo reconocer...
que la cosa no tiene buen aspecto.
- ¡Tonterías!
- ¡Dios!
Leland, no son
sólo los saltos de BASE.
Es el esquí con helicóptero...
los descensos en trineo,
el buceo con tiburones.
A menos que cambies
de estilo de vida drásticamente...
no podremos asegurarte.
Acudí a ti por una razón.
Me dijeron que tenías
más imaginación...
que cualquiera de las demás
compañías grandes...
porque analizas a la persona
y no sólo las cifras.
Supongo que me equivoqué.
- ¿Estás intentando manipularme?
- Claro que sí.
Pero no quiero perder mi compañía.
Esto es lo que haremos.
Estaré en Nantucket a final de mes.
Serás mi invitado
a bordo del Canguro Asesino.
- ¿Abordo del qué?
- Mi velero.
Te llevaré a hacer vela,
así podrás conocerme de verdad.
Te garantizo que ese mismo fin de semana
sabrás que soy una apuesta segura.
¿Sabes qué?
Estás sangrando mucho.
Sí, creo que me tragué un diente.
No. Aquí está.
Sacas tú.
Le dije a Leland
que no podemos asegurarlo.
Y él responde invitándome a Nantucket
para una competición de vela.
¿De veras? Tenemos que ir.
- Nunca he ido a Nantucket.
- ¿Quieres venir?
Sí- ¿Fui una grosera?
Lo siento. ¿Me invité a mí misma?
¡No! Sería genial.
Muy bien, así que te vas
a comprometer a hacer algo.
- Sí- Ay.
- Dios mío.
De acuerdo, sí.
Creo que eso sería muy divertido.
- Espera.
- ¿Qué?
- ¿Qué haces?
- Voy a comer nueces.
No, no comas frutos secos en un bar.
Todo el mundo lo sabe.
- ¿De qué estás hablando?
- Bien, digamos que como mínimo...
17 personas comen de este bol
en una noche cualquiera.
¿Sí? Si llevan aquí dos semanas,
estamos hablando...
de 238 personas que metieron
sus manos sucias en este bol.
Sucias-
¿Por qué tienen las manos sucias?
Sólo una de cada 6 personas
se lava las manos después de ir al baño.
Sí, así que cuando crees que sólo
estás comiéndote un tentempié...
estás ingiriendo bacterias
potencialmente mortales...
de las manos sucias
de 39 desconocidos.
La gente se pregunta por qué tiene
E. coli, la salmonela, la hepatitis...
cuando sólo tienen que mirar
en el bol de los frutos secos de su bar.
No estoy siendo neurótico.
Eso es un caldo de cultivo.
¿Cómo pudiste comerlos?
Te ofrecí un argumento
muy convincente.
Me gusta el riesgo.
- Gracias.
- Sí, nunca se sabe.
Reuben, no tienes que hacer esto.
Me da igual que no sepas bailar.
Pensé intentarlo una vez más.
- Eh, Javi.
- Reuben. ¿Estás listo?
- Ajá.
- ¿Qué ocurre?
¿Qué haces?
No sé de dónde me vino ese "ayayay".
¡Fue increíble!
¡Carajo!
¿Qué haces aquí?
He regresado.
¿Quién es ésta?
- ¿Quién es? Es mi novia.
- ¿Qué?
- ¿Tienes una novia?
- No soy tu novia.
Vaya, sólo somos-
Hola, soy Polly.
- Lisa.
- Claro.
Bien, seguro que tienen
mucho de qué hablar.
- Me voy a ir.
- No quiero que te vayas.
Está bien. Por favor, quiero irme.
Adiós, Lisa. Me alegró conocerte.
- No quiero que te vayas.
- Tienen que hablar.
Me voy.
No lo entiendo.
Creí que eras muy feliz con Claude.
Lo fui durante unas semanas.
Pero luego sólo hablaba de bucear.
- ¿De veras?
- Te extrañé, Reuben.
Yo también te extrañé, pero-
¡Vamos!
¿Qué iba a hacer? Seguí con mi vida.
Estoy en una relación.
- ¿Con esa Polly?
- Sí.
Ni siquiera se considera tu novia.
Ella- No.
No le gusta ese término.
Ah, de acuerdo.
Entonces déjame preguntarte esto.
¿De veras vas a pasar
el resto de tu vida con ella?
No lo sé, Lisa.
Porque yo estoy dispuesta
a hacer eso contigo, Reuben.
Cometí un error
y no supe valorarte...
pero te prometo
que jamás volveré a herirte.
Te quiero, Reuben.
¿Sabes qué? Creo-
Creo que deberías...
irte a vivir con tus padres
porque debo mudarme en una semana.
¿De qué hablas? ¿Adónde vas?
Me mudo a la casa, ¿recuerdas?
La casa que compré para los dos.
Entonces hagámoslo juntos.
Mudémonos a nuestra casa.
No, no podemos irnos-
¡No! No puedo.
Ni siquiera sé lo que debo decir
ahora mismo, ¿de acuerdo?
Si quieres volver con ella,
sólo dímelo.
No, no quiero.
- No saldría contigo si-
- Está bien, ¿sabes?
- Están casados y ella regresó.
- De acuerdo-
¿Qué tal va todo
con Herb Lazare, el dentista?
Aún no he comenzado con él.
Sigo con Van Lew.
Espera. Creí que terminaste
con Van Lew hace dos semanas.
Haremos la presentación el miércoles.
- Polly, ¿puedes esperar un segundo?
- No, tengo que colgar-
- Más vale que no busques la prima.
- ¿La prima?
El tipo se juega su carrera,
le debo un análisis minucioso.
De acuerdo.
Me voy a Barbados
con mi amante este fin de semana.
Soluciona lo de Van Lew
antes de que regrese, ¿entendido?
Estoy en ello y lo solucionaré.
- Buena suerte.
¡Maldita sea!
- Hola, amigo.
- Eh, Larry.
Lisa vino a dejarte esto.
Gracias.
"Recuerda nuestra primera cita.
Te extraño. "
"Apartamentos Manhattan" Conocí a una
agente inmobiliaria llamada Lisa Kramer...
que me mostró un apartamento
que alquilé sólo para que saliera conmigo.
- Se lo di a buen precio.
- No tan bueno. ¡Es tremenda.!
"Lágrimas de Cocodrilo.
La vida. El amor. Las gaitas. "
No puedo creer que haya regresado.
¿Podemos concentrarnos un segundo?
Ya casi he terminado.
- ¿Qué viene a continuación?
- La carrera de Polly.
Riesgosa. Está escribiendo
un libro infantil sobre niños mutilados.
Verás, para mí, que no tenga carrera
es algo positivo...
porque podrá dedicar más tiempo
a los niños.
Estás manipulando los números a
favor de Polly. "Carrera Incierta"
- ¿Por qué molestarnos en hacer esto?
- Porque estoy confundido.
Mi maldita esposa
aparece en mi puerta...
queriendo volver conmigo
y Polly está histérica.
Quiero asegurarme
de tomar la decisión correcta.
No sé por qué analizar a estas
dos chicas... "Listo para Calcular"
te ayudará a tomar una decisión.
"Calculando
Riesgo Más Bajo"
- Qué interesante.
- ¿Qué dice?
- ¿Polly?
- Sí.
Imposible. Corta por lo sano
y regresa con Lisa.
Lo he comprobado 3 veces.
El programa dice que ella es más segura.
Como sea.
Por cierto, ¿estás bien de salud?
Vaya, te ves un poco delgado.
No, Polly me ha hecho comer
comida étnica...
así que he estado
vomitando mucho últimamente.
Genial.
Vamos, no puedes echarte atrás.
Creía que tenías muchas ganas de ir.
- Lo sé, pero-
- Nos encantaron...
- unas chozas de barro bolivianas.
- Espera.
Le dijimos a nuestro decorador
que usara un color similar aquí adentro.
Hola. Perdón, estoy hablando
por teléfono.
¿Les importaría hablar más-?
¿Y sabes qué más?
Me parece raro irme contigo...
- ahora que tu esposa ha regresado.
- No sé por qué es un problema.
Ya te dije que no voy
a volver con ella.
- ¿Vas a venir, sí o no?
- Iré.
- De acuerdo.
- ¿De acuerdo?
- Adiós.
- Bien, adiós.
"El Canguro Asesino"
Eres muy buena.
Tienes un talento innato.
- ¡Ay, esto es increíble!
- ¡Oye, Leland!
¿Eso de ahí es una tormenta?
No, quizá llueva un poco, eso es todo.
Nada del otro mundo.
¿Seguro que estás bien?
No, estoy bien. Creo que aún
no estoy acostumbrado al movimiento.
- Enseguida salgo.
- De acuerdo.
Ay, Dios.
Sé que no hemos estado
saliendo mucho tiempo...
pero creo que es hora
de dar el siguiente paso...
y quiero que vengas
a vivir conmigo.
¿Por qué no vivimos juntos?
"Comparación de Riesgo"
¡Ay, sí!
Vamos a tener una buena pelea.
¡Oye, Polly! Rodolfo está
en tu juego de tocador, ¿sabías?
¿Lo empacaste o-?
¿Qué es esto?
¿Por qué estoy en tu computadora,
en el Riesgo-Master?
¿Sabes qué? Puedo explicártelo.
Es fascinante.
Aprendí mucho sobre mí misma.
No tengo una carrera, soy excéntrica
y me gusta la comida étnica.
Polly, ¿me dejas explicártelo?
Lisa regresó...
y, ya sabes,
he intentado aclarar las cosas.
- ¿Qué intentas aclarar?
- Nosotros y nuestro futuro.
¿Futuro?
¿De qué estás hablando?
¿Qué futuro? Reuben, vamos.
Esto es una aventura, ¿sabes?
¿Creíste que íbamos a casarnos?
¡Ay! Quizá.
Iba a pedirte que te mudaras
conmigo antes.
Dios mío. ¿Quieres que me mude
a las afueras contigo?
- Reuben, ¿estás loco?
- ¿Por qué es una locura?
La gente hace eso todo el tiempo.
Tienen hijos, hacen planes.
- Se casan, compran casas.
- ¿Sabes qué? Ése eres tú.
Tú haces eso, tú eres así.
Yo no vivo mi vida de esa forma.
¿Tu falta de un plan
es tan diferente a mi plan?
- No tengo un plan.
- ¡Sí, lo tienes!
- Tu plan es no tener un plan.
- ¡Mi plan no es no tener un plan!
¡Sí! Nunca he conocido a nadie
que tenga tanto pavor a comprometerse.
Eras la delegada principal
en la clase de Naciones Unidas.
¿Qué diablos te ocurrió?
¡Vamos, desgraciada!
¡Puedes hacerlo mejor que eso!
He estado viviendo mi vida.
He estado en relaciones buenas
y en relaciones malas...
he viajado mucho,
he sido feliz y he sido infeliz...
he estado sola y eso es lo que hice...
lo cual es mucho más que un loco
que cree que agarrará el virus Ebola...
de un bol de frutos secos.
¡Esos frutos secos tienen orina!
Es de sentido común.
Créeme, eso está mucho más allá
del sentido común, Reuben.
No entiendes quién me crió.
Mi madre me hizo tener miedo a todo.
¡Pues vaya!
Mi padre tenía una segunda familia.
- ¿Qué?
- Sí, en Long Island.
Una esposa e hijos,
y un golden retriever.
¿Una segunda familia?
Como sea. ¿Sabes qué?
Me alegro de haber visto esto.
- Polly-
- Me alegro. Porque, ¿sabes qué?
Te lo pondré muy fácil, Reuben.
No me interesa para nada...
casarme y mudarme a las afueras.
Obviamente, eso es algo
muy importante para ti.
Así que éste será tu nuevo plan.
Creo que deberías regresar con Lisa...
mudarte a tu casa
y seguir con tu vida.
Y creo que los dos
serán muy felices juntos.
Dios santo.
No me estás facilitando nada
mi trabajo, Leland.
Vamos. El boletín meteorológico
decía que habría cielos despejados.
Soy Polly... Prince.
Déjame un mensaje,
o llámame de vuelta, o no llames.
Como quieras. Adiós.
Oye, Polly, soy yo. Escucha.
Quiero hablar contigo
porque lamento mucho lo ocurrido.
Llámame al celular.
"Regatista Imprudente"
"No Asegurable"
- ¿Aló?
- Hola, soy Lisa.
- Ah, hola.
- Bien, ¿cómo es la casa?
La casa es... fantástica.
Sí, es grande, pero fantástica.
No puedo esperar a verla.
¿Recibiste el regalo que te envié?
Sí, lo recibí. Gracias.
Tengo muchas ganas
de verte, Reuben.
No lo sé, Lisa. Déjame pensarlo.
Damas y caballeros,
siéntense, por favor.
El estreno de Jesucristo Superestrella
va a comenzar.
- ¡Reuby Tuesday!
- Javi.
¿Qué haces aquí?
¿Qué voy a hacer?
Héctor es el teclista de la banda.
No pensé que te gustara
el teatro musical.
No, mi amigo Sandy Lyle
actúa en la obra.
¿Has hablado con Polly?
Estaba muy disgustada, hermano.
Debieron tener una buena pelea, ¿eh?
Sí, no hago más que llamarla,
pero no contesta.
No sé, estaba pensando
en ir a verla mañana.
Es un poco tarde para eso.
Se va de la ciudad dentro de dos horas.
¿Qué? ¿Por qué?
¿Adónde va?
No lo sé.
Me dijo adiós, eso es todo.
Hola, perdón por llegar tarde.
Javi, ésta es Lisa.
Mi... esposa.
Su madre me dijo que había regresado.
Estás haciendo lo correcto.
- Cálmate. No prometo nada.
- Es muy emocionante.
Soy Stan. Cambio de planes.
La reunión con la junta de Van Lew
y la AFLAC ha sido adelantada a las 4:00.
- No sé si llegaré a tiempo.
- ¿Qué te ocurre? ¡Ven aquí.!
Buenas noches, amigos,
soy Sandy Lyle...
y tengo algo muy especial
que anunciarles.
Tomen nota de que esta noche...
además de interpretar a Judas,
interpretaré a Jesús también.
- Gracias, y que disfruten de la obra.
- ¿Qué haces?
- Wonsuk interpreta a Jesús.
- Está bien, interpretaré dos papeles.
- Dame tu corona, Wonsuk.
- ¡Vete al carajo, Sandy.!
Estás acabado. A nadie le importa
que actuaras en esa estúpida película.
- Ay, no.
- ¡Mierda!
¡Judas me está mordiendo.!
- ¿Qué acaba de ocurrir?
- Soy un profesional, Reuben.
No me jugaré mi reputación...
con un grupo de malditos aficionados.
Siempre es la misma historia
contigo, ¿eh, amigo?
Hiciste una película hace 100 años.
A partir de ese momento,
te creíste mejor que todos los demás.
¿Por qué no lo superas?
Sigue con tu vida.
Lo importante no es
lo que ocurrió en el pasado...
o lo que creas que pueda
ocurrir en el futuro.
Lo importante es la experiencia,
por el amor de Dios.
No tiene sentido
pasar por todo esto...
si no vas a disfrutar
de la experiencia.
¿Y sabes qué?
Cuando menos te lo esperes...
te ocurrirá algo fantástico...
algo mejor de lo que habías planeado.
Tuviste muchísima gracia
cuando tocaste esas gaitas.
¿Te lo dije alguna vez?
Creo que nunca
le he oído hablar, Sr. Feffer.
Reuby, ¿vamos a ir a comer algo
después de tu reunión del trabajo?
No, Lisa.
No debí pedirte que vinieras.
No voy a volver contigo.
- ¿Qué dices? ¿Por qué?
- ¿Por qué?
Jodiste con un instructor de buceo
en nuestra luna de miel.
¿Qué clase de perra fría y cruel...
le haría eso a la persona que quiere?
Tendría que ser un idiota
para volver contigo después de eso.
Ah, y por cierto,
destrocé todas tus almohadas.
Sí, porque las almohadas del cubrecama
son una mierda.
No sirven para nada.
Sólo son de decoración.
¡Viejo, eso fue increíble!
Eres tú el que me dijo
que debía regresar con ella.
Hagas lo que hagas,
jamás vuelvas a hacerme caso.
Tu padre me lo hizo ver
todo claramente.
Apenas era famoso entonces
y jamás volveré a ser famoso.
¿Y el documental sobre tu vida?
El Canal E.! ni siquiera sabe
que lo estoy filmando.
- ¿Qué quieres decir?
- Yo mismo contraté a Dustin y a Vic.
Iba a intentar vendérselo al canal
cuando estuviera terminado.
¿Tú mismo estás filmando
un documental sobre tu vida?
Sandy, eso es- Es la mayor estupidez
que he oído en mi vida.
Lo sé, soy un perdedor.
Mira, necesito que me hagas un favor
muy, muy importante.
Debes prometerme
que no meterás la pata.
Reuben, soy tu piloto de flanco.
Sea lo que sea, no te fallaré.
¿Eres el apoderado de Reuben?
¿Qué diablos significa eso?
Tiene un problema personal
y me pidió que lo sustituyera.
Tranquilo, soy un actor profesional.
- No sabrán la diferencia.
- No puedo creerlo.
Cállese, porque...
estoy intentando prepararme.
Voy a vomitar.
Lamento muchísimo
la demora, amigos...
pero uno de nuestros analistas jefes,
Reuben Feffer...
acaba de romperse el bazo
hace unos momentos-
- ¿Se pondrá bien?
- Dios mediante, Leland.
Pero, sea como fuere,
tenemos a un colega del Sr. Feffer...
el Sr. Sanford Lyle,
que ha sido informado sobre el caso...
y nos presentará
las recomendaciones del Sr. Reuben.
Gracias, Stanley.
Necesito un poco de agua.
Como saben,
éste es un caso muy complicado.
Veamos.
Sí, entre las ventajas,
la tensión de Leland es sana.
Tiene un peso decente...
y tiene un aspecto
muy saludable, ¿no?
Y es un tipo sexy, ¿verdad?
Y es alguien sexualmente activo
en su comunidad.
Al aeropuerto, por favor.
Dejémonos de rodeos.
Sobre el papel,
Van Lew es un desgraciado peligrosísimo.
Pero, amigos, no podemos reducir
la vida de un hombre...
a un montón de números
en la pantalla de una computadora.
Necesitamos preguntarnos
en lo más profundo:
"¿Creo que morirá
dentro de unos años, sí o no?"
¿El bueno de Leland
conseguirá ahuyentar...
a la Parca, mejor conocida como-
la Parca, mejor conocida
como la muerte?
¿O acaso este saltador de BASE...
domador de cocodrilos...
pescador de tiburones,
corredor de trineos...
cazador de osos y serpientes...
y desgraciado corredor de motocross
va a morir?
Y la respuesta es "no", amigos...
por eso yo mismo...
Reuben Feffer, Stan...
y todos aquí en Indurby y Amigos...
estamos dispuestos
a jugarnos nuestra reputación...
y les recomendamos orgullosamente
que Leland Van Lew...
sea asegurado por $50 millones
con una póliza de vida, de salud...
y de auto...
durante un período
de no menos de 20 años.
¿Qué me dicen, amigos?
¿Es usted el chico
de Lágrimas de Cocodrilo?
- Ya lo creo que lo soy.
- Eso pensaba.
Ha sido una presentación increíble.
Está asegurado.
- ¡Sí!
- Felicitaciones.
¡Genial, carajo!
Eres fantástico, hijo.
¡Rodolfo, espera!
¡Lo siento mucho!
Reuben, es demasiado tarde.
Mi avión despega en 45 minutos.
No creo que quieras irte realmente.
No tienes ni idea de lo que quiero.
Olvidaste a Rodolfo.
¿Eso no significa nada para ti?
Mira, cometí un error.
Jamás debí analizarte con el Riesgo-Master.
Pasara lo que pasara en la luna de miel,
eres mucho más riesgosa que Lisa.
Sí, exacto.
Por eso lo nuestro no funcionará.
Reuben, eres un tipo amable,
seguro y convencional.
No funcionará.
- Así no es como soy realmente.
- Sí, lo es. No importa.
¿Qué tengo que hacer
para demostrártelo?
"Frutos Secos"
¿Qué? Ay, Dios mío.
¡Oye, mira!
Estoy comiendo frutos secos.
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- No están sucios.
Desde que estamos juntos,
nunca me he sentido más incómodo...
fuera de mi elemento,
avergonzado...
y enfermo en toda mi vida.
Pero no lo habría soportado...
no podría haber vomitado
19 veces en 48 días...
si no estuviera enamorado de ti.
Quizá tenías razón.
Tal vez esto sólo sea una aventura.
Pero si subes a ese avión
y te vas a Cincinnati...
a Tanzania, o adonde sea que vayas,
jamás sabremos si pudo ser algo más.
No te los comas, por favor.
No, de veras.
Ay, Dios.
No quiero que te vayas, Polly.
- No me casaré contigo, Reuben.
- No quiero casarme.
Sólo quiero invitarte a cenar...
esta semana.
¿Puedo elegir yo el lugar?
Qué bueno.
¿Disculpa? Hola.
Veo que los dos acaban de llegar.
Quiero venir a conocer-
Que me parta un rayo.
¡Leuban!
- ¡Dios mío! No puedo creer que seas tú.
- Ésta es Polly.
Hola, Polly. Soy Claude.
- Caray. Hola.
- ¿Qué tal?
A decir verdad...
ha sido un poco duro para mí.
Lisa, ella... romperme el corazón.
- Lamento oírlo.
- Así es la vida, ¿eh?
Tienes que ser como el hipopótamo.
¡Exacto! Como el hipopótamo.
Bien, déjame adivinar.
¿Viniste aquí en luna de miel otra vez?
¿Ésta es tu hermosa esposa?
No, sólo vinimos a descansar.
Vamos, es un poco más serio que eso.
- Sólo digo que no estamos casados.
- No, para nada.
- Pero es posible.
- Sí, es posible.
Vamos paso a paso,
para ver cómo salen las cosas.
No comprendo
de qué están hablando...
pero... ¿van de buceo hoy,
por casualidad?
¿Sabes qué? En realidad,
sí vamos de buceo.
- ¡No me digas!
- Sí, te digo.
Pero vamos a ir con ese tipo.
¡Oye, Leland! ¡Enseguida vamos!
"Hijo del Canguro Asesino"
¿Sabes qué? Mientras vayas de buceo,
Leuban, yo soy feliz.
Ay, qué cielo.
Así que au revoir, amigo mío.
Gracias por todo, Claude.
Me alegró verte de nuevo.
Adiós, Polly.
- Adiós.
- Encantada de conocerte, Claude.
Igualmente.
- ¿Estás lista?
- ¡Adelante!
Subtítulos ripeados por
aRGENTeaM.
www.argenteam.net