JUGADOR MÁS VALIOSO
JOE KINGMAN
¡SÍ, JOE!
Está bien.
DESPIERTA
KINGMAN "NUNCA DIGAS NO" JOE
EL REY
Nunca...
...digas...
...no.
Este momento definirá a Kingman.
Si ganan, se van a la postemporada.
Súbanse a mis hombros.
¡Vamos a la tierra prometida!
¿Está bien? ¡A la de uno!
¡A lo profundo!
¡Vamos!
...¡Cúbrelo! ¡Cúbrelo!
...¡Sanders!
Y ahí viene Kingman.
Se echa para atrás.
¡Tiene a Sanders desmarcado
en la zona de anotación!
...¡Kingman corre! ¡Está dentro de la 5!
...¡Brazo extendido!
¡Es el giro de Kingman!
¡Y entra!
¡Touchdown, Rebeldes! ¡Ganaron!
¡Qué tremenda jugada de Kingman!
¡El Rey gana de nuevo!
¡Vamos, Joe!
¡Nunca... digas... no!
WZPZ, FM.
Hola, Boston. Feliz Año Nuevo.
Y felicidades a nuestros Rebeldes.
No celebren demasiado.
Necesitarán todas sus fuerzas
para ganar el campeonato.
- Disfruta de tu bebida.
- Por nosotros.
Les digo,
no son cebollas fritas normales.
Tienen ajo y hojas de menta
y caviar de beluga.
Oye, Coop. Mira esto.
¿Ves a la guapa de vestido café?
Le encantó tu sonrisa.
Y con razón.
Deberías hablar con ella.
- ¿Tú crees?
- Estoy seguro.
Oye, aliento de perro.
Usa esto. A las chicas les gusta.
- Webber, ¿tienes una pluma?
- ¿Para qué?
Para que tomes notas.
¿Qué hay?
¡Webber!
Adelantaron la sesión.
Necesito tomar el último avión a París.
Tatianna te extrañará.
El Rey no quiere
que lo extrañes mucho.
Así que te compré algo especial.
Cierra los ojos.
Tatianna. Tatianna. ¿Cuál es?
No mires.
Joe paga los sueños esta noche.
Feliz Año Nuevo.
- ¿Chanal?
- Chanel.
Sanders, ¿adónde vas?
¿Te tienes que dormir?
Es Año Nuevo.
Voy a abrazar a mi esposa
y besar a mis hijos.
Gracias por venir. Feliz Año Nuevo.
- Igualmente.
- Nos vemos en la cancha.
Muy chistoso.
Devuélveme la cartera.
Quería confiscar
la tarjeta de hombre de Sanders...
...pero su esposa, María, ya la tiene.
¡Anda, disfruta de la vida!
¿Llamas a esto "vida"?
Esto no es vida, Joe.
Está enojado. Estuvo chistoso.
¿Quién quiere divertirse?
¿Dónde puedo conseguir
una tarjeta de hombre?
- ¿Por qué? ¡La noche es joven!
- Podemos pasear a Spike.
¡Toquemos las guitarras!
- Llámame.
- Joe...
¡Hola, Spike! ¡Camarada!
No te había visto en toda la noche.
¿Quién es el mejor quarterback
que hay?
Quería ver si sabías. ¡Juntémonos!
¿Lo sientes? ¿Lo hueles? ¿Lo crees?
¡Z diagonal Mississippi!
A las 3. ¡Separémonos!
Necesitamos una galleta de balón.
Ésa está bien.
¡Kingman retrocede!
¡Se acercan los defensivos!
¡Ruta al poste, Spike!
¡Ruta al poste! ¡La lanza!
¡Touchdown! ¡Se vuelven locos!
Locos.
Gracias. Disfruta de tus vacaciones.
¿Qué quieres hacer hoy?
Es un año nuevo.
¿Quieres jugar fútbol?
¿Quieres dar un paseo?
¿Quieres ver el nuevo programa
especial en ESPN sobre Joe Kingman?
Yo sé que sí. Yo también.
Mira, allá vamos.
Dotado de gran fuerza
y una agilidad ridícula...
...Joe Kingman podía haber triunfado
sólo con su talento.
Pero lo que distingue
a este gran futbolista es...
...su pasión por el juego.
Y nadie lo expresa mejor
que Joe en persona.
- Eso no es lo que dije.
- Escucha.
Yo dije: La vida...
...me da muchos placeres.
Pero...
...nada...
...se compara con la emoción de jugar
cada domingo.
El fútbol es mi vida.
Más allá del campo...
- ... no importa nada más.
- Mira esto.
Nada.
Si no le importa nada más...
...¿por qué el anillo de campeonato
elude a Kingman?
Algunos expertos dicen
que es demasiado egoísta.
Piénsenlo...
¿Qué te parece eso, Stuey?
Joe, ya tienes 30 y tantos años,
no veintitantos.
El reloj sigue su marcha en tu carrera.
Cuando tengas tu propio muñeco
hablamos, Stuey.
Disculpe, Sr. Kingman.
Tengo una visita en la recepción.
- Peyton Kelly, señor.
- No conozco a ningún Peyton.
Es una joven.
- ¿Es linda?
- Muy linda, señor.
¿Qué esperas, Larry?
Mándala para arriba.
Nunca dice que no.
"Yo soy el rey. Muchas gracias".
Cuidado.
Hola.
Adiós.
Mira, niña, no compro galletas.
No puedes tener abdominales
como éstos comiendo galletas.
Adelante, pégame. ¡Vamos, trata!
Es ridículo, ¿no?
Adiós.
Es ridículo.
No sé qué estás vendiendo,
pero tengo uno de cien.
No quiero dinero, quiero...
Ya sé lo que quieres.
Lo mismo que todo el mundo.
Un autógrafo de Joe Kingman.
Como todos, 8 u 80.
Quizá lo vendas,
pero yo te lo doy gratis.
Porque soy Joe Kingman, humanitario.
¡Feliz Año! Vuelvo enseguida.
¡Tienes un buldog! ¡Ven acá, perrito!
¡Qué lindo eres!
Calma. Es un perro de ataque cruel.
Me va a matar a lamidas.
No puedes meterte así
en casas de extraños.
Hay mucha gente rara en el mundo.
¿No te enseñó eso tu mamá?
- ¿Dónde está tu mamá?
- En un avión.
¿Y con quién estás tú?
Con mi padre.
Vete con él, seguro te está buscando.
- No me está buscando.
- ¿Cómo lo sabes?
Porque me está mirando.
Tú y yo no nos conocemos. Tú
estuviste casado con mi mamá, Sara.
¿Sara Kelly?
Mi nombre es Peyton. Soy tu hija.
Tiempo fuera.
Sara y yo jamás tuvimos una hija.
- Te escribió una nota.
- Me escribió una nota.
"Joe, sé que ésta es una gran
sorpresa, pero Peyton es tu hija.
Necesito que la cuides un mes.
Es una emergencia.
Cuando regrese
te explicaré todo. Sara".
Tienes muchas fotos de ti aquí.
¿Esperas que crea
que eres mi hija por esto?
Cualquiera podía haberlo escrito.
También tengo esto.
Es mi acta de nacimiento.
¿Acta de nacimiento?
- Tiene tu nombre.
- Mi nombre es...
¿Mi nombre?
¡Qué genial!
Mi nombre no está aquí.
"Joseph Kingman".
Tenemos un problema.
Arréglalo.
¿No deberías habérmelo dicho?
- ¡No lo sabía!
- ¿Que tenías una ex esposa?
Fue hace mucho. Nos enamoramos
pero éramos muy jóvenes.
No duró más de un año
y nunca tuvimos un bebé.
Bueno, teóricamente...
...¿existe la menor posibilidad
de que la niña pueda ser tuya?
Piénsalo bien.
No sé.
Nos separamos,
finalizamos el divorcio.
Ella vino a recoger unas cosas
y luego...
...luego nosotros...
¿Tienen hambre?
- ¿Hambre?
- Joe...
¿Cuándo pasó este
"luego nosotros... "?
Hace unos 8 ó 9 años.
- ¿Cuántos años tienes?
- Ocho.
Felicidades, Joe.
Esto no me está pasando.
Preciosa. Habla con tu tía Stella.
Aquí dice que tu mamá va a volver
dentro de un mes.
Va camino a África.
¿Qué clase de persona egoísta,
egocéntrica, deja a su hija?
Fue a purificar agua
para proveer agua potable...
...a los niños sedientos del Sudán.
He oído esa excusa
un millón de veces.
Camino a salvar el mundo...
...¿tu mamá decidió dejarte aquí?
Yo le rogué. Le dije:
"¿Por qué no me quedo con mi papá?"
Y me dijo: "Él todavía no sabe
que existes". Y le dije:
Entiendo, entiendo.
¿Con quién más te puedes quedar?
Ya sé. Soy un genio.
Sara tiene una hermana.
Gumpa, Grip, Grime... ¡Carmen!
- Karen.
- ¿Qué tal ella?
Ella se...
...se murió.
Qué conveniente.
¿Qué?
¿Cómo podemos contactarla?
- Su celular no sirve en Kassala.
- E-mail.
No tienen internet.
¿Cómo llegaste aquí?
Volamos juntas a Boston
y ella me metió en un coche.
¿Y el coche te dejó por arte
de magia en casa de un hombre?
- No de un hombre. De mi padre.
- Eso dices tú.
- ¿Quieres una prueba de paternidad?
- ¡Sí, excelente idea!
Que me la hagan. No hay problema.
Mientras no me saquen sangre.
Mientras negociamos
el trato con Fanny's, no.
Se corre la voz, créeme.
Si resulta que es tuya...
...parecerá que abandonaste a tu hija...
...y puedes despedirte de tus millones.
Stella.
Ni siquiera nos parecemos.
Ay, no. En lo absoluto.
- Gracias por avisarme, Larry.
- Le dije que era linda.
Se me hizo tarde.
¡Vámonos! Sin juntarnos.
- No hay asiento trasero.
- ¿Y qué? ¡Súbete!
Si chocas,
la bolsa de aire me va a lastimar.
¡No tengo tiempo
para clases de seguridad!
Ven acá.
MÁGICO JOE
Es tarde.
Tengo 4 semanas
para recuperar 8 años...
...así que empecemos.
Yo te voy a hacer preguntas...
...y tú me vas a contestar, ¿sí?
Por ejemplo...
...pregúntame qué es lo que más
me gusta hacer, te diré: "ballet".
¿Qué es lo que más te gusta hacer?
Eso es fácil. Jugar fútbol.
Fútbol.
¡Vamos!
¿Qué cosa salvarías
en caso de incendio?
Mi trofeo Heisman.
¡No, espera! Ya sé.
Mis tenis
edición limitada Joe Kingman.
Rábano picante. No más preguntas.
Sólo una más:
¿Qué es lo mejor que te ha pasado?
Oye, yo tengo una pregunta para ti.
¿Por qué no te trajo tu mamá?
¿Quieres una galleta?
No quiero. No cambies el tema.
Dijiste que tenías hambre.
- Las hice especialmente para ti.
- Está bien.
- Acerca de tu mamá.
- Fue cosa de último momento.
No puedo creer
que la Sara que yo conocía...
...dejara que su hija viniera sola.
Ya sé lo que pasó.
¿Sí?
Subió mucho de peso.
¿Cuánto pesa ahora? ¿90 kg?
¿100?
¡Apúrate!
¿Te crees un profundo libre o qué?
Ez "Cobertura Doz". Quédate cerca.
¿Estás bien?
¿Zueno bien?
¿Qué le echazte a laz galletaz?
- Leche, harina, huevos y canela...
- ¡Canela!
¿Canela? ¡Zoy alérgico a la canela!
- Ay, discúlpame.
- ¿Es lo único que puedez decir?
¿Yo zueno azí: "Dizculpa"? ¡Canela!
Yo soy alérgica a las nueces.
Recuerda la sesión de fotografía.
- Esta vez tienes que ir.
- Voy a ir.
¿Creez que zoy eztúpido o algo?
Deja de tocarme.
¡Dejen de comer tanto!
- Llegaste tarde. $500 de multa.
- Ponlo en mi cuenta.
Disculpen. Con permiso.
King ya vino, Danville. Ya llegó King.
Un "zubmarino" y una zoda de dieta.
Vamoz. Coztura 66,
ranura izquierda a laz trez. ¿Liztoz?
Zanto cielo, Zilvestre,
te paza algo en la boca.
Dije 66, ranura coztura izquierda
a laz trez. ¿Liztoz?
Joe, tienes un fan rebelde.
- No soy su fan, soy su hija.
- ¿Qué miran todoz?
No sabía que Joe era papá.
Creo que Joe no sabía que era papá.
- Quédate aquí.
- Zí, zeñor.
Sombrero.
¡Dame ezo!
Tienes que leer esto. ¿Listo?
Allá vamos. Y tres, dos, uno... ¡ya!
¡Rebeldez de Bozton!
¡Ziente la emoción!
¡Ezperimenta la magia!
¡Rebeldez de Bozton! Ziente la...
Un momento. ¿Quién ezcribe ezto?
Vamos a sorprender a Joe.
No se lo espera.
Echémosle hielo en la tina.
Coop. Fíjate bien.
Joe está metido en hielo.
- Le echamos hielo más frío.
- Guante.
Webber, piensa en esto.
¿Una gran sorpresa, no?
Más bien un blitz.
Ponte contento.
Yo estaba feliz
cuando nacieron mis hijos.
Pero tú te lo esperabas.
De todas maneras,
ella está aquí ahora.
¿Cómo te llamas?
- Peyton.
- Qué lindo nombre.
Hola, Peyton.
Fantástico. ¿En honor
de Peyton Manning?
No, de Walter Peyton, ¿verdad?
No. De Peyton Rous.
- ¿Quién es ése?
- Ganó el Premio Nóbel.
¿Para qué equipo?
En medicina.
Ni siquiera es jugador de fútbol.
¡Qué estúpido!
"Estúpido" es una palabra cruel.
- No lo es.
- Sí lo es.
- Que no.
- ¡Que sí!
- ¡No!
- ¡Sí!
Silencio. Los dos.
Aléjate de los calzones.
Qué apuro.
Está bien, corazón.
Ésos son unos calzones especiales.
Los usa en cada juego...
...o cree que no vamos a ganar.
Estoy en la tele otra vez.
Tengo hambre.
Por favor no toques nada. Párate aquí.
Hoy es martes.
Vamos a comer carbohidratos.
En una proporción 20l20l60.
¿Qué?
¿Tienes gelatina? Quiero gelatina.
Por favor no toques.
No me gustan las huellas.
Párate aquí y no hagas nada.
No te daré 28 gramos
de carbohidratos vacíos.
No comemos azúcares simples
en esta casa.
Pero a los niños nos encanta
el azúcar. Entre más simple, mejor.
Mi papá nunca me dejó comer azúcar.
¿Por eso nunca sonríes?
Más vale que comas
antes de que se enfríe la comida.
Pero parece una montaña.
Para ser profesional,
necesitas comer más.
Vamos, come.
Tienes una...
...un algo aquí.
- ¿Qué?
¿Qué tengo?
Voy a lavar los platos.
Tú puedes... comer...
...y... acabar de comer.
No tengo otro cuarto
porque no quiero huéspedes.
Puedes dormir aquí.
- ¿Qué es esto?
- Es un control remoto.
Controla al mundo.
No necesitas tocarlo.
¿Y este botón de "romance"?
Ese botón es para hacer un poco
de magia del día de San Valentín.
Apaga eso. ¡Apágalo! Apágalo.
Aprieta el botón. ¡Apágalo!
Deja de tocar cosas.
¿No me vas a contar un cuento?
Un cuento, un cuento.
El lobo malo...
...tumbó la casa de la abuela...
...y se comió a Ricitos...
...y luego pasó algo con la... avena.
Fin.
Buenas noches.
Un cuento de verdad, Joe.
Un cuento para dormir
tiene que hacer que te calmes.
Ya lo verás.
Acuéstate, relájate
y escucha el cuento.
Está bien. Te voy a escuchar
esta vez y luego, se acabó.
Te vas a dormir. ¿Me entiendes?
Había una vez una princesa...
...que tenía
muchos vestidos hermosos.
Tenía un vestido rosa, uno rojo...
...uno azul, uno verde, uno púrpura...
...uno anaranjado...
- Ya entendí.
Muchos vestidos, muchos colores.
¿Y qué?
Que cada vestido tenía
un poder secreto.
El vestido rosa, que tenía
chispas rosas por todos lados...
...la podía hacer volar.
Y el vestido azul, que tenía
chispas azules por todos lados...
...la podía hacer pequeñita.
Y el vestido verde, que tenía
chispas verdes por todos lados...
...la podía hacer dormir.
Hola, nena.
¿Por qué no me contestaste?
Estaba preocupada.
Perdóname. Olvidé que había apagado
el teléfono en el vuelo.
Me alegro de que llegaste bien.
¿Y cómo va todo?
Excelente. Bueno,
la comida no es maravillosa...
...pero tengo un cuarto enorme.
Qué bien, ¿pero cómo va el ballet?
¿Está tan bien como prometieron?
Todavía no lo sé.
Oye, está a punto de despegar
mi avión...
...pero te llamaré lo antes posible,
¿está bien?
Te extraño mucho.
Mándame muchas fotos.
Y Peyton, te quiero.
Yo también te quiero. Adiós.
¿Hay una escuela de ballet cerca?
¿Spike?
¿Por qué mi perro trae un vestido
y las uñas rosas?
Es para El lago de los cisnes.
¿Sabes hacer un moño de bailarina?
¿Parece que sé hacer
un moño de bailarina?
Mi mamá dice
que es malo tronarse los nudillos.
Tu mamá no durmió en un sofá duro...
...en vez de en una cama ortopédica
de 10 mil dólares...
...fabricada por el Dr. Johan Gustavo...
de Suiza.
- ¿Qué... qué te traes con el Beethoven?
- Es Tchaikovsky.
- ¿Oyes eso a diario?
- No.
A veces escucho a Bach
o a Rachmaninoff.
¿Tienes una iPod?
Te voy a comprar una de inmediato.
Ahora mismo te voy a comprar
una iPod.
Hasta entonces...
¿Qué es esto?
Mi "Deslumbrador".
¿No se ve bonita mi Camille?
¿Un "Deslumbrador"?
Por eso uso atún,
por la proteína y el sabor.
- Qué asco.
- Pollitos líquidos.
Mi licuado favorito.
"El jugo de Joe".
Ya basta.
Tómatelo.
Vas a correr los 10 metros
en 4,5 segundos.
Huele peor que la comida del colegio.
Hablando del colegio,
¿por qué no estás en uno?
- Estoy de vacaciones.
- ¿En enero? No puede ser.
Sí, voy a una escuela "magneto",
así que tengo enero libre.
Pues yo no estoy de vacaciones.
Estoy en lo opuesto de vacaciones.
Así que ven acá...
...apúrate un poco
y tómate tu desayuno.
No pierdas tiempo.
¡Peyton!
Fantástico.
Me parece fantástico.
- ¿Conoces los libros de jugadas?
- ¿Es un libro que contiene jugadas?
Ya entiendo.
Las X son besos y las O, abrazos.
¡No! Las X significan
"no te metas en estas áreas".
Las O son "acceso abierto".
Si quieres ir a la cocina,
es "una carrera gancho".
Pero si vas a la cocina, X.
Prohibido ir. ¡No tienes acceso!
No puedes ir
porque ensuciaste la cocina.
¿Entiendes?
Nada de trucos, de "pases de pulgas".
Nada de "pases de pulgas".
Éste es tu plan de juego.
Apréndelo, vívelo, ámalo.
Se acabó el entrenamiento.
Escoge una nana, Joe.
Escojo a la de...
¿No deberías hacerles
unas preguntas?
Tengo excelentes instintos.
La del extremo, Stella.
Edna.
La del otro extremo, Stella.
Rubia, te toca.
¡El Rey me escogió a mí!
¡Vamos a ser como hermanas!
Ay, cielos.
Empiezas mañana.
Vas a ir a la inauguración, ¿no?
Es mi restaurante.
¿Qué vas a hacer con ella?
No sé.
¡Hola!
Bienvenido, Sr. Kingman.
- ¡Los Maloof!
- Ya era hora, Joe.
¡Vinieron! ¡Diviértanse!
¡Joe invita esta noche!
¿El púrpura o el amarillo?
Lo mismo estaba pensando yo.
Vuelvo enseguida.
¡Regando el césped!
Excelente noche, Sr. Kingman.
Ya lo creo, Jay. Ya lo creo.
¡Joe! ¡Acá!
Número 1 en el campo
y en su corazón.
Tengo sol...
...en un día nublado.
Sí, es cierto.
Supongo que puedes preguntar...
...Qué me hace sentir así...
¡Mi chica!
Mi chica... ¡Peyton!
Joe, ¿dónde estás?
¡Ahí estás!
Creía que me habías olvidado.
¡Peyton!
Joe, ¿no es tu hija?
Oye, Joe. ¿Se te olvidó algo?
PAPÁ MALO OLVIDA HIJA
EN CLUB NOCTURNO
Ayer, Hamburguesas Fanny's accedió
a dar...
...tu muñeco con cada orden de papas.
¿Pero van a querer un vocero...
...que olvidó a su hija en un bar?
Mamá dice que Fanny's hace que
los niños engorden y tengan gases.
La agente de tu papi dice que Fanny's
engorda a tu papá. ¡Su cartera!
Tengo que convocar una rueda
de prensa para limpiar las cosas.
Yo soy el mozo,
Joe, el trapeador y Peyton, el desastre.
¿Qué?
- ¿Algo te hizo gracia?
- Me pica la garganta.
Arréglate eso.
¡Aquí! ¡Rápido!
¿Te compraste un sedán?
No, te lo compraste tú.
Despídete de ser
el Gran Papá Malo de Boston.
PAPÁ NO. 1...
...¿Abrazaste a Tu Hijo Hoy?
¡NIÑOS - LO MÁXIMO!
Ay, no.
Ay, sí.
¿Te autografío eso?
Peyton, corazón, pórtate bien
y coopera con tu papi...
...y la tía Stella te comprará
una Blackberry con Bluetooth.
Y volarás en primera
en tu próximo vuelo.
Tengo 8 años.
Mira, Niña Bocona MacLata...
...harás lo necesario
para ayudar a tu padre.
Yo pago la terapia.
Mira, lo que Stella está tratando
de decir es...
...que llegó la hora de la verdad.
Si algo te molesta, sólo necesitas...
Guárdatelo hasta el final del torneo.
Está bien.
Con una condición.
No quiero una nana.
Imposible.
- Vámonos.
- Me siento un poco mareada, Joe.
Todo está...
- ¿Mareada?
- Quizá fue...
...la bebida amarilla rara
que Joe me dio anoche.
¿Cómo se llamaba?
¿Marga? ¿Margarita?
No eres capaz.
Pónganme a prueba.
¡Buenos días!
Estoy lista para empezar.
Oye, Cindy...
Estás despedida.
Adiós.
¿Cómo puedes recordar jugadas...
...si olvidas a tu hija?
¿Qué hacía una niña
en un club nocturno a las 3 a. M?
Gracias por venir.
Damas y caballeros...
Excelentes preguntas. Gracias.
Como todos saben,
recién me enteré de que soy papá.
Y claramente,
todavía estoy aprendiendo el oficio.
PAPÁ MALO
Créanme, se acabaron
las noches en clubes nocturnos.
Los dos nos vamos a acostar
temprano, ¿verdad?
¿Quién es el número 1
en el campo y en sus corazones?
Vámonos.
¿Puedo decir algo, por favor?
No. Vámonos.
Hola, todos, yo soy Peyton...
...la que se va a acostar temprano
de ahora en adelante.
A mi papá no le avisaron con mucha
anticipación que era papá...
...y sigue aprendiendo el oficio.
Pero como con todo lo demás
en su vida...
...nunca dice que no.
Me está enseñando
que puedes hacer lo que sea...
...si tienes motivación y determinación.
Y el lugar donde empieza todo...
...es aquí, en el corazón.
Eres el mejor papá del mundo.
Eso estuvo bien.
- Eso estuvo muy bien.
- Te va a costar.
ESCUELA DE BALLET DE BOSTON
...dos, tres, cuatro, grand plié...
Esto no es un deporte.
El fútbol. El fútbol es un deporte.
Disculpen. ¿Les puedo servir en algo?
Hola. Ésta es Peyton.
Y está aquí para... esto.
Así que volveré en dos horas. Adiós.
La clase ya empezó...
...y no aceptamos estudiantes
sin audición.
Eso fue hace un mes. Lo siento.
Seguro podemos arreglar esto.
Por dinero no hay problema.
Ésta es una escuela profesional y...
Qué linda.
Ve a cambiarte.
Déjeme ver cómo le va hoy.
De acuerdo.
Mandaré a alguien.
Las mamás se sientan allá.
Con permiso. Gracias.
Y uno, dos, tres, muy largos.
¡Vamos, vamos!
Y uno, dos, tres, cuatro.
Ábranse, como princesas,
la barbilla arriba.
Gracias.
Una clase muy hermosa. ¡Hermosa!
Peyton, ven acá. ¿Te puedo decir
que lo hiciste muy, muy bien?
Gracias.
Nuestra próxima función es
en 3 semanas.
Pero si me prometes que vas
a trabajar súper, súper, extra duro...
...puedes participar.
- Vendré todos los días.
- Todos los días, todo el día.
Es una escuela de ballet,
no una guardería.
Cuando aceptamos un estudiante...
...los padres deben ayudar
en la escuela.
¿Puede hacerlo?
Creo que puede hacer
una pequeña excepción.
- ¿Y por qué?
- ¿No sabe quién soy?
¡Soy Joe Kingman, nena!
El quarterback
de los Rebeldes de Boston.
Número 1 en ese campo...
...y número 1
en su hermoso corazoncito.
"El Rey del Emparrillado".
¿"Joe Nunca Digo No"?
¿No? ¿Nada?
Qué raro.
¿No sabe quién soy yo?
Yo soy Monique Vásquez,
la dueña de la escuela de ballet.
La que no acepta estudiantes
de tiempo completo...
...si no sabe
que los papás van a ayudar.
Está bien. Se lo prometo.
Da igual. Vámonos.
No sabe quién es Joe Kingman.
Debe de vivir bajo una roca.
Increíble que remontaron el marcador.
No ensucien. Usen las servilletas.
No me mires así. Usa la servilleta.
Sí, dile. Dile, Spike. Viejo papi malo.
Vamos a atrapar a Webber.
Webber, ¿quieres un refresco?
Sí, gracias.
- Qué refrescante.
- Muy bueno.
¿Qué hay, Joe?
No sé. ¿Tú qué crees?
Ese sofá vale $40.000.
¡Te dije que tuvieras cuidado!
- ¿Qué baño quieres que use?
- El que está junto a los trofeos.
Espera un segundo.
Un minuto. Un poco más.
Deja de gruñir. Espera. Uno, dos, tres.
¿Qué hice?
¡Vamos, Paul Pierce!
- ¡Allá vamos!
- ¡Quedan 3 segundos!
Bienvenidos al
"Mundo de los Caballos".
¿Qué pasó?
¡Regrésalo! ¡Pon el juego!
¡Agarra el control!
¡El control, Joe!
- ¿Qué haces?
- ¡Estoy tratando!
Ahí está. ¿Ven?
¡Increíble!
¡Nos lo perdimos!
¿Qué hice?
Gracias, Joe. Vámonos, muchachos.
Esperen. ¿Adónde van?
No se tienen que ir. ¿Adónde van?
Tengo que llegar a casa para...
...nada.
¿Qué te dije de tocar
el control remoto?
Baño. Cama. Ahora.
Sólo le tengo que echar
un poco de burbujas.
No demasiado. Así está bien.
Perfecto.
Esto puede tomar un rato.
Pero lo que distingue
a este gran jugador...
Pasión por el juego.
¡Spike, ya sabes, nada de ladrar
cuando estoy en la tele!
¿Qué pasó?
¿Peyton?
No voy a gritar.
Vamos a tener una discusión...
...muy calmada, muy racional...
...sobre...
"Deslumbraste" a mi balón.
¿Están cómodos? ¡Mi cojín!
¡El Rey... en el sofá!
¡Esto es ridículo!
Nunca...
...digas...
...no. ¡No!
Me tengo que calentar.
Tengo que practicar.
Tengo un juego eliminatorio
este domingo.
¿Sabes lo que significa eso?
Creo que significa
que tienes un juego este domingo.
Mi perro, mi cama, mi coche,
mi tele, mi estéreo.
¿No hay nada sagrado?
¡Mi toalla! Mi toalla.
¡Esto es todo mío! ¡Es parte de mí!
¡Es todo mío! ¡Es parte de mí!
¡Es mi toalla!
Hola. Yo soy Marv Albert
y estoy con Boomer Esiason.
En la "Ciudad a una Milla de Altura",
Denver recibe a Boston...
...en la primera ronda eliminatoria.
Será un encuentro tremendo.
Ésta fue la final de la conferencia...
...en la que Denver escapó
con una victoria de 34-30.
¡Tiene al ala cerrada, se la pasa!
¡Cooper la atrapa!
¡Cooper corre! i Tiene un bloqueador!
Y ahora, dirigiendo tráfico...
¡Buen corte! ¡Cooper por la banda!
¡Y lo sacan de la cancha!
¡Eso! ¡Lo volví a hacer!
Nuestro chico se ve excelente.
Se va a ver mejor en la piscina...
...del Hotel Blake.
A ver cuántas comidas de Fanny's
vende antes.
¿Ud. trabaja
en Hamburguesas Fanny's?
Yo soy el dueño
de Hamburguesas Fanny's.
Mi mamá dice...
Digo, mi papá dice que sus papas
con queso son lo máximo.
¡Así es, son lo máximo!
¡Vamos, pateen!
Kingman recibe el balón,
echa un vistazo.
Tiene a Sanders abierto.
Pero no se va a ir por allá.
Primer quarterback que veo
que no confía en sus receptores...
...en un juego como éste.
¡Touchdown! ¡Se acabó!
¡Boston vence a Denver!
Todo por las piernas de Kingman...
...Boston avanza
a la eliminatoria divisional...
...por segundo año.
¿Será el año
en que el Rey los lleve al título?
¿Estás bien? ¿Por qué sigues aquí?
A Joe se le hizo tarde
por el entrenamiento.
¿Dos horas tarde? Eso es inaceptable.
Ven, corazón, vámonos.
Hola, Rey.
No, yo soy el rey. Tú eres el rey.
¡No lo hagas, Elvis! ¡No saltes!
¿Sr. Kingman?
Ay, no, Peyton.
El entrenamiento duró más
de lo que esperaba. Gracias, Bo.
- Necesitamos hablar...
- ¿Sabes qué?
¿Por qué no me llamas Joe?
Para. Para.
Sr. Kingman,
le informé desde el principio...
...que somos una escuela,
no una guardería.
¡Sí! Entendido. Nota mental.
Gracias por recordármelo.
Son una escuela, no una guardería.
Déjeme pagarle por su tiempo.
Peyton, tráeme un billete de $ 100.
Está en mi cartera.
Sabía que era uno de esos padres.
¿De cuáles padres?
De los que creen que su vida es
más importante que las de los demás.
Mire, yo no sé qué clase de padre soy.
Sólo sé que todo un equipo...
...perdón, que toda una ciudad
cuenta conmigo.
Y tiene una hija
que cuenta con usted...
...no sólo para que la cuide
sino para que la quiera.
- Yo quiero a Peyton.
- ¡Demuéstrelo!
- Lo tengo.
- ¡Hola, preciosa!
Tu papá está muy emocionado.
Va a cumplir su promesa
de apoyar a la escuela.
¿Y sabes qué?
Tengo un trabajo perfecto para él.
Fantástico.
No, no. Definitivamente no.
Está completamente loca.
¿Usted es
un hombre increíblemente grande...
...y me dice que no puede hacer
el papel de árbol?
Lo que le digo es que soy un atleta...
...no una bailarina.
¿Me haces un favor?
¿Me detienes esto?
Gracias.
Nadie lo va a confundir
con una bailarina.
Y ahora necesito
que sea un árbol encantado.
¡No! ¡Yo soy un quarterback!
Yo soy la única que habla.
¡Arriba!
Alrededor y... Dios mío. No, por favor.
No estuvo tan mal.
Nos estamos calentando,
así que vamos.
Ud. decía que el ballet no era
un deporte de verdad.
No estuvo tan mal.
Las bailarinas saltan
tan alto como usted...
...pero al bajar, caen en un plié.
Y se mantienen así mucho tiempo.
Y luego hacen puntas horas y horas.
Así que si el ballet fuera fácil,
lo llamarían fútbol.
Sí. Seguro.
Sí, seguro.
Sr. Kingman...
...su hija puede ser
una bailarina profesional.
Tiene pasión, talento, disciplina.
Parece que heredó
más que su encanto.
¿Ve?
Vamos a probar eso de nuevo.
Anoche te perdiste una gran pelea.
Parece que estuviste en una pelea.
He estado ocupado.
Podías haber llamado.
Ya nunca llamas.
No seas tan niña.
No sabías el trabajo
que requería un niño.
No tienes idea.
- ¿Hola?
- ¡Hola!
Por fin llegué a un teléfono.
Quiero que me cuentes todo.
No sé por dónde empezar.
¿Qué tal las fotos?
Mándamelas ahora mismo.
Te tengo que ver.
Bueno, espera.
Ya te las mandé.
Se está cortando. Te quiero.
Espera. ¡No, no, Peyton! Mi vida...
Yo también te quiero.
Necesitamos hablar. Sígueme.
Necesito mi cama.
¡Guau! ¡Qué increíble! ¡Me encanta!
Me encanta. ¡Me encanta este cuarto!
¡Qué fabuloso!
Es hermoso.
- Gracias, Joe.
- De nada.
Mira, P, ¿la cosa del libro de jugadas
de la casa?
Se acabaron los ganchos en la cocina.
Se acabaron los ganchos.
El quarterback se tiene que saber
el libro de jugadas...
...mejor que nadie.
Pero tú y yo,
tú has jugado a ser niña toda tu vida.
Yo estoy aprendiendo las jugadas
del equipo de los papás.
No me digas.
Bueno.
A veces el quarterback debe
pensar rápido...
...y cambiar la jugada.
A ver... esto.
¡Cuando ves que viene una carga...
...y anuncias otra jugada...
...y te vas alrededor y anotas!
¡Anota!
Bueno, así es en la vida.
A veces te caen cosas inesperadas.
Y necesitas cambiar la jugada.
Hay que aprender sobre la marcha.
Como nosotros. ¿Está bien?
Número 1 en el campo
y número 1 en su corazón.
Qué chistoso.
Tengo unos dientes muy blancos.
Eso es ridículo.
No lo es. Es fabuloso.
¿Qué es lo mejor
que te ha pasado en tu vida?
Pues, yo...
Está llegando un recado.
Espera un segundo.
Habla el Rey. Di lo tuyo.
Hola, nene, habla Tatianna.
Estoy en Boston. Llego a las seis.
¡Tatianna!
Tatianna va a llegar a las 6.
Tengo tiempo. ¡Son las 5:45!
¿Quién es Tatianna?
Tengo 15 minutos.
- ¿Quién es Tatianna?
- 5:45, 5:45.
Es una amiga.
Necesito que limpies todo esto.
Agarra todo esto,
quítalo y escóndelo en tu cuarto.
Y tú también ve.
Juega a las escondidas con eso.
Quita todo.
¿Tatianna es tu novia?
¡Por favor!
No, no, no, no... quizá... sí.
Hola, tú debes de ser Melanie.
¡Joe me ha hablado mucho de ti!
- Yo soy Tatianna. ¿Qué eres tú?
- Peyton. La hija de Joe.
¿La hija de Joe?
- ¿Cuántos años tienes? ¿4?
- ¿Cuántos años tienes? ¿40?
- Tengo 21.
- ¿Eres otra hija perdida de Joe?
¡Joe!
¡Tatianna, nena, bienvenida!
¡Te ves très magnifi... preciosa!
- Ya lo sé.
- Veo que ya conociste a...
Peyton.
Peyton, sí. No sé qué te haya dicho.
Tiene una imaginación desbocada.
En fin, tenemos mucho que discutir
durante la cena.
¿Dónde vamos a comer?
Tú vas a comer con los Jensen,
al otro lado del pasillo.
Es como un restaurante.
Aunque no demasiado.
Te vamos a extrañar en la cena.
Al principio fue un shock,
pero nada ha cambiado.
Nada.
¿"Deslumbraron" tu saco?
Peyton.
Sigo siendo Joe.
Sigo siendo el rey.
Manejas sedán.
¿Qué? ¿Un sedán?
¡Ése no es mi coche!
Alguien está despedido.
Soy Joe Kingman y lo voy a despedir.
- ¡Sr. Kingman, espere!
- ¿Qué?
Lo lamento,
pero Peyton es alérgica al perro.
Ah, es alérgica al perro.
Es alérgica al perro.
No eres alérgica a Spike.
Disculpa.
- A la cama. Ahora.
- Ni siquiera estoy cansada.
- Pues yo sí. Vete a la cama.
- Pensar que dejaste a mi mamá...
...para estar con mujeres patéticas
como ésa.
¿Qué dijiste?
- Pensar que dejaste...
- Yo no la dejé.
¡Ella me dejó a mí!
¿De verdad?
Porque dijo que sólo pensabas en ti
y eras egoísta.
Y que todo tenía que girar
alrededor de ti.
Que te dabas tantos aires...
...que la noqueaban los ventarrones.
- ¿Ella dijo eso?
- Y más.
Ya me estoy acordando de todo.
Claro. De todo.
Todas las charlas y las discusiones
y las quejas.
¿Y sabes qué? ¡Eres idéntica a ella!
¡Crees que siempre tienes razón!
- ¡Igual que ella!
- ¿Qué más?
Arrugas la nariz
cuando te enojas... ¡igual que ella!
¡Sigue!
Siempre estás manipulándome
con esos ojos cafés enormes...
La verdad, me gusta, es muy lindo...
¡pero ella me hacía lo mismo!
¿Eso es todo?
¡Y te metes en la mente de los demás...
...y los vuelves locos!
¡Igual que ella!
¡Al menos tengo una mente,
porque si no, sería igual que tú!
¡Tengo suerte,
porque no te pareces en nada a mí!
Qué bien
porque estoy harta de estar aquí.
¿Qué quieres de mí?
¡No me des la espalda!
¡Dime qué quieres!
¡A mi mamá!
Oye, abre la puerta.
Gracias, Spike.
¡Traidor!
¿Algún consejo?
¿Te sientes sola esta noche?
¿Me extrañas esta noche?
¿Lamentas el habernos distanciado?
¿Se desvía tu memoria...
...a un día muy soleado...
...en que te besé...
...y te llamé "corazón"?
Me pregunto por qué yo...
...Te estoy cantando esta canción...
...Cuando ni siquiera...
...Me abres la puerta...
¡No te quiero ver!
¿Qué tal si abres la puerta
con los ojos cerrados?
No estuvo tan mal.
¿Tu corazón rebosa de dolor?
¿Quieres que venga después?
Dime, querida...
...¿Te sientes sola esta noche?
¿No puedes abrir los ojos?
¿Darle a tu papá una sorpresa?
Dime, Peyton...
...¿Te sientes sola esta noche?
Ahí están. Grandes y cafés.
¿De verdad tengo
los ojos de mi mami?
Sí. Ya lo creo.
Y también tienes
sus pestañas impresionantes.
Y cada vez que las bates,
hay un huracán gigante en Hawai.
¿Ves? El viento se llevó
a tres casas en Oahu.
Salió en las noticias.
Mamá me dijo que se enamoró de ti
por cómo tocas la guitarra.
Que sonabas igual que Elvis.
- ¿Y tú qué opinas?
- Que ella no tiene oído...
...y que suenas más
como un alce herido que como el Rey.
¿Un alce herido?
¿Cómo?
¿Así?
Ésa es la sonrisa que quería.
Haría lo que fuera por conservar
esa hermosa sonrisa.
¿Lo que fuera?
¡Silencio!
¡Silencio! ¡Dije que silencio!
Necesito una formación
cerrada enfrente.
¡Una formación cerrada!
¡Jugada nueva!
...59 Navaja.
¡En serio! ¡Júntense todas!
No entienden esos términos, Joe.
¡No dije que se separaran!
¿Le llamas Joe a tu papá?
¡Vengan acá!
¿Qué, mido 60 cm? ¡Peyton!
¡Cuidado con mis piernas!
¡Valen un millón de dólares!
¿Qué es ese número?
¡Mis piernas! Tengo juego el domingo.
¿Hola? Necesito ayuda.
¡Necesito ayuda!
¡Quítense! ¡Quítense todas!
¡Yo primero! ¡Yo primero!
¡Soy famoso en todo el mundo!
¡Una celebridad!
Quizá un poco de crema.
Muy rico. ¿Quieres un poco de té?
- Gracias por salvarme.
- De nada.
Soy un inútil. Sólo las mamás
pueden hacer estas cosas.
No necesariamente.
Es cierto
que las mamás son más listas...
...más amables y más chistosas.
En general, son superiores en todo.
Pero yo...
...no subestimaría el poder del padre.
- El poder del padre.
- Claro.
Los papás son buenos
para levantarte y sacudirte el polvo.
Te dan el valor...
...para hacer lo imposible.
Mi papá me llevó a estudiar ballet.
Qué suerte tuvimos.
¿Qué?
Nada.
¿Hay productos para esto?
Mi muñeca tiene implantes de pelo,
no sé por qué.
¡Tienen barniz de uñas "Camille"!
- ¡Imposible!
- ¡Posible!
Qué bonito. ¿Es "Rosa Multiflora"?
¿Te pintaste los dedos de los pies?
Calma. Déjenlo. No lo puede evitar.
Le robaron su tarjeta de hombre.
Está bien, escuchen.
Indianápolis dice
que nos van a mandar de vacaciones.
- ¿Pero quiénes van a ir a pescar?
- ¡Ellos!
- ¿Quiénes van a jugar golf?
- ¿Quién va a ganar el campeonato?
- ¡Ellos!
- ¿Nosotros?
- ¡Nosotros!
¿Listos?
Te toca, nena.
No puedo. Soy muy pequeña.
Me falta fuerza en los hombros.
Pequeña. Tú puedes.
Tu fuerza... está aquí.
¿Estás lista?
Vamos.
- Eso es. Lo estás haciendo.
- ¡Se está moviendo!
¡Oye, Joe!
¡Así se hace, P!
¡Más arriba!
Estiren las puntas, por favor.
Todas juntas. Mucho mejor.
Fue el instinto.
Y tres. Y uno...
Y...
Rebeldez de Bozton.
Ziente el ezpíritu.
Peyton. Ven acá. ¡Estás castigada!
¡Denle!
¡Fuego!
¡Muy buena!
Boston le gana a Indianápolis.
Los Rebeldes avanzan
a la final del torneo.
Mira esto. Dibujos en el casillero, ¿eh?
Creo que ya cruzó la última frontera.
Es nuestro plan de juego.
Me gustan las X y las O allá abajo.
No, ésas son abrazos y besos.
Abrazos y besos. Muy bien. Muy bien.
¿Spike trae un tutú?
¿Un tutú? No.
Es uno de esos...
uno de esos pañales de perro.
Oye, P.
Dale éstas a Monique. Ahí está.
Srta. Monique. Éstas son para usted.
- Gracias.
- De nada.
¿Listos para su gran debut?
Ahí tienes, P.
No, no, Joe. Éste es para ti.
No, por si se te olvidó,
soy increíblemente grande...
...y esto es increíblemente pequeño.
Ofensiva acelerada. Sin juntarse.
¡Hola!
- Por favor. Vístete.
- No, mira. No hay...
¿Cómo te va?
Se llenó la sala.
Joe, no me siento muy bien.
Deberíamos irnos a casa.
Sí, vámonos a casa.
¿La niña que me obligó
a hacer piruetas se está rindiendo?
No creía que fuera a haber tanta gente.
Tienes nervios de antes del juego.
Como todos los atletas.
- Hasta yo.
- ¿Tú los tienes?
Ven acá. Levántate.
Hemos trabajado mucho.
Ya lo sé.
Está bien.
No me importa lo ridículo
que nos veamos, ¿está bien?
Vamos a bailar
hasta que se nos caigan los tutús.
- Porque mi hija no se rinde.
- No, no se rinde.
Y nunca dice que no.
Disculpe, señorita.
¿Ha visto a Joe Kingman?
Ese disfraz que traes es estupidísimo.
"Estúpido" es una palabra cruel,
Sr. Cooper.
No dije "estúpido", dije "estupidísimo".
Busca en el diccionario.
Oye, Sanders.
¿Qué están haciendo aquí?
¿Cómo?
¿Creías que el equipo se iba
a perder esto?
Deberías de haber dicho que no.
Haber dicho que no.
¿Dijiste "equipo"?
Adiós.
¿Dijiste "equipo"? ¿O?
Tranquilo. Mantén la calma.
El poder del padre, el poder del padre.
Te entró el pánico.
Mira a ésa.
Guau, qué increíble.
Qué...
...hermoso.
¡Pequeña!
Después de su impresionante victoria
de hoy...
...Joe Kingman y todo Boston
al fin podrán...
...ganar el preciado trofeo
que se les ha escapado tantos años.
Ahí está mi quarterback Número 1.
¡Lo logramos! ¡Vamos a ir!
Quizá seas
el mejor jugador del mundo...
...pero yo soy la mejor agente.
¿Qué hay?
Vamos a hacer
que los comerciales de Tiger...
...parezcan sueldo mínimo.
Sólo necesitas A:
Ganar el juego de campeonato.
Detalles.
Justo después de ganar,
mirar directo a la cámara...
...y decir:
"Voy a ir a Hamburguesas Fanny's".
Eso es todo. $25 millones al instante.
Para que conste, esas hamburguesas
engordan y producen gases.
Cállate antes de que también
te amordace.
"Voy a ir a Hamburguesas Fanny's".
$25 millones. Hecho.
Voy a ir a Hamburguesas Fanny's.
...dos y una al frente. Prepárense...
¡Spike! ¿Qué estás haciendo?
Dios mío. Perdón. No quería...
"Por favor ven con nosotros a comer.
X O X O, Peyton y Joe".
¡Hola!
Gracias.
¿Quieren algo más?
No es chistoso.
¡Oye, Joe! ¡Joe, amigo!
¡Número 1!
¿Siempre es así?
¿Viene un juego importante?
- Sí, el campeonato.
- Qué emocionante.
Ocho años y ya vas
a grandes espectáculos. Me gusta.
Peyton se va a ir a su casa
para entonces.
Su mamá regresa de África
en unos días.
¿No puedes irte a casa después?
No, tengo que llegar antes que ella.
¿Qué dijiste?
¿Dijiste que tienes que regresar
antes que ella?
¿No te va a recoger?
- Pues...
- Peyton.
Pensaba decírtelo. De verdad, pero...
La verdad, es una historia simpática.
Te va a encantar.
- Muy chistosa.
- No andes con rodeos.
Debería estar estudiando
en un programa de ballet...
...pero, en vez de eso, vine a verte.
¿Te escapaste?
- Qué rico postre.
- ¿Tu mamá siquiera está en África?
- Acerca de eso...
- ¿Qué hiciste?
Seguro hay
una explicación razonable...
La prensa me comerá vivo.
Qué cosa tan estúpida, estúpida,
estúpida hiciste.
¿Nunca pensaste
cómo me iba a afectar a mí?
Ya basta. Eso no va a funcionar.
Estás en un lío.
Está sudando. Está tosiendo.
¡Sus labios!
Por favor. Es una actriz de primera.
No está actuando. Dame un segundo.
- ¿Eres alérgica a algo?
- A las nueces.
¿Lo sabías?
El postre tiene nueces.
Llévala al hospital.
¿Dónde está el más cercano?
En la 9a. Voy por el coche.
¿Adónde vas? ¿Qué haces?
¡Quítense! ¡Quítense!
¡Disculpe, señor!
¡Mi hija necesita ayuda!
- ¿Qué tenemos aquí?
- ¡Ayúdela! Es alérgica.
No puede respirar.
Es alérgica a las nueces.
Parece una reacción
anafiláctica. Bájela.
- ¡No puede respirar!
- Nena, abre la boca.
Tiene la tráquea cerrada. ¡Apúrense!
Máscara de 10 litros.
Lo llevaré al cuarto de espera.
Todo va a salir bien. La van a atender.
¿El padre de Peyton Kelly?
Yo soy su papá.
Su hija está respondiendo bien
al tratamiento.
La vamos a observar esta noche...
...pero se pondrá bien.
- Muchísimas gracias.
- Tuvo mucha suerte esta vez.
Se va a poner bien.
Dime que Peyton está bien.
Se va a poner...
Se va a poner bien.
El doctor dice que se va a poner bien.
Tienes suerte
de que no llamé a la policía.
- ¿Karen?
- Regreso temprano...
...y los veo a ti y a Peyton.
Sus caras están en las portadas
de todas las revistas.
Llamé cien veces a Peyton ayer.
No contestó.
Vine acá, me bajé del avión
y vi todo esto en las noticias.
¿Karen?
¿Ésa es tu única defensa, "Karen"?
- Creía que estabas muerta.
- Te aseguro que no estoy muerta.
- ¿Cómo la encontraste?
- Ella me encontró a mí.
Un momento.
¿La mamá de Peyton sigue en África?
No te lo dijo, ¿verdad?
Sara murió en un accidente de auto
hace 6 meses.
Cuando llegamos a Boston
te dejé con un chofer.
Yo cambié en internet
el destino del coche.
El chofer me llevó con Joe.
¿Dónde cree la gente de la escuela
que estás?
En África, contigo.
Lo más importante es que estás bien.
Pero discutiremos todo lo demás
en casa.
- ¿En casa?
- Sí.
Tan pronto Peyton se recupere,
nos vamos a casa.
Un segundo. No puedes venir
y esperar que vuelva...
Luego discutiremos los planes de viaje.
Ahora Peyton necesita descansar.
Te lo digo, es mal momento.
Es un momento terriblemente malo.
Con el campeonato...
- ¿Quieres café?
- Doble, con leche, descremado.
Olvida el momento.
El juego no me importa.
Sólo me importa ella.
Está bien, entiendo.
Pero si lo podemos dejar hasta...
¿Podemos hablar?
Ya se durmió. Está bien.
Toma.
Ya estamos bien.
¿Quieres que Peyton viva
aquí contigo?
- Sí, eso quiero.
- No has estado en su vida.
No fue culpa mía.
¡Yo ni sabía que existía!
Y hemos avanzado mucho.
¿Desde hace un mes
cuando la dejaste en un bar?
No soy el mismo que antes.
¿O hace una hora,
cuando casi muere en tu guardia?
Lo importante no eres tú...
...es Peyton,
lo que sea mejor para ella.
Necesita estar en un hogar estable...
...con alguien que la conoce.
Peyton necesita a su padre.
Me necesita a mí.
Claro. Será una distracción tremenda.
Y será un pleito feo.
Los de tutela siempre lo son.
Van a humillar a Joe,
a sabotear sus apariciones de vocero.
Ha trabajado muy duro
para acabar así.
No creo que pueda superar esto.
Adiós todo mi trabajo.
Esto puede ponerle fin a su carrera.
Tú no puedes decidir eso.
Sara me nombró su tutora.
Me perdí 8 años de su vida
y no voy a perderme más.
Pelearé por ella.
Eso será maravilloso para ella,
¿no crees?
¿Tienes idea
de cómo cuidar a una niña?
¡Llevo un mes haciéndolo!
Y mira dónde estamos, Joe.
Estás despierta.
- ¿Cómo te sientes?
- Estoy bien.
Me quiero ir a casa.
Está bien.
El doctor dice que puedes irte mañana.
Nos iremos a casa.
Quiero irme a casa ahora...
con mi tía Karen.
Si es por lo que dije en el restaurante...
...no lo dije en serio.
Sólo quiero irme a casa
con mi tía Karen.
Nunca debí haber venido aquí.
Cuídala.
¿Sabes quién vive en este edificio?
Joe Kingman, el quarterback.
¿Qué te parece?
Vamos, Spike.
Spike, esta noche, no. Vamos, Spike.
No hay nada allá abajo. Ya se fue.
¿Es su bolsa?
"¿Qué es lo mejor que te ha pasado?".
"Querido Joe:
He escrito esta carta mil veces...
...pero nunca me salió bien.
Tenemos una hija.
Se llama Peyton".
Ella es como tú en tantos sentidos:
Atlética, terca...
Hola, hablan Peyton y Karen.
Déjanos un recado. ¡Adiós!
Tengo miedo
de que te enojes conmigo...
...y no quieras tener nada
que ver con ella.
Ya habíamos decidido separarnos.
Racionalicé que era lo correcto
mantenerla lejos de ti.
Tú estabas empezando tu carrera.
Una niña hubiera sido
una gran distracción.
Idiota.
Está desmarcado, Joe.
Sanders está totalmente desmarcado.
Hola, hablan Peyton y Karen.
Déjanos un recado. ¡Adiós!
Hola. Sólo llamé para decir...
...que Spike... te extraña.
Digo, Spike te extraña mucho.
Parece que alguien más la extraña.
Sanders, sólo estaba...
Estaba hablando con...
Dime qué debo hacer.
Lo único que puedes hacer...
...es asegurar
que ella sepa que la quieres...
...y que eso no cambiará jamás.
Y cuando esté lista,
te volverá a buscar.
- Te debo un "gracias" enorme.
- ¿Sí? ¿Por qué?
Por atrapar todo lo que te he lanzado.
Para eso son los amigos.
¿Listo para ganar el juego importante?
Un segundo, Joe.
¿Podemos hablar contigo?
Dicen que tu hija
ya no está quedándose contigo.
¿Será más fácil concentrarte
en el fútbol...
...sin la distracción de una niña?
Ella no es una distracción, es mi hija.
Quiero tenerla conmigo...
...aunque tenga que dejar el fútbol.
No quiero a nada más que a mi hija.
A nada.
Aquí estamos con los dos rivales
más grandes del fútbol...
...tratando de grabar
su nombre en la historia.
La pregunta de hoy es:
¿Podrá Kingman alcanzar la gloria?
¿O ganará Nueva York
su tercer título en 4 años?
¡Vamos, Joe!
¡Tercero y largo para los Rebeldes!
Aquí está Kingman.
Retrocede para lanzar.
Lo tumba el apoyador, Drake.
¡Nueva York recupera el balón!
Kingman no está jugando bien hoy.
No es el mismo Boston...
...que vimos en las eliminatorias.
No lo entiendo.
No conecta
con receptores desmarcados.
Lo han tacleado 4 veces,
y parece estar distraído.
Tiene que hacer a un lado
esa distracción.
Se lo debe al equipo
y a los fans de Boston...
...echar toda la carne al asador.
Tu tipo anda mal.
¿Hace cuánto no comes
una hamburguesa de Fanny's?
Hace demasiado, supongo.
Deflexión derecha, velocidad ardilla.
A la de 1.
Los Rebeldes van abajo 7-3.
Queda un minuto en la primera mitad.
Kingman tiene al equipo en la línea.
Cooper, abierto a la derecha,
cambia a ala cerrada.
Empieza la jugada.
i Y aquí está Kingman!
¡Kingman está corriendo!
Le dan una paliza.
"Paliza" es la palabra correcta.
El apoyador de Nueva York
está teniendo un juego espectacular.
Quieren callar a Kingman.
Bienvenido al juego
de campeonato, Kingman.
¿Quién es el rey ahora, Joe? ¡Soy yo!
¡Vamos, Joe! ¡Levántate!
- ¡Eso! ¡Vamos!
- Trae a Danville.
Un segundo, Marv.
Kingman sigue tirado.
Parece arrollado por un camión.
A mí me ha pasado.
Es difícil recuperarse de un golpe así.
No se puede especular
sobre las lesiones.
Están levantando a Kingman
con cuidado...
...poniéndolo en la camilla.
No lo examinarán en la cancha...
...sino en los casilleros.
Kingman tendrá que ingeniárselas...
...para regresar.
- No te preocupes, es duro.
- Más le vale.
Lo es. Como el acero.
Y el quarterback suplente,
Danville, se hinca...
...y la primera mitad termina.
Los Rebeldes andan mal.
Seguro esperan
que Kingman logre regresar.
- ¿Qué pasa?
- No pinta bien.
Tiene el hombro separado,
costillas golpeadas. Se acabó.
Joe, tú decide.
Si crees que puedes...
¿Qué dices?
Mete a Danville.
Es lo mejor para el equipo.
¿Lo pueden creer?
Parece que van a traer
al quarterback suplente.
No ha jugado en todo el año.
¿Pueden decir:
"Pesadilla para Boston"?
Va a volver a jugar, ¿no?
Sabes la importancia del trato.
Sam, corazón. No te preocupes.
Nuestro Joe no se da por vencido.
¡Vamos, Boston!
Todo está en manos
del suplente Danville.
¡Y está en problemas y va para abajo!
Seguro Kingman está muy golpeado.
Nunca permitiría que Maddox
lo sacara de este juego.
Apágalas.
¡Dije que las apagues!
Oye, Joe.
¿Le apostaste a Nueva York o algo?
¿Peyton? Ven acá.
Dime que no te fugaste de nuevo.
No, esta vez trajo a la carcelera.
- ¿Qué hacen aquí?
- Cambié la jugada.
Creía que ibas a estar mejor sin mí.
Pero a juzgar por la paliza
que te dieron, me equivoqué.
Te quiero, papi. Quiero ir a casa.
Yo también te quiero, Peyton.
Te quiero mucho.
Necesita a su padre.
Te necesita, Joe.
¿En serio?
Sí.
¡Ven acá!
¡No puedo respirar!
Yo tampoco.
¿Por qué no estás jugando?
Pensé que al equipo
le iría mejor sin mí.
No vine hasta acá para que mi papá
no jugara en la final.
Estoy muy golpeado, P.
¿El rey está dándose por vencido?
Trabajamos demasiado duro
para que arrojes la toalla ahora.
Mi papá nunca se da por vencido.
Y nunca dice que no.
Quiero contestar tu pregunta.
Gane o pierda hoy...
...tú eres lo mejor que me ha pasado.
¿Qué es esto?
Hay una conmoción en el túnel.
¡Tiempo! ¡Tiempo!
¡Y es Joe Kingman! i Ya salió!
¡Qué momento para Kingman,
sus compañeros...
...y los fans de Boston!
Entrenador, lo que usted diga.
Es tu equipo.
Tren Rojo 2.
50 a ganar pase Zebra, ¿está bien?
¡No miren el reloj! ¡Mírenme a mí!
Tenemos mucho tiempo.
¿Saben por qué? Porque los Rebeldes
nunca dicen que no.
¡Vamos, Joe! ¡Destrúyelos!
Faltando un minuto,
Kingman tendrá que dirigir...
...la ofensiva del siglo.
Tendrá que hacer
que los Rebeldes avancen 65 yardas.
No le quedan tiempos fuera...
...y necesitan un touchdown
para ganar.
¡En posición!
Kingman hace cambios en la línea.
¡Vamos, papi! ¡Vamos!
¡Atrás 88!
Kingman. Va a tirar.
Lo sacan de la bolsa.
Y hace un pase corto...
¡Lo atrapa Webber!
Pero corta hacia dentro, no se sale.
No pudo salirse y parar el reloj.
Webber necesitaba salirse.
Sabía que no tienen más
tiempos fuera.
Kingman debe llevar a su equipo
a la línea...
...y decir la jugada.
¡Negro! i59 Navaja!
Segunda oportunidad, faltan
24 segundos, de la 44 de Boston.
¡Formación escopeta!
¡No encuentra a nadie! ¡Corre!
¡Ahí está el "giro de Kingman"!
Kingman moviendo los pies ágilmente.
¿Ágilmente? ¡Se está moviendo
con gracia!
Llega a la 25, a la 20...
¡Le dan un golpe duro! ¡Caray!
¡Lo sacan en la 17!
¡Vamos, Joe! ¡Levántate!
¿Se puede levantar?
Ésa es la pregunta.
Kingman sigue mostrando
su resistencia.
Y faltando 4 segundos de juego...
...no conozco un quarterback
que no anhele un momento así.
¡Vamos, muchachos! ¡Vamos, equipo!
Excelente bloqueada, Webber.
Todo se reduce a esto.
Queda tiempo para una jugada.
Kingman trae a su equipo.
¿Podrá hacer otro milagro?
Éste es su momento. ¿Va a poder?
Así se forjan las leyendas.
¡Vamos, papi!
¡Cuidado con el 52!
¡Vas a ver quién es el rey, Joe!
¡Te voy a apagar las luces!
¿Qué? ¿Eres estúpido o algo?
¡"Estúpido" es una palabra cruel!
¡No toques a mi quarterback!
En lo que puede ser
la última jugada de la temporada...
...Kingman mira el fondo del campo.
Tiene a Sanders.
¡La atrapa!
¡Touchdown! ¡Boston gana
el campeonato!
Vamos a ver a mi jugador
ganar tus 25 millones, ¿sí?
¡Un final increíble
de una carrera magnífica!
Joe Kingman, finalmente, campeón.
Ahora es cuando.
"Voy a ir a Hamburguesas Fanny's".
Joe Kingman, ganaste el campeonato.
¿Qué vas a hacer ahora?
Voy a llevarme a mi hija a casa.
¡Papi, ganaste el campeonato!
Ay, Peyton, gané mucho más que eso.
¡Y corte!
Sincro: morphneo
www.chilewarez.org