Ven a mí
Acuéstate a mi lado
Y no me niegues tu amor
Descíframe
Atraviesa mi puerta
No te escondas en el vestíbulo,
amor
Camina
Yo te seguiré
Guildford, Inglaterra
5 de octubre de 1974
En el nombre del whisky
En el nombre de la canción
No mires atrás
Tú no eras parte
En el nombre de la razón
En el nombre de la esperanza
En el nombre de la religión
En el nombre de la droga
En el nombre de la libertad
Tú te alejaste
Para ver el sol brillar
Sobre el día de alguien más
En el nombre del Reino Unido
Y de la BBC
En el nombre de Georgie Best
Y del LSD
En el nombre del Padre
Y Su esposa, el Espíritu
Dices que no lo hiciste
Ellos dicen que sí
En el nombre de la justicia
En el nombre de la diversión
En el nombre del Padre
En el nombre del Hijo
Llámame
Nadie está escuchando
Anhelo oír de ti, amor
Hola.
Nunca te di las gracias
por aceptar nuestro caso.
jamás pensé que volvería a
confiar en una persona inglesa.
Seré breve y exacto con nombres,
fechas y lugares.
Quiero ayudar a nuestra defensa.
Para explicar qué hacía yo
en Inglaterra en 1974...
te voy a transportar a
Irlanda del Norte, de donde soy.
"¡Fuera Ingleses, E.R.I. Manda!"
Belfast en los años 70
era un caos.
Había soldados en las calles
y le temían mucho a los civiles.
Cualquiera podía ser
un terrorista.
Yo era un ladronzuelo
que robaba chatarra.
En Belfast, ésa era
una ocupación peligrosa.
Agáchate, Gerry.
¡Tommo!
El E.R.I. ya me había hecho
3 advertencias.
Cuando los ingleses me tomaron
por un francotirador...
me metí en líos.
Nos quiere disparar.
Hay un francotirador
allá arriba.
- No le puedo dar.
- ¡Mátalo antes de que nos mate!
¡Malditos desgraciados!
Apúrate y avísale al Sr. Kelly.
Dos sospechosos van al oeste.
¡Sr. Kelly!
¡Hijos de puta!
Hay que cambiar las armas
de lugar.
Tú mueve el equipo. ¡Vámonos!
¡Quítense!
¡Nos persiguen los ingleses!
- ¡Aquí!
- ¡Gerry!
Vamos. Por aquí, muchachos.
¡Muévanse, muévanse!
Están saliendo de todos lados.
Están enfrente de nosotros.
- ¿Quién es?
- Conlon.
Agárrenlo.
¡Es tu hermano, Gerry!
Dios mío.
¡Malditos ingleses,
hijos de puta!
Están tratando de esconder
al tirador.
Si lo aislamos, lo agarramos.
¡Saquen a ese niño de aquí!
¡Quiten a ese niño!
¡Disparen el maldito gas!
¡Vengan por nosotros, cabrones!
¡Perra de mierda!
Un amigo mío
quiere hablar contigo.
Podemos hacer esto
por las buenas o por las malas.
No seas tonto.
¡Se están llevando a tu hermano!
- No estábamos robando casas.
- No me mientas.
- ¿Estás robando casas de nuevo?
- No.
Regístrenlo.
- ¿Escapaste sin problema?
- Sí.
¿Quién era?
- Ellos dos.
- ¿Ellos?
Oye, eso es mío.
¡Mátenlos! ¡Siempre
están robando nuestras casas!
¡Vete al carajo!
¡Papi! ¡El E.R.I.
tiene a nuestro Gerry!
A ver, llévame.
Oye. Dales eso.
Vamos, bájense los pantalones.
Te lo advertí, Danny.
- No hicimos nada.
- ¿Nada?
¿Qué se supone que hicimos?
Bájate los pantalones.
Se metieron en una casa
donde teníamos equipo.
- Casi lo perdemos.
- Me estaban persiguiendo.
Estabas robando otra vez, ¿no?
Estaban robando plomo.
- Nos estaban disparando.
- ¡Cállate! Bájatelos.
¿Para qué?
Si tienes tela en la herida,
pierdes la pierna.
Danos unos golpes. No tienes
que meternos un balazo.
- Tarzán de mierda.
- ¡Miren qué pelotas!
Dios mío.
Son jóvenes.
Perdónalos esta vez.
Sólo queríamos asustarlo.
Estaba robando plomo de nuevo.
Se metió a una casa nuestra
e inició este lío.
¿Tú empezaste esto?
jamás sobrevivirá aquí.
Esta es la última vez. ¡Váyanse!
Danny, última vez.
Igual tú, Conlon. Vámonos.
¡Ven acá!
- Nunca hubo un Conlon ladrón.
- Y todos han sido pobres.
- Consigue un trabajo.
- A nosotros no nos dan trabajo.
Yo tengo trabajo.
¿Quieres que sea empleado
de apostador?
- Quiero que tengas respeto.
- ¿Respeto por quién?
Por ti mismo.
Te vamos a sacar de aquí.
En Inglaterra no va a madurar.
- Ahí no hay vida familiar.
- Basta, Ma.
Apúrate, Ma. Se me va a ir
el barco. ¿Qué es eso?
- Salchichas para la Tía Annie.
- Dios mío.
Toma, hijo.
Estoy listo. ¿Adónde vas?
Te acompaño.
¿Crees que no me voy a ir?
Volveré cuando sea millonario.
Suerte. Dios te bendiga.
- Adiós, Gerry.
- Pórtate bien, Ann.
Adiós.
Adiós, Bridie.
Ya se fue para siempre.
No va a durar ni un mes.
¿Te conté de la vez
que me eché de un barco?
Me eché por la borda y nadé 200
metros a este desolado lugar.
¿Por qué regresaste?
Por una mujer.
Cuando estaba saludable,
antes de que nacieras.
¿Cómo se llamaba?
Tú conoces el nombre.
Era el de tu madre, Sarah.
Sarah Maguire
se llamaba entonces.
Luego tuvo la mala suerte
de volverse Conlon.
Todos los pasajeros, abordando.
Pasajeros de 2da. Clase,
abordando ahora.
Todos los pasajeros, abordando.
Pasajeros...
de 2da. Clase, abordando ahora.
Ve y vive.
Ve y vive. Es el mejor consejo
que te puedo dar.
Recuerda, dura más
el dinero bien ganado.
Es mejor pájaro en mano
que 100 volando.
A caballo regalado
no se le miran los dientes.
Sabía muchos refranes.
Yo te llamo.
Subí corriendo al barco
para alejarme de él.
Luego me remordió la conciencia.
Decidí regresar.
Para decirle Giuseppe
por primera vez en mi vida.
Cuando me di la vuelta,
ya se había ido.
Le grité.
¡Adiós, Da!
Luego vi a mi viejo compañero
de clase, Paul Hill.
No sabía que este encuentro
cambiaría mi vida para siempre.
Usted está arrestado.
¡Carajo, Gerry!
Sigues de remate.
james Bond, licencia para matar.
Estás hecho un desastre.
¿Qué tienes?
Me alegro de irme.
¿Adónde vas?
- A Londres. ¿ Y tú?
- También.
Necesito un trago.
Estoy quebrado.
Dejaré que me invites.
Antes te vestías con distinción
Dabas plata
a los vagos del montón
¿Verdad?
Llegué a Londres el 26 de junio.
Tenía la dirección
de mi Tía Annie.
Pero mi amigo Paddy Armstrong
me había invitado...
a una comuna hippie.
Llevamos horas caminando.
Es esto en el mapa.
Es un mapa, Gerry.
Londres es una ciudad grande.
"Aquí Vive Gente"
Lo que yo quería era
amor libre y marihuana.
¿Paddy?
¿Sí?
- Buscamos a Paddy.
- ¿A qué Paddy?
De Belfast. Paddy Armstrong.
¡Paddy!
¡Tienes visita!
- ¿Quién es?
- Unos irlandeses.
Dios mío, Gerry Conlon.
Creíamos que eran
de antidrogas. Pasen.
Toma.
Bienvenidos a Xanadú.
YJesús lloró.
Fenomenal, ¿verdad?
Deptford Jim.
Paul Hill y Gerry Conlon
de Irlanda.
Antes de entrar al círculo...
necesitan el rito de paso.
Abre la boca.
Eso me gustó.
No se pueden quedar.
No hay espacio.
Nuestra regla: No hay propiedad,
no hay ley... sólo amor.
Hay que votar.
Si quieren que Gerry y...
¿cómo te llamas?
- Paul.
- No. Te vamos a llamar...
Luna Tristísima.
¿Luna Tristísima, sí?
Si quieren que...
Gerry y Luna Tristísima
se queden, levanten la mano.
Cuatro, cinco, seis...
Levanta la maldita mano, Paddy.
Ocho.
Entonces, nos quedamos.
¿Cómo te llamamos?
Llámame El Salvaje.
Espera, un momento.
Quítatele de encima.
Traen cerdo muerto ahí.
- Son salchichas.
- Aquí todos somos vegetarianos.
Nosotros también. Las salchichas
son un envío para mi tía.
Se las tengo que llevar.
Regreso en unos minutos.
Unos cuantos minutos.
Cerdín.
Yo soy Porky.
¿Tu tía es parienta
de la familia real?
5ta. Sucesora al trono.
Salchichas Ferguson, lo único
bueno de ese horrible lugar.
¿Más?
- Ya no.
- Tenemos que irnos.
¿No se quieren quedar aquí?
Eres muy amable
pero necesitamos espacio.
Vamos a formar una banda.
Sí, una banda.
¿Dónde van a vivir?
¿Quieres saber la dirección?
En Fillmore.
Fillmore Road.
El número es 60...
y tantos. El número
se cayó de la puerta.
¿Cómo que se cayó?
Avísenme cuando sepan
el número completo.
Y llama a tu madre.
Hay un problema.
Ella no tiene teléfono.
Hola, Marián.
¿Hubo algún problema?
¿Está todo dentro?
Bueno. Estamos listos.
Cuidado con las líneas.
- Eso estuvo cerca.
- ¿Fue una bomba?
Esto ya parece Irlanda.
Un momento.
Larga distancia.
Adelante.
- Pídele dinero.
- Soy yo, Gerry. ¿Cómo estás?
Estoy bien.
Hace 6 semanas que no llamas.
Disculpa, he estado ocupado.
Tu mamá está preocupada.
¿Estás yendo a misa?
Cada domingo, sin falta.
¿ Y trabajas?
Estoy haciendo un par de cosas.
Bueno. ¿Estás a salvo?
- ¿De qué hablas?
- De las bombas.
Sí, nada más las oigo
a la distancia.
¿Andas mal?
- ¿En qué sentido?
- ¿Necesitas dinero?
No, ando bien. No hay problema.
Tengo dinero de sobra.
Bueno, mantente en contacto.
Está bien. Adiós, Da.
Tu "Ma"...
Disculpa.
Tenemos para papas y ya.
"Bombas En Londres"
Para dos órdenes de papas.
¿Están bien?
Hay bombas por todos lados.
¿ Ven? Son los irlandeses que nos
vuelven a traer sus problemas.
Sí, si pasa en Belfast,
perfecto.
¡Hijo de tu puta madre!
¡He visto a gente morir
enfrente de mis ojos!
¡Estúpido hijo de puta!
¡Váyanse a su tierra, cabrones!
Increíble. Yo me voy.
- ¿ Vienes, Paddy?
- ¿Dónde van a dormir?
No hay problema.
Dormiremos en el parque.
- Nos vemos, cariño.
- Cuídate.
- ¡Y cuidado con tus modales!
- Cabrón.
Tropas se dirigen
a Belfast Occidental...
después del reciente colapso
del cese al fuego con el E.R.I.
Sí, estoy viendo.
Muchos civiles fueron evacuados
y hay bajas en muchas zonas.
Bueno. Yo me encargo.
Ya llamaron.
Hoy a las 8 de la noche.
Sin advertencia.
Esa es mi banca. Llevan sentados
ahí demasiado tiempo.
C.B.
Charlie Burke, ése soy yo.
Grabé mis iniciales
con este cuchillo.
No hay problema.
Lo que tú digas.
Vamos a cerrar el parque.
El parque está cerrando.
- Cuidado con los pies.
- Todos cabemos en la banca.
Ustedes también
son irlandeses, ¿no?
Yo vine cuando tenía
más o menos su edad.
¿Nunca piensas en regresar?
Debería regresar.
Aquí no hay nada para mí.
Se cierra el parque.
¿Nos prestas
unos cuantos chelines?
Lo mismo te iba a preguntar.
- No tenemos dinero.
- Todo lo que tengo.
No quiero llevarme
todo tu dinero.
No hay problema. Hasta luego.
Vamos, no son ni las 8:00.
Acabábamos de despedirnos de
Charlie cuando estalló la bomba.
Lo único que nos importaba
era dónde íbamos a dormir.
No teníamos dinero.
Ni para un autobús a Guildford,
que ni sabíamos dónde era.
Yo no regreso a Belfast
por nada, eso es seguro.
- Hola, rubia.
- Hola, "sexy".
- Se te cayó algo.
- Vete al carajo.
Es demasiado para ti.
Son sus llaves. Voy a entrar.
Hay que devolverlas.
Pon las llaves en su buzón.
Dios mío,
¿cuánto dinero hay aquí?
Saqué 700 libras del
departamento de la prostituta.
Ysí me sentí un poco culpable.
Pasamos esa noche en un hotel.
Al día siguiente,
compramos la misma ropa.
Los mismos pantalones, el mismo
saco. Hasta los mismos zapatos.
Lo buscan aquí
Lo buscan allá
Su ropa es chillona
Pero anticuada, jamás
Va a hacer que triunfe o fracase
Así que compra lo mejor
Es un seguidor
Dedicado de la moda
"Libertad - Fuera Cerdos
Una República Obrera"
¿Quiénes son
esas hermosas mujeres?
¿Me extrañaste?
Da, mira a Gerry. Es un hippie.
Mira el dinero.
- ¿Lo quieren?
- Dios mío.
- ¿Quieres estar en mi banda?
- Sí, quiero estar en tu banda.
Tómenlo con calma.
Cálmense.
¡Es mi dinero! ¡Es mío!
Cálmense. Ya basta.
- ¡Es mi dinero!
- Basta.
¡Ya basta!
¿Estaban hablando
de los problemas?
Sí. Sobre todo Paul Hill.
Siempre hablando de Belfast,
del E.R.I.
Lo único que estoy diciendo
es esto:
Tenían mucho dinero
y Conlon se regresó a Belfast.
¿Qué carajo pasa aquí?
¿Adónde nos llevan?
Es una maldita vergüenza que te
hayan dado un tiro. ¿Te dolió?
No mucho.
La bala rebotó en la rodilla.
Un saldo de 5 personas muertas
y 75 gravemente heridas...
dejó una bomba que el E.R.I.
colocó en un bar de Guildford.
Hoy pasó la Ley de Prevención
de Terrorismo...
que permite a la policía detener
sospechosos hasta 7 días.
7 días. Caray.
Aquí es lo mismo. Siete días.
No hay ninguna diferencia.
La policía ha arrestado
a 19 sospechosos.
Gerry, ahí están tus zapatos.
El Comandante R. Dixon dirige
el Escuadrón Antiterrorista.
Le causaremos molestias
a la gente.
Habrá quienes no lo merezcan.
Usaremos estos poderes muy...
selectivamente.
¡Levántate, asesino de mierda!
¡Arriba las manos!
No sé qué estén buscando,
pero yo no soy.
Tu abrigo.
No ha hecho nada. Es apolítico.
Tengo derecho a hablar con él.
No pierdas la calma.
Métanse. Métanse de regreso
a la casa.
Todo se arreglará.
¿Adónde vamos?
Ya lo verás.
¿De dónde sacó el dinero?
No pueden llevárselo
a Inglaterra.
No tengo la menor idea
de qué se trata esto.
No he hecho nada malo.
¿Cuándo puedo volver a Belfast?
Cuando estén volando
en un día a la luna.
Siempre quise ser un astronauta.
¿De qué se me acusa?
Te estamos deteniendo bajo la
Ley de Prevención de Terrorismo.
Te podemos detener 7 días
sin levantar cargos.
Yo no soy terrorista.
¿Te acuerdas de esto?
¿ Y de esto?
¿Estás orgulloso de eso?
Y eso.
¿Por qué me enseñan eso?
¡Nada de marcas!
¡No le dejen marcas!
¡Asesino de mierda!
Mira. ¡Mira qué chica
tan bonita!
¡Mírala!
¡¡Se les zafó
un maldito tornillo!!
Las chicas saben que pasó algo.
Tu silencio no nos ayuda.
No tengo fuerzas para esto.
Si mató a gente inocente...
Yo conozco a ese niño.
Si tú no crees en él, yo sí.
¿Crees que es inocente?
Cuando llegó Gerry
vestido de payaso...
¿tenía muerte en los ojos?
Feliz cumpleaños a ti...
Cállense. Vamos, cállense.
¿Cuándo va a regresar Papito?
En un par de días.
¿Por qué se llevaron a Gerry?
Es un error.
Lo voy a traer de regreso.
¿Por qué te estás
poniendo difícil?
¿Te ofendimos?
Dinos dónde te quedaste
en Inglaterra.
Ya se lo dije cien veces.
¡Dínoslo otra vez!
Me quedé en la comuna y un par
de días con la Tía Annie.
Una noche en un hotel
después del robo.
Hombre. Va para los 50.
¿Quién te enseñó
a hacer la bomba?
Yo nunca he hecho bombas.
¿Annie hizo la bomba?
¿Annie es Marián, Gerry?
¿Annie es Marián?
- ¿Cuál Annie?
- Annie Maguire.
¿Mi Tía Annie?
Ella hizo la bomba
y la Madre Teresa la puso.
¿Cuál fue el papel
de Carole Richardson?
¿Eres Marián?
Ella no tuvo nada que ver.
Este hombre llega armado a mi
casa y dice que puse una bomba.
Me fui de Belfast
para alejarme de gente como él.
Enséñenme qué tengo que firmar.
Tengo una coartada
para esa noche.
¿Por qué me enseña esas fotos?
Gerry nos dijo que tú fuiste.
Es un mentiroso de mierda.
Armstrong manejó el auto. ¿Quién
era la mujer que iba atrás?
No sé.
Pero tú ibas
en el Ford Cortina rojo.
Tú ibas en el Ford Cortina rojo.
Sigue con este método
y se va a callar.
Ya les dije, yo iba
en el Cortina, era un taxi.
No, el taxi era
un Toyota Corolla.
¿Cuándo podré llamar a casa?
Empecemos de nuevo.
¿Quién es Marián?
- ¿Puso un irlandés la bomba?
- ¡No sé!
¿Por qué estás
poniéndote difícil?
¿Cómo se llamaba ella?
- ¿Ella no hizo qué?
- ¿Qué, Gerry?
Habla.
Estás evitando la verdad.
Dos niñas me preguntaron:
"¿Por qué volaron en pedazos
a mi papi?"
¿Quién te enseñó a hacer bombas?
Habla.
¿ Y bien?
El hará lo que le digan.
Es un mentiroso de mierda.
Es un jodido comediante
de primera.
¿Quién es Marián?
Ya me estoy aburriendo.
¡¿Quién es Marián?!
¡Preguntaré hasta que contestes,
cabrón! ¿Quién es Marián?
- ¡No sé!
- ¡Sí sabes! ¿Quién es?
Sabemos quién es Marián.
- ¿ Usted es el que manda aquí?
- Sí.
Dígales que me dejen
de lastimar.
Les juro por Dios...
que sé dónde estaba
cuando estalló la bomba.
Estaba con un hombre
llamado Charlie Burke.
¿Tienes otras coartadas?
Ya se lo dije...
estuve con Paul Hill ese día.
Ven con nosotros.
Di lo que quedamos
que ibas a decir.
¿Quién es él?
Gerry Conlon.
¿Qué tienes que decirle?
Mi conciencia ya está limpia.
Te aconsejo que limpies la tuya.
Esta es su declaración.
¡Pero si yo no hice esto!
¡Yo no lo hice, carajo!
Yo no fui.
Créame.
¿Qué me está haciendo?
No lo tendrían detenido
si no hubiera hecho algo.
- Gerry no es un angelito.
- Ya lo sé.
Necesita una mano dura.
¡No se muevan! ¡Levanten
las manos y no las bajen!
¡No lastimen a los niños!
Están detenidos bajo la Ley
de Prevención de Terrorismo.
Hazte un favor a ti mismo.
Dinos la verdad.
¿Está mintiendo Hill?
No lo sé.
No lo sé. No lo sé.
Puedo hacerlo confesar.
Habla con él. Son de la misma
ciudad. Te va a entender.
¿Tenemos al que puso la bomba?
Nuestro trabajo
es parar las bombas.
Voy a matar a tu Da.
¿Qué dijo?
La pequeña Bridie
se quedará sin papá.
Voy a matar a Giuseppe.
¡Está amenazando con matar a mi Da!
¡Quiere matar a mi Da!
¡Mírenlo! ¡Mírenlo!
¡Está loco!
Estás alucinando, hijo.
Nadie le va a hacer daño
a tu papá.
Tráiganlo otra vez.
Amenazó con matar a mi Da.
Nadie va a hacer eso.
¡Loco hijo de puta!
Tómalo con calma, hijo.
No le va a hacer daño a tu papá.
Vamos, sácalo todo.
Saca todo el odio.
Nos odias, ¿verdad?
Lo suficiente para poner bombas
y mutilar gente.
Ese es el problema.
Sacaste todo tu odio.
Yo no los odio.
Sí, nos odias.
Se te nota en la cara.
¿Por qué no te desahogas
antes de que te vuelvas loco?
Denme la maldita declaración carajo.
Denme la declaración.
Denme la maldita pluma.
Ahí está mi condenado nombre.
Escriban lo que les dé la gana.
Con calma.
¡Paul! ¡Paul! ¿Qué está pasando?
¡Me metieron una pistola en la boca!
¡Les dije puras mentiras!
¿Por qué les diste mi nombre?
¡Perdóname!
¡Esto es una jodida locura!
¡Se van a reír de los cargos
en la corte y nos van a soltar!
Nos separaron.
Yo acabé en el Centro
de Acusados del Sur de Londres.
Puedes verificar
las fechas, Gareth.
¡Cabrón de mierda!
¡Ratero irlandés!
¡Pateen a ese irlandés
en el culo!
- ¿Qué es eso?
- Despiojante.
Yo no tengo jodidos piojos.
No tienes más remedio.
Bueno, Conlon.
Vamos a ver tu cuarto, ¿quieres?
Vamos, Conlon.
Yo no necesito que me despiojen.
Tenemos a tu hijo.
Vamos, ¿sí?
- ¿Eres tú, hijo?
- ¡Da! ¡Aquí!
¡Da! ¡Aquí! ¡Estoy en la celda!
¡No le hagan daño a mi papá!
- ¿Estás bien?
- ¡No lo maten!
¿Qué haces aquí, Da?
Fui a la casa de tu tía
para conseguirte un abogado...
y nos arrestaron.
- ¿Cuál es el cargo?
- Conspirar para asesinar.
No. Carajo, no.
¿Fuiste tú?
¿Fuiste?
No, yo no fui.
Yo no hice esto, carajo.
- ¿Por qué me miras?
- ¿Qué?
- ¿Por qué me miras así?
- ¿Cómo?
¿Por qué siempre me sigues?
Me sigues cuando meto la pata.
¿Por qué no
cuando hago algo bien?
¿Qué?
Estoy hablando de la medalla.
- ¿Cuál medalla?
- ¿Cuál? ¿Cuál maldita medalla?
La única medalla que ha habido
en nuestra casa. ¡Esa medalla!
La medalla que gané
en el fútbol.
Y tú estabas sentado en las gradas,
gritando instrucciones.
¡Ni siquiera
sabías jugar fútbol!
Sólo veías lo que yo hacía mal.
jamás hice nada
suficientemente bien para ti.
Después del juego me dijiste:
"¿Cometiste falta?"
Me alejé de ti y me fui a los
casilleros y tú me seguiste...
y dijiste: "¿Cometiste falta?"
Todos los papás estaban ahí
y se rieron de ti.
Yyo salí y escribí tu nombre
en el piso.
Tu estúpido nombre de mierda.
¡Lo escribí y me meé en él!
¡Me meé en él!
Porque sí había cometido falta.
¿Qué importaba? Por una vez
en la vida, habíamos ganado.
Me arruinaste el gusto.
Llevé la medalla a empeñar...
- Y no valía nada.
- Es el shock.
Entonces empecé a robar...
para demostrar
que yo no servía para nada.
Un shock retrasado.
Olvida eso. ¡He sido así
desde que tenía 7 años!
Mami decía: "No molestes
a Giuseppe, no se siente bien".
"No se siente bien,
así que anda de puntillas".
"Camina de puntillas
por la casa. No se siente bien".
En la comunión,
pensaba que te comía vivo.
¿Era culpa mía que nunca
te sintieras bien? ¿Por qué...
tuviste que estar enfermo toda
tu vida, Giuseppe? ¿Por qué?
Cuando ese loco infeliz amenazó
con matarte, me puse feliz.
¡Te juro que me puse feliz!
¡Me dio gusto!
¡Porque el odio que sentía
hacia ti había desaparecido!
Y me di cuenta
de que yo era malo.
Me di cuenta de que era malo
y empecé a llorar.
Empecé a decir mentiras,
las mismas que dije toda mi vida.
Eso significa
que las palabras son vacías.
Ya basta.
Lo único es que metí
a todos en líos.
Así que sigo sin valer nada.
No importa.
No te me acerques. Me seguiste
toda tu vida y acabaste aquí.
- ¿Hiciste esto a propósito?
- Ya basta.
¿Llamas a eso un maldito golpe?
¿De veras? Pégame más fuerte.
¡Dame más fuerte,
por una vez en tu vida!
Cálmate.
¡Pégame como un padre de verdad!
Ya basta. Ya no sigas.
Nada más... relájate.
Vamos, relájate.
No es culpa tuya, hijo.
¿Está bien?
Todo va a salir bien, hijo.
No hay problema.
¡Visitas para Conlon!
¡Dos visitas llegando!
No se pueden tocar.
Todos los demás pueden.
E.R.I. Visitas cerradas,
sin contacto.
¿Por qué nos haces esto?
Metiste a tu padre en la cárcel.
Hable más fuerte.
No es culpa mía, Ma.
Tómalo con calma, Sarah.
Te juro por Dios
que yo no hice nada.
¿Por qué firmaste una confesión?
La firmó para protegerme.
Es un buen hijo,
no necesitas saber más.
Tú no firmaste nada, ¿verdad?
Lo único que dije
es que quería verte.
No tienen ni evidencia
ni confesión contra mí.
Pronto estaré en casa.
Yo también estoy de visita.
Le puedo ayudar a Gerry
estando aquí.
Mataron a Danny, Gerry.
Encontraron su cadáver
en un lote baldío.
El E.R.I. dijo
que era un ladrón incurable.
Mandé una tarjeta de misa.
Esta no quiere ir a la escuela.
Ve a la escuela por tu Ma.
Sí, Papi.
¿Cuándo vas a regresar a casa?
Planché sus trajes de domingo
para el juicio.
No dejes de ponerte guapo.
¿Hay nitroglicerina o no hay?
Sí, hay...
rastros de nitroglicerina.
¿Pero todos salieron positivos?
Sí, 6 de ellos.
- ¿Quién no salió positivo?
- La Tía Aggie. Annie.
Pero en su guante
había un pequeño rastro.
¿ Y los niños?
Positivos.
Los resultados
pueden no ser válidos.
Con su palabra basta.
Sí, señor.
¡Maten a los desdichados!
¡Mátenlos!
¡Fusílenlos!
Llamen al número 1.
- Vamos.
- Es una pesadilla.
Mantengan la calma,
pórtense bien...
y esto se acabará muy pronto.
No nos va a pasar nada.
Vamos a salir adelante.
Todos de pie.
Sir Michael Hagerty presentará
cargos a nombre de la Corona.
Hay dos series de cargos,
damas y caballeros.
A los 4 acusados del frente...
se les hacen 11 cargos
con relación...
a la explosión del bar
de Guildford...
y el asesinato de 5 personas.
Demostraremos...
que ellos pusieron la bomba.
A los 7 acusados de atrás...
se les acusa de posesión
de explosivos, no de asesinato.
Las acusaciones se basan...
en que son una red de apoyo
para los terroristas.
Contrólate. Presta atención.
Mi primer testigo es
el inspector Robert Dixon.
juro que la evidencia que daré
es la verdad...
y nada más que la verdad.
¿Por qué piensa que estos
cuatro acusados volaron el bar?
Primero Hill, luego Conlon...
Armstrong y Richardson
confesaron haberlo hecho.
Son la USA del E.R.I.
¿Nos puede explicar
qué es la USA?
La Unidad de Servicio Activo.
La élite del E.R.I.,
ponen bombas y matan.
Con frecuencia son veteranos
de combate con experiencia en...
armas y explosivos.
Y los demás,
Annie Maguire y su familia.
Son la red de apoyo del E.R.I.
Familiares y amigos
que almacenan...
las armas y los explosivos.
Suministran lo que nosotros
llamamos "casas seguras".
Gracias, Inspector.
Los acusados
fueron arrestados después...
de que pasó la Ley de Prevención
de Terrorismo.
Así es.
Explique los poderes
que da esa ley a la policía.
Nos permite detener
a sospechosos de terrorismo...
por 7 días.
Poderes extraordinarios
en una democracia.
Es difícil resistir la tentación
de usar la fuerza bruta.
Objeción.
Contra gente sospechada
de la peor campaña terrorista...
desde la guerra.
Objeción. Necesito protestar.
Vaya al grano.
Estas bombas...
sacudieron el sentido de
seguridad del pueblo británico.
La gente esperaba que usted
encontrara a los responsables.
Ha de haber sido
una presión intensa.
Es mi trabajo.
Todos los acusados dicen...
incluyendo Patrick Maguire,
de 14 años de edad...
Patrick,
¿quieres ponerte de pie?
Gracias. Los acusados dicen...
que sufrieron de abusos mentales
y físicos bajo su custodia.
No se les hizo ningún daño.
¡Miente! ¡Nos partieron
la maldita cara!
¡Silencio!
¡Créannos, por favor!
¡Nos golpearon!
Cállense.
¡Silencio en la corte!
El Sr. Conlon dice que...
le jalaron el cabello
y le apretaron los testículos.
jamás hablé con el Sr. Conlon.
¡Ojalá se vaya al infierno!
¡Silencio!
El Sr. Hill dice que le pusieron
una pistola en la boca.
No hubo ningún tipo de presión.
¡Vete al carajo,
mentiroso hijo de tu puta madre!
No hay evidencia sobre la culpa
de los acusados principales.
Tengo sus confesiones.
¿Qué más quiere?
La nitroglicerina
es altamente tóxica.
Pasaron varias semanas y
estábamos locos de aburrimiento.
Hacíamos tonterías.
Tenían tal escasez de evidencia
que sacaron...
Ios guantes de mi tía
como al conejo de la galera.
Luego me tocó a mí testificar.
¿Puso la bomba en el bar?
No, no la puse.
Según la policía,
usted estaba en Guildford...
la noche del estallido.
No, yo estaba en un parque,
en Londres.
¿Con quién?
Con Paul Hill.
Usted conoció a alguien ahí,
como a las 8:00.
Conocí a un hombre
llamado Charlie Burke.
¿ Y quién es él?
Otro que no tenía donde dormir
y que conocimos en el parque.
¿Por qué se acuerda de él?
Porque pensé que si no me iba de
Londres pronto, acabaría igual.
¿Le dijo eso a la policía?
- ¿Qué dijeron?
- Que él no existía.
Sr. Conlon, ¿por qué confesó
haber puesto la bomba?
Me golpearon.
Y luego amenazaron
matar a mi padre.
¿Quiere repetir eso?
Me aterrorizaron durante 7 días.
Y amenazaron matar a mi padre.
Hubiera firmado
lo que carajo fuera.
Disculpe mi lenguaje.
¿ Ud. Espera que el jurado crea
que policías condecorados...
arriesgarían sus carreras
y reputaciones...
amenazando a su padre?
No lo creerán cuando acabe Ud.
de hablar, pero es la verdad.
Usted es un hombre honesto,
¿verdad?
Me gusta pensar que sí.
Dijo que recuerda muy bien
a Charlie Burke.
¿Qué más le dijo a la policía
sobre esa noche?
Se lo recordaré. Usted le dijo
al Inspector Dixon...
que cometió un robo esa noche.
¿ Ya se acordó?
¿A quién robó?
- A una prostituta.
- ¿Robó a una prostituta?
¿ Y quiere que creamos a alguien
que robó a una prostituta...
y no a 10 policías
que aquí mismo juraron...
que usted es un mentiroso?
Les dije la verdad. Estoy...
La verdad, no me parece usted
muy convincente.
Gracias, Sr. Conlon.
¿Por qué no me dijiste
que robaste a esa mujer?
Yo te hubiera mandado dinero.
¿ Vas a ser un ladrón
y un mentiroso toda tu vida?
¿Parándote en el estrado
de testigos?
¿Haciéndole caras a tus amigos?
Al menos dijiste la verdad.
Eso te va a ayudar.
¿No te vas a comer
esa salchicha?
Me pusieron una pistola
en la boca y...
me hicieron confesar
un asesinato que no cometí.
Así que dije que
puse la bomba en el bar...
y nombré a gente que yo sabía
que no era del E.R.I.
¿Que no era del E.R.I.?
Definitivamente no.
¿Por qué?
Usted sabe por qué.
Quería demostrar lo ridículo
que era todo esto.
El acusado Conlon
presentó una coartada.
Un tal Charlie Burke.
El nombre apareció
en su declaración.
Investigamos, pero no pudimos
encontrar a tal persona.
Y luego está el robo
a la prostituta.
No se reportó ningún robo
en esa zona.
Antes de este juicio,
estreché la mano de Gerry Conlon.
Luego me quedé azorado
cuando otro abogado...
preguntó si me iba a lavar
la mano.
No recuerdo otro caso que haya
provocado emociones tan fuertes.
Ahora me corresponde a mí...
suplicar a ustedes
que no se dejen llevar por...
esta ola de histeria colectiva.
El Inspector Dixon admite
que hay contradicciones...
en las confesiones.
Mis clientes dicen que fueron
obligados a confesar...
mediante el uso de brutalidad
e intimidación.
Ahora, podrán ser unos...
ladronzuelos tontos,
quizá hasta drogadictos...
pero no son
los terroristas despiadados...
que han aterrorizado
a Gran Bretaña.
Deben declarar
a estos jóvenes...
inocentes.
¡Patrañas!
¡Quítenme las malditas manos
de encima!
¡No me toquen! ¡No me toquen!
Damas y caballeros...
yo, como mi erudito colega
de la defensa...
debo advertirles que no se dejen
llevar por sus emociones.
Las cuatro personas
que ven enfrente...
se cuentan entre los criminales
más astutos y crueles...
que hayan puesto pie
sobre suelo inglés.
Estos son los hechos del caso:
El Inspector Dixon...
un policía extraordinario,
basándose en información...
confiable y una buena labor
investigadora...
arrestó a Paul Hill, quien...
bajo el peso de su culpabilidad
por el crimen, confesó.
La confesión llevó a la policía
al jefe de la banda, Conlon...
y a su familia terrorista.
Su tía, Annie Maguire...
la experimentada fabricante
de bombas...
que usaba guantes de hule
mientras manejaba explosivos...
en su hogar.
Ella incluso permitía...
que sus hijos los manejaran.
Vincent, de 16 años,
Patrick, de 14...
que no sabían,
no podían saber lo que hacían.
Giuseppe Conlon, su cuñado...
quien llegó con más explosivos.
Armstrong...
y la incauta de Richardson,
que llevaron la bomba, fueron...
quienes, asustados, tuvieron que
deshacerse de la nitroglicerina.
Eso es lo que selló su suerte.
Sabemos esto porque tenían
la verdad en sus manos.
Es una historia escrita
con la sangre de las víctimas.
Ustedes vieron
a algunos sobrevivientes...
de ese acto tan despiadado.
Ahora es su deber proteger a
la sociedad de estos monstruos.
Tengo plena confianza
en que eso harán.
¿Han llegado a un veredicto?
Sí, SeñorJuez.
¿Cómo declaran a los acusados?
Culpables de todos los cargos.
¡Cuelguen
a los irlandeses de mierda!
¡Orden! ¡Silencio!
¡Ahórquenlos!
Gerard Patrick Conlon.
Póngase de pie.
Siento que es mi deber...
preguntarme por qué no se le
acusó de traición a la Corona...
un cargo que acarrea
la pena de muerte en la horca.
Una sentencia que no me hubiera
costado trabajo dictar en este caso.
Lo sentencio
a cadena perpetua...
y ordeno que pase encarcelado...
un mínimo de 30 años.
Llévenselo.
Ayúdame.
Paul Michael Hill.
A mi manera de ver, su crimen
es tal que cadena perpetua...
debería significar perpetua.
Annie Maguire, recomiendo
un encarcelamiento...
de 14 años.
- ¡¿Qué hice?!
- Llévensela.
Giuseppe Conlon, 12 años.
¡Mi esposo es inocente!
Que Dios se apiade de usted.
PatrickJoseph Armstrong,
30 años.
Carole Richardson...
Era un caso tan ilógico que de
ser inventado, nadie lo creería.
Yo sé que la gente piensa
que soy un hablador...
y nadie me creyó...
en la corte,
pero Charlie Burke existió.
No me lo inventé.
Nos mandaron a la prisión
Park Royal.
Una vieja fortaleza donde
los criminales más peligrosos...
vivían bajo máxima seguridad.
- Lugar de nacimiento.
- Belfast.
Entonces es británico.
Este será su hogar por el resto
de su vida. Acéptelo. Por aquí.
El director, Barker...
nos dio uniformes azules
con tiras amarillas.
Eramos Categoría A, como si
fuéramos violadores o asesinos.
Mi papá dijo que apelaríamos...
pero yo no quería saber nada
de la ley.
- Me voy a la celda.
- Sígueme.
Vamos, Gerry.
Ronnie, son los irlandeses
hijos de puta.
Irlandeses de mierda.
Yo soy Giuseppe Conlon,
soy un hombre inocente.
Mi hijo también.
No deberíamos estar aquí.
Quiten esa mierda de mi piso.
- Deben saber que fue un error.
- No lo saben.
Ellos deben de tener prueba
de nuestra inocencia.
Debemos conseguir la apelación.
Hablaré con el Padre Wilson.
Habla con todos.
Nosotros escribiremos cartas.
Empieza una campaña.
¿Los tratan bien?
Estamos bien. Perfectamente.
¿Hijo?
Sí. No hay problema.
Olvidé las cucharas del postre.
Ahí tienes.
Estas papas no están mal.
No pierdas la esperanza.
Deja la esperanza.
Ni siquiera podemos salir
de la celda.
Nos iría mejor
si fuéramos culpables.
Al menos nos respetarían.
Cómete mis papas.
¡Gerry, viejo!
Ven. ¿Te sientes bien?
¿Te gusta tu nuevo hogar?
Puso una bomba en el buzón
en Kensington High...
y en la Posada Talbot.
Bomba en la Estación
de Aldershot...
trató de asesinar
a Edward Heath.
Asesinó a Ross McWhirler.
Posesión de armas en la calle
Balcombe, 6 de diciembre, 197 5.
Y la bomba del bar de Guildford.
Tienen encerrada
a gente inocente.
Llévenselo.
El fue.
"Mapa del Imperio Británico"
¿Por qué faltan piezas?
Nos las comemos, viejo.
Antes de mandarlo, mi mujer
lo remojó en ácido líquido.
LSD, viejo.
Llevamos 6 meses tomándonos
el Imperio Británico.
¿Quieres volar? Escoge un país.
Irlanda del Norte, no.
No quiero un mal viaje.
Prueba Nepal.
Te lleva a los montes Himalaya.
Mira el dragón.
15 minutos para que se apaguen
las luces. 15 minutos.
¿Rezando
por el 7 mo. De Caballería?
Dios te salve, María,
llena eres de gracia...
Bendita eres tú
entre todas las mujeres...
No me hace gracia, Gerry.
Dios te salve, María,
llena eres de gracia...
el Señor es contigo.
Bendita entre todas
las mujeres...
bendito el fruto
de tu vientre, Jesús.
¿Estás tomando drogas?
Da, voy a ser más viejo que tú
cuando salga de aquí.
Si es que salgo.
¿Me estás oyendo?
No te voy a hablar.
¿Ahora quién es el infantil?
No has dicho una palabra
razonable en 2 semanas.
Esas cosas matan.
De todos modos, ya estoy muerto.
Lo siento. No las volveré
a tomar en toda tu vida.
¿ Ya, estás contento?
¿Por qué no?
No quiero que las tomes
aunque yo esté muerto.
Dios mío.
No haré nada que haga
que te enfades en tu tumba.
¿ Ya, estás contento?
¿Me lo estás prometiendo?
Sí.
Quizá.
Gerry, viejo. Mira a tu amigo.
El sí parece terrorista.
Vamos.
Disculpa.
Necesitamos hablar.
Tengo que comer en la celda.
Entonces, luego.
Vamos, Gerry.
Buenos días, irlandés.
¡Vamos!
¡Eso, Gerry!
Este, este y este,
a aislamiento.
¡Todos a sus celdas!
No le va a pasar nada.
En un par de días regresará.
Bridie me preocupa.
¿Por qué?
Se pintó el pelo de rubio.
¿Qué quieres? Es muy joven.
Usa un collar de perro.
Con un chico encadenado a él.
El también usa uno.
Mientras esté contenta.
Descanso para comer.
Gerry. ¡Eso es!
¡Gerry es un chico malo!
Les enseñó modales
a los ingleses.
Sí, señor. Vamos, muchacho.
Patea a los ineptos.
El es Joe McAndrew.
Te quiere decir algo.
Hola, Sr. Conlon.
Te estoy vigilando.
¿Qué desea?
Yo puse la bomba de Guildford,
Sr. Conlon.
¿Se lo dijo a la policía?
Sí, se lo dije.
- Pero no hemos oído nada.
- Nada más escúchalo.
Continúe.
Yo se lo dije. Ellos lo saben.
Saben la verdad.
No pueden darse el lujo
de aceptarla.
Es una guerra.
Usted es una víctima inocente.
Lamento sus problemas.
No se compadezca de nosotros.
Compadézcase de los que mató.
Fue un objetivo militar.
Un bar de soldados.
Era gente inocente.
Hijos de Dios.
Mire, haré todo lo posible para
ayudarlos mientras esté aquí.
No lo necesitamos.
Le agradecería
que nos dejara en paz.
Como usted diga.
Voy a hablar con él.
Discúlpanos.
¿Qué fue eso?
Cuida tus modales.
¿Con él?
No quiero tener nada que ver
con él ni con sus métodos.
Al menos él pelea.
Tú nunca peleaste.
¿Qué?
¿Te acuerdas de la Colina Lydon?
Me llevabas en bicicleta
hasta la cima.
Hasta que un día no pudiste
llegar hasta arriba.
Tenías la cara toda roja.
¿Te acuerdas?
Fue por trabajar
en la planta de pintura.
Los vapores que respirabas
en la planta te hicieron eso.
No fue por volver nadando
al lado de mi mamá.
Era el único empleo que había
para católicos y tú ni peleaste.
Vete afuera.
juega con tu nuevo amigo.
Siempre has sido una víctima.
Es hora de que te resistas.
- Vete de aquí.
- Ya me voy.
"Director de Enjuiciamientos"
No tenemos otra alternativa.
- ¿Qué estás haciendo?
- Nada.
- Ellos no fueron.
- Todos ellos fueron.
Me voy a regresar a Belfast.
Después de la pelea,
ya pude salir al patio.
Me sentía de maravilla.
joe me explicó cómo los ingleses
no se iban de ningún lado sin pelear.
Los tenían que sacar
a golpes de todos los países.
La prisión sólo era
una extensión de su sistema.
Teníamos que enfrentarnos
al Director, Barker.
¿Sr. Smalls?
Para eso, había que lidiar
con Ronnie Smalls.
¿Puedo hablar con usted
de la casa en Halsey No. 54?
Váyanse.
Si algo me pasa a mí...
o a Gerry, o a cualquier otro
prisionero irlandés...
volaremos la casa de Halsey
No. 54 en pedazos...
con su familia dentro.
Amenace a mi familia
y le corto la cabeza.
Yo no hago amenazas.
Yo nada más...
cumplo órdenes.
No quiero lastimar a su familia.
Su problema es que quiere
gobernar al mundo.
Dejen al irlandés.
Nos volvimos una familia feliz.
¡¿Otra vez?!
Hasta Kojak
estaba dispuesto a perdonar.
Vive y deja vivir.
Barker se asustó.
Nos hizo quitar los calcetines
de la ventana...
por si eran señales.
Estamos secándolos,
no son señales.
- Quítenlos.
- ¿Quién dice?
El Sr. Barker.
Eso era todo
lo quejoe necesitaba.
Dennos 2 minutos.
- Yempezamos.
- ¿Están conmigo?
¿Qué se trae?
Todos los oficiales,
evacúen el ala.
Esto dañará la campaña.
Tú haces lo tuyo,
nosotros, lo nuestro.
Lea nuestras peticiones.
Regresen a sus celdas.
¡Mantas!
Ponga un alto a esto.
Está debilitando mi posición.
- Habrá violencia.
- Qué bueno.
- ¿Por qué bueno?
- Es lo único que entienden.
"Exijo...
justicia Como A Los Blancos"
Barker se negaba a negociar.
Sin los oficiales,
teníamos libertad.
¿ Ves a Ronnie?
Se tragó medio Africa.
Le doy una hora.
"Los Conlon Son Inocentes"
Descubrimos luego
que televisaron la protesta.
Yentonces llamaron
a los antimotines.
Nosotros éramos los "líderes".
¡Ahora!
Firmó su sentencia
de muerte, Barker.
¿ Ya, contento?
Yentonces llegaste tú, Gareth.
La primera vez que te vi
fue bajo una lluvia de chispas.
Eras la primera mujer que veía
en 5 años, fuera de mi mamá.
Pero para mí eras una abogada.
Yyo odiaba a los abogados.
¿Tiene una nueva celda
de aislamiento?
Bailey, Benjamin.
McAndrew, Joseph.
Disculpe. No oigo.
Conlon, Gerard. O'Brien, John.
Lynch, Bernard. Crisp, Wesley.
Lyon, Richard. Burns, Devlin.
¡¿ Y Conlon?! Disculpe.
Giuseppe Conlon.
Está en el tercer piso.
Tiene dificultad
para bajar las escaleras.
Entonces subiré a verlo.
La delegación
ya ha visto suficiente.
Entiendo. Es cosa de un minuto.
Nada más...
Yo los alcanzo afuera.
Disculpe, no puedo...
Trombosis pulmonar.
¿ Y le están dando
el medicamento indicado?
¿Hijo?
- ¿El es Gerry?
- El es Gerry.
Ha tenido sus problemas
con abogados.
Es todo suyo. 15 minutos.
Siéntese.
¿Quería usted verme?
¿Por qué le da
falsas esperanzas a mi padre?
¿Cómo dice?
El la ve cada 15 días. No ha
visto a mi madre en 6 meses.
Dicen que se lleva usted
muy bien con ella.
Sí. Es una mujer muy valiente.
Valiente es poco.
Las escaleras están matándolo.
Las escaleras
no están matándolo.
¿Entonces, qué?
La falta de fe de usted.
¿Mi falta de fe? ¿Fe en qué?
En usted mismo.
Yo tengo fe en mí mismo.
Gerry Conlon, cadena perpetua,
mínimo 30 años.
Yo sé cómo sobrevivir.
¿A qué precio?
Voy a pagar el precio,
no se preocupe.
¿El precio de qué?
Usted es buena
para el inglés, ¿no?
Verá, es que no entiendo
su lenguaje.
justicia, compasión... clemencia.
No entiendo, literalmente...
qué significan esas palabras.
Quisiera solicitar que...
me sacaran la dentadura, meterme
el puño en la boca y jamás...
volver a hablar inglés.
¿Entiende, Sra. Peirce?
¿Está tratando de impresionarme?
Se acabó la visita.
No le dé falsas esperanzas
a mi padre, ¿sí?
¡Le tiene que ayudar!
En la cárcel, rezas por algo
que rompa la monotonía.
Una nevada es
como un regalo de Dios.
¡Ya basta!
Después del motín,
la salud de mi papá empeoró.
No podía bajar
a disfrutar de la nieve.
Le hice señas, pero estaba
mirando para otro lado.
Mi Da siempre veía
lo bueno de la gente.
Vio tus cualidades
desde que te conoció, Gareth.
¿Adónde va, señor?
¿Dónde están mis cartas? ¡Señor!
Se lo mencionó
en el Congreso, Giuseppe.
¿Qué es eso?
¿De dónde sacó su nombre?
Un heladero italiano tenía una
tienda en la calle donde nací.
Giuseppe Fusco.
Mi mamá adoraba el nombre.
¿Eran, eh...
ya sabe...
amantes?
¿Quiénes?
¿Mi madre y el heladero?
No, por Dios. Santo cielo.
Claro que no.
No, sólo le gustaba el nombre.
Pero me hizo la vida imposible.
Todos los niños se reían de mí.
¿ Usted tiene hijos?
Está hablando con Barker.
Olvídalo. El puede hablar
con quien sea.
Dos.
Ya dejaron el nido.
No sé si Barker trajo
a los antimotines...
perojoe nunca lo perdonó.
joe seguía en guerra.
Ypara él...
Barker era el enemigo.
¿Número?
Mi nombre es McAndrew.
Muévanse. ¡Quítense de la luz!
¿Número?
Mi nombre es Gerry Conlon.
Váyanse al carajo.
¡No tapen la luz!
Eres el 136.
Hay alguien sentado ahí.
Quítate cuando te diga.
Apágalo.
- ¿Cómo está su hijo?
- Está bien.
Cada día se parece más a ti.
Es más listo que yo. Tiene 3
años y ya lee las tiras cómicas.
¡Hay un pelo en el proyector!
¡Quite el jodido pelo
del proyector!
¡Quítelo! ¡Quítelo!
Nos está dejando ciegos.
No veo un carajo.
Yo sabía que a Santino
le esperaba esta vida.
Ya Fredo, bueno...
A Fredo, bueno...
Pero nunca quise esta vida
para ti.
¡Oye, tú!
¡Agarren una manta!
¡Está en llamas!
¡Camilla!
Voltéenle la cabeza para arriba.
No te preocupes, aquí estamos.
¡Camilla!
Con cuidado.
Eso fue una buena labor.
Una buena labor.
Aléjate de mí.
¿No me quieres mirar a los ojos?
Yo también sé mirar a la gente
sin parpadear.
jamás había sabido lo que era
querer matar a alguien...
hasta ahora.
Eres un hombre valiente, Joe.
Muy valiente.
Gerry Conlon,
de regreso al piso 3.
- Quédense aquí.
- Hawkins, regrese a su celda.
¡Benjamin Bailey,
de regreso a su celda!
Burns, volviendo a su celda.
¡7 445, Casey, a su celda!
¡6309,Johnston, nivel 3!
Regresen a sus celdas ahora.
Barker sufrió lesiones
permanentes...
yjoe fue enviado
a otra prisión.
Está en aislamiento penal.
No hemos tenido noticias de él.
El nuevo director pintó el patio
y otra vez a caminar en círculos.
De regreso a las celdas.
Vamos, muévanse.
Quisiera ayudarte
con la campaña.
Si te parece bien.
¿De veras?
Fantástico.
Gerry, necesito que me cuentes
toda tu historia.
Con tanto detalle como puedas.
Y necesito que la escribas.
Es importante.
No puedo.
No puedo escribir esto.
¿No te puede ayudar tu hijo?
Está en la celda, escribiendo.
Grabadora.
Eres bueno para hablar. Habla.
Lo extraño es que a veces...
pienso que está celoso porque
tomé las riendas de la campaña.
De que bajo y subo para verte.
Nunca pensé que le pudieran
dar celos a Giuseppe.
Pero lo importante es
que se vuelva a abrir el caso...
porque no sé cuanto tiempo
pueda sobrevivir él aquí.
Ya me harté de esto.
Tenemos que hacerlo.
Pórtate bien.
Baja la cabeza.
De niño me preguntaba
qué hacías debajo de la toalla.
Y cuando nadie me vio, agarré
un tazón de agua hirviendo...
le puse "Vick" y me puse
la toalla en la cabeza.
No tenía idea de qué se trataba.
No pasaba nada.
Así que supuse que te la tomabas
y metí la lengua, ¿te acuerdas?
¿Cómo se me va a olvidar?
Tu lengua se hinchó
como un balón de fútbol.
Te llevamos corriendo
al hospital.
Primera vez
que dejaste de hablar.
Te voy a frotar el pecho.
¿Siempre fui malo?
No siempre.
No merezco pasar
mi vida aquí, ¿verdad?
Nada más nos bloquearon la luz,
pero no pueden hacerlo dentro.
Escucha.
Cada noche,
tomo a tu madre de la mano.
Salimos por la puerta
de enfrente a la calle Cyprus...
bajamos por Falls,
subimos por Antrim...
hasta la colina Cave.
Y miramos hacia abajo...
a la pobre, torturada Belfast.
Llevo 5 años haciendo eso,
todas las noches.
Como si siguiera con tu madre.
Lo que más recuerdo
de mi niñez...
es cuando
te agarraba de la mano.
Mi manita en tu manota.
Y el olor a tabaco.
La palma de tu mano
olía a tabaco.
Cuando quiero estar contigo,
recuerdo el olor a tabaco.
Agárrame de la mano.
Ay, Da, no me vengas con...
No te me pongas sentimental.
No te enfades, Da.
Te agarro de la mano si quieres.
Me voy a morir.
No digas eso.
Tengo miedo.
No tienes por qué tener miedo.
No me consueles cuando
la verdad es tan evidente.
Tengo miedo de morir aquí,
entre extraños.
No te estás muriendo.
¿No puedo decir nada
sin que me contradigas?
Me da miedo dejar a tu madre...
sola.
Mira, no te vas a morir,
¿está bien, Da?
Aun si te mueres,
yo puedo cuidar a Ma.
¿Crees que dejaría a Sarah
a tu cuidado?
¿Qué quieres decir?
Si no puedes cuidarte
a ti mismo, a tu madre, menos.
No tengo mucho tiempo
entre citas.
¿En qué puedo servirle?
Soy la abogada de los Conlon,
Inspector en Jefe.
Giuseppe Conlon está
críticamente enfermo, como sabe.
Pedí su libertad condicional
por compasión.
Quieren su autorización.
Me va a ser difícil dársela.
Esa gente cometió
crímenes horrendos.
Deben cumplir su condena.
Pero si ellos no fueron,
Inspector.
¿Quién dice?
Los verdaderos terroristas.
Y se lo dijeron a usted,
Sr. Dixon.
Gerry Conlon me dijo que él fue.
Esa gente es muy mentirosa.
Son mentirosos con causa,
que es mucho peor.
Pero Giuseppe se está muriendo.
Mucha gente se está muriendo.
Es una guerra sucia.
Veré qué puedo hacer.
¿Esta es su familia?
Son mi esposa y mi hijo.
Tiene otra cita.
Ya lo veré de nuevo, Sr. Dixon.
¿Estás bien, Da?
¿Da?
¿Estás bien?
Despierta, Da. ¿Da?
¿Da, me oyes?
¿Me oyes, Giuseppe?
Vamos, no me hagas esto.
Despierta.
¡Vamos, carajo! ¡Despierta!
Gracias a Dios.
¿Estás bien, Da?
Voy por ayuda.
¡Número 73! ¡Vengan pronto!
¡Mi padre está enfermo!
¡Benbay, Giuseppe está mal!
Pon tus brazos alrededor de mí.
Te voy a sacar de la cama.
¡Es Conlon!
¡Abran la condenada puerta!
¡Abran la maldita puerta!
Vamos, pronto.
¡No puede respirar!
No puede respirar. ¡Carajo,
mi papá se está muriendo!
¡Necesita oxígeno!
¡Abran la puerta!
Aquí estoy, Da.
Hospital Hammersmith, ahora.
Quiero ir con él.
¿Por favor, puedo?
Necesito autorización.
No depende de mí.
Te vas a poner bien, Da.
Tan pronto como pueda
estaré a tu lado.
Llévenselo.
¡Déjenlo en paz, desgraciados!
¡No se metan con él!
¡Fuerza, Gerry! ¡Fuerza, amigo!
¡No te desanimes!
¡Estamos contigo, Gerry!
¡Estamos contigo hasta el final!
Todavía está despierto.
Su padre nos dejó hace una hora.
Muchas gracias.
Lo siento mucho.
¡Giuseppe está muerto!
¡Mataron a Giuseppe!
¡Gerry, viejo!
Creo que deberían sacar
la palabra "compasión"...
del diccionario.
Cometieron falta, Gareth.
Cometieron falta
y son más culpables queJudas.
Si hay una cosa de la que
sé algo, es de la culpabilidad.
Sigue mirándolos a los ojos y
su culpabilidad saldrá a la luz.
No debes aflojar la presión.
Haz lo necesario.
¡Liberen a los Cuatro!
Esos me llegaron
3 semanas tarde.
El Desfile de la Inocencia.
¿Qué le parece?
Miles de personas desfilaron en
Dublín, Londres y Liverpool...
pidiendo la liberación
de los 4 de Guildford.
Dile buenas noches a Papi.
- Buenas noches, Papi.
- Buenas noches, hijo.
¡Liberen a los Cuatro!
¡Liberen a los 4!
"Libertad Condicional
Llega Demasiado Tarde"
Esto fue un error.
¿Por qué no la dejan ver
los expedientes?
¿Qué daño puede hacer?
¿No se harta de esto?
Esta orden me permite ver
los expedientes de Giuseppe.
Tiene que observar
ciertas reglas.
Estos son los expedientes
de Giuseppe.
No puede ver ningún otro.
Sacaré el cajón del archivero.
Lo abre, toma sólo una página,
la lee y la regresa.
¿Hay algún problema, Sr. Dixon?
No. El Sr. Jenkins,
Jefe de archivistas...
está aquí para ayudarle.
Si necesita fotocopias,
yo las haré.
- Y usará esta pluma para notas.
- ¿Por qué?
Si altera un documento, podemos
rastrear el tipo de tinta.
La seguridad de la nación
está de por medio, Sra. Peirce.
No nos gustaría que expedientes
de policía llegaran al E.R.I.
¡Expediente de Giuseppe Conlon!
Dejé mis cosas en el autobús.
No me voy a quedar.
Nuestro nuevo prisionero
de "alcurnia".
Bienvenido a Escocia.
Soy inocente.
Mi padre era inocente.
Murió en una de sus cárceles.
Me cambiaron a Escocia
para quebrar mi confianza.
- A aislamiento.
- Es una protesta pacífica.
- No obedeceré las reglas.
- Te enseñaré modales.
Mejores hombres han tratado.
No he visto a mi cliente
en 2 meses.
Lo cambiaron a Escocia,
obstruyendo mi investigación...
de este caso. Así que
presentando una petición...
¡Liberen a los Cuatro!
"Derecho Criminal"
Disculpe.
Deme una copia, por favor.
Quiero alegrarle la vida
a mi madre.
Quiero que sepa...
que Giuseppe habló de ella
todos los días de su vida.
La extrañaba muchísimo.
Se siente raro
estar en una celda sin él.
No me puedo quitar su cara de
la cabeza. Lo veo en todas partes.
Es extraño lo que pasa con el
tiempo al estar en la cárcel.
Puedes quedarte
viendo una pared...
Tip, tip, tip, oyes un goteo...
se lleva una eternidad.
Luego parpadeas y ya pasaron 3 años.
Lo que estoy tratando de...
No sé qué carajo
estoy tratando de decir.
Pero no puedo olvidar
lo que le hicieron a mi familia.
No lo puedo olvidar.
¿Dónde está Jenkins?
Está enfermo.
Tendrá que volver mañana.
No puedo.
Mañana voy a ir a la corte.
Yo no le puedo ayudar.
Tengo la orden judicial.
Usted vio lo que hizo el Sr. Jenkins.
Sólo traiga los expedientes
y deje que tome notas.
- ¿Qué expedientes?
- Los de Conlon.
- Está bien.
- Muchas gracias.
¿Me repite el nombre?
Conlon.
Hay dos cajas de Conlon.
¿Es Giuseppe Conlon
o Gerard Conlon?
Gerard.
Eso es sólo el principio.
"No mostrar a la Defensa"
¡AI carajo con ellos!
Son buenas noticias.
Estamos hablando
de evidencia que dice...
que ellos sabían y dejaron que
mi papá muriera en la cárcel.
¿Qué tiene eso de bueno, Gareth?
Nos vengaremos en la corte.
¿ Vengarse en la corte?
¿Qué, no entiendes?
Nos tuvieron 15 años encerrados,
nos pueden tener aquí otros 15.
Es el jodido gobierno.
¿Qué van a decir?
¿"Lo sentimos mucho"?
¿"Cometimos un errorcito,
pero te puedes ir"?
¿Qué van a decir? ¿"Lamentamos
haber matado a tu Da...
y haber jodido tu vida"?
No voy a causarle
más sufrimiento a mi madre.
¿Le tienes miedo a la corte?
No quiero que me vuelvan
a humillar.
juro que la evidencia
que daré será la verdad...
toda la verdad
y nada más que la verdad.
Sr. Dixon. ¿Conoce usted a
estos jóvenes conocidos como...
Ios Cuatro de Guildford?
Sí, los conozco.
¿Cuánto tiempo
han estado en la cárcel?
15 años, creo yo.
¿Conoce a Annie Maguire...
que cumplió una sentencia
de 14 años, completa?
¿Conoce a su hijo, Vince,
que cumplió una de 5?
¿O a su hijo, Patrick,
que cumplió una de 4?
¿O a su esposo, Paddy,
que cumplió una de 12 años?
Carole Richardson tenía 1 7 años
cuando la mandaron a la cárcel.
Ahora tiene 32.
¿Conoce a Carole Richardson?
¿A qué viene esto?
Sí, vaya al grano, Sra. Peirce.
¿Sabe quién es este hombre,
Sr. Dixon?
No, no lo sé.
Entonces sea tan amable de leer
la declaración que le tomó Ud...
el 3 de noviembre de 197 4.
Una declaración que reivindica
a toda esa gente.
Necesito ver una copia
de la declaración.
¡Pero ese hombre, o su jefe,
o el superior de su jefe...
ordenó que estas personas fueran
los chivos expiatorios...
de una nación
que exigía sangre...
SeñorJuez...
a cambio de la sangre derramada
en las calles de Guildford!
- ¡Y tuvo sangre!
- Eso es un discurso político.
¡Ya tiene la sangre
de Giuseppe Conlon!
¡La juventud
de Carole Richardson!
¡Y 15 años de dolor
de mi cliente...
cuyo crimen fue ser irlandés...
y estar en el lugar equivocado
en el momento equivocado!
Sra. Peirce,
haré que la saquen de la corte.
Uno de sus colegas,
SeñorJuez...
estaba sentado en su lugar
y dijo: "Qué lástima...
que no se le acusó de traición,
un cargo que acarrea...
la pena de muerte en la horca.
Una sentencia que no me hubiera
costado dictar".
Sra. Peirce,
estoy leyendo este documento.
No se lo repetiré otra vez...
guarde silencio
a la sacarán de la corte.
SeñorJuez...
este documento desacredita
al sistema legal británico.
SeñorJuez,
esto es evidencia nueva.
Evidencia nueva escandalizadora.
La evidencia no fue presentada
en el juicio...
que se está apelando.
Eso es justo lo que la
Sra. Peirce quiere que veamos.
Proceda.
Exijo un receso.
En mi corte
nadie hará exigencias.
Retírense a sus lugares.
SeñorJuez...
esta coartada de Gerry Conlon...
fue tomada por el Sr. Dixon
un mes después de su arresto.
Esta nota estaba adjunta a la
declaración en los expedientes.
Dice: "No mostrar a la Defensa".
Sólo quiero hacerle
una pregunta, Sr. Dixon.
¿Por qué la coartada
de Gerry Conlon...
acusado de asesinar
a 5 personas...
no fue entregada a la defensa?
¡Conteste!
¡Silencio!
¡Orden en la corte!
Quisiera acercarme.
Esto es muy irregular.
Sí, lo sé, SeñorJuez.
Muy bien.
Sr. Dixon, puede retirarse.
¡No! ¡Este es el hombre
que debería estar arrestado!
Guarde silencio, Sra. Peirce.
Se levanta la sesión.
No traten de convertirme en el
pagote de todo el sistema legal.
Si acepto el ofrecimiento
de clemencia...
Ellos deberían
estar suplicando clemencia.
¿Listo, Sr. Conlon?
La verdad tiene que salir
a la luz.
Si la corte no la escucha,
la gente de fuera lo hará.
Ya lo sé, hijo.
Nada más piénsalo.
Dame tres.
¡Silencio!
En la cuestión de Su Majestad...
contra Gerard Patrick Conlon...
declaro el caso sin lugar.
¡Mi esposo inocente
murió en su prisión!
Voy a salir por el frente.
Nos vemos afuera.
- Por aquí.
- Voy a salir por el frente.
¿ Y Giuseppe Conlon, qué?
¡Era un hombre inocente!
No es buena idea, señor.
Tiene que salir por atrás.
Soy libre. Salgo por delante.
En la cuestión de Su Majestad...
contra Paul Hill,
declaro el caso sin lugar.
Déjenme en paz. Voy a salir
por el frente con Gerry.
En la cuestión de Su Majestad
contra Patrick Armstrong...
declaro el caso sin lugar.
En la cuestión
de Su Majestad contra...
Carole Richardson,
declaro el caso sin lugar.
¡Soy un hombre inocente!
¡Pasé 15 años en la cárcel
por algo que yo no hice!
¡Vi a mi padre morir...
en una prisión británica
por algo que no hizo!
¡Y este gobierno todavía dice
que es culpable!
¡Quiero decirles que hasta mi
padre sea declarado inocente...
hasta que todos los acusados
sean declarados inocentes...
y los culpables sean juzgados...
seguiré peleando!
¡En el nombre de mi padre...
y de la verdad!
GERRY CONLON vive en Londres.
PADDY ARMSTRONG regresó
a Irlanda. Vive en Dublín.
CAROLE RICHARDSON
vive en Inglaterra.
Está casada y tiene un hijo.
PAUL HILL se casó con Courtney
Kennedy, hija de Robert Kennedy.
Viven en Nueva York.
Se investigaron los juicios
de Giuseppe Conlon...
y la familia Maguire.
Se descubrió evidencia
que afectaba la credibilidad...
de los científicos forenses
de la fiscalía...
y se determinó que fue
un fallo erróneo.
Los hombres del E.R. I...
que admitieron responsabilidad
por volar el bar de Guildford...
Jamás fueron enjuiciados
y siguen encarcelados.
Tres ex-detectives
fueron absueltos de conspirar...
para pervertir el curso
de la justicia en mayo de 1993.
Ningún policía ha sido
encarcelado por este caso.
Giuseppe Conlon
está enterrado en Belfast.