CÓDIGO DE HONOR
JAMES DEAN EN
"REBELDE SIN CAUSA"
Hola, David.
¡Davey, ven aquí!
Edie, no va a la guerra,
sólo a Massachusetts.
Toma, Davey, para el viaje.
¿Edie regaló algo?
Me va a dar un ataque de corazón.
Ve y conviértete en alguien,
no como esta chusma.
Deberíamos darle una lección
por abandonar nuestro equipo.
¡Oigan! ¿Quieren quedarse aquí?
Si tuviera tus sesos, iría.
- ¿Sesos? No tienes sesos.
- Mira quién habla.
- No sé.
- ¿Qué?
- No sé qué pensar de ese sitio.
- Sabes que no será como este.
- Kocus.
- ¿Y qué?
Hace un par de noches,
su hermana me masturbó.
- Fue su idea.
- Seguro.
- Hola, Oso.
- Hola, Kocus.
Estamos pensando
en entrar a comer algo.
- No creo que sea buena idea.
- ¿Por qué no? Dejan entrar a judíos.
Tu hermana puede entrar
si se lava la mano.
Tu amigo el judío se cree muy listo.
- Sí.
- ¿No te molesta que mataron a Cristo?
No. Nunca conocí al hombre.
¡A mí sí me molesta, bastardo judío!
¡Vayan al callejón!
¡Defiéndete! ¡Vamos!
¡No le dejes hacer eso! ¡Pelea!
¡Dale una paliza a ese judío!
¡Al! ¡Al!
¡Buena suerte!
Llegaste tarde.
Mírame.
- ¡David!
- Tuve que hacerlo.
- Te dan una oportunidad y mira.
- ¡Tuve que hacerlo!
De esta escuela depende
tu ingreso en Harvard.
Pensarán que eres un peleador.
Puede que te manden de vuelta.
- Bueno.
- ¿Bueno?
Mira esto. ¿Quieres vivir así?
Me llamó bastardo judío.
¿Quieres que lo ignore?
Sí. No es tu problema.
No puedes andar peleando.
- ¿Nunca te peleaste?
- Sí, pero nadie me ofreció Harvard.
- Perderás el autobús.
- Llegaremos a tiempo.
- ¿Quién fue?
- Kocus.
Bueno.
Puedes seguir las normas
o pasarte el tiempo peleando.
Está bien, seguiré las normas.
Ellos te buscaron.
Tú no fuiste a ellos.
No tienes que explicar
nada a nadie. ¿Entiendes?
Está bien.
Despídete de tus hermanos.
- Adiós, Sarah.
- Adiós, David.
Adiós, Petey.
Esperen aquí.
Cámbiate de camisa.
- ¿Cómo quedó el otro?
- Peor.
- Papá, suenas como abuelo.
- Deberías ser tan afortunado.
Tengo que irme.
Haz que sintamos orgullo de ti.
- Adiós.
- Hola, entrenador.
- Bienvenido a Cabot.
Tuve un accidente. No es nada.
- Déjame ayudarte.
- Gracias.
- ¿Qué tal el viaje?
- Bien. Dormí parte del camino.
- ¿Qué tal tu padre?
- Bien.
Está muy emocionado por esto.
Seguro que sí.
¿Qué padre no lo estaría?
Todos los del equipo
están ansiosos por conocerte.
Bien. Yo también lo estoy.
ESCUELA ST. MATTHEW'S
- ¿Esto es una preparatoria?
- Sí, tu preparatoria.
- Gracias por traerme.
- Voy por tu bolsa.
Gracias. Te veo en práctica.
Espera. Quería preguntarte.
¿Tienes algún problema de dieta?
- ¿Problema de dieta?
- ¿Hay algo que no puedes comer?
- No puedo comer nabos.
- Nabos. Yo tampoco.
Mejor te dejo.
- Los muchachos querrán saber sobre ti.
- Yo quiero saber sobre ellos.
Es extraño que alguien
venga sólo por un año.
Un gran grupo de chicos,
pero son privilegiados.
Toman muchas cosas por sentado.
Mantén tus cartas cubiertas.
Es mi consejo.
No entiendo.
No digas más de lo necesario.
- Te veo en práctica.
- Bien.
Llegaste. Soy Chris Reece,
tu compañero de cuarto.
Encantado. Rip Van Kelt,
Jack Connors, Charlie Dillon.
Somos los que mandan.
- Es verdad.
- ¿De dónde eres?
- De Scranton.
- ¿Scranton?
- Sí, está en América.
- No me digas.
Eres el primer jugador
contratado por St. Matt's.
- Dillon...
- Lo es. Es un honor.
- ¿Te sientes honrado?
- No he pensado en ello.
Eres el mejor mariscal de campo
que se puede comprar.
¡Dillon, ya basta!
No le hagas caso.
¿Quieres maní?
No importa.
Hasta en Scranton
un imbécil es un imbécil.
No seas tan susceptible.
Vamos, no hay que ser así.
Yo iba a ser el mariscal de campo.
- Una pregunta. ¿Tuviste un accidente?
- Tuve una pelea.
- ¿De veras?
- ¿A puñetazos?
- Pelea de despedida.
- ¿Como una pelea callejera?
- Sí.
- ¿Por chicas o algo?
Hay un sitio donde nos relajamos
y unos motociclistas querían entrar.
- Motociclistas.
- Y no los dejamos.
¿No querías que entraran
en tu territorio?
Es normal. No se puede
ir al territorio de otros.
¿Quién sabe la maldad
que hay en el corazón humano?
La Sombra lo sabe.
El crimen no paga.
¡McGiv! ¡Mi compañero de cuarto!
Este es David Greene,
el nuevo mariscal de campo.
- Él es Mac.
- ¿Cómo estás?
Bien.
El fútbol es un juego de cretinos
y criminales. ¿Estás de acuerdo?
Mac quiere jugar pero no puede.
Por eso le dejamos
ser el director estudiantil.
Te voy a devolver
a Greenwich a patadas.
¿No tienes la corbata de la escuela?
Puedes usar esta.
Tengo extras pues siempre
las meto en la sopa.
Gracias.
¿Por qué estás aquí?
- Se supone que no hable de ello.
- Déjame adivinar.
¿El entrenador McDevitt te visitó
y te ofreció una beca?
Correcto. ¿Cómo lo sabes?
Por tres años,
St. Luke's nos ha dado una paliza.
Los alumnos están hartos.
Quieren ganar.
¿Te sientes presionado?
Quiero sentarme atrás.
Es diferente a las escuelas públicas.
Hay que ir a capilla
tres veces por semana.
¿En serio?
Señores de St. Matthew's.
Bienvenidos a la mejor escuela
preparatoria de la nación.
Quiero saludar a todos los muchachos
nuevos. Soy el Dr. Bartram, su director.
El resto probablemente me recuerda.
Es el chiste anual. Disfrútalo.
Mañana comenzaremos
como hace 193 años.
Entonces yo no era el director.
Algunos encontrarán...
...que la academia y la disciplina
de St. Matthew's son muy exigentes.
Quiero resaltar que el sistema aquí...
...que incluye nuestro Código de Honor,
no ha sido establecido...
...por mí o sus maestros,
sino por sus compañeros mismos...
...y será impuesto
por su Tribunal de Prefectos...
...como han hecho por dos siglos.
Aquí, nosotros mismos nos juzgamos.
Y lo hacemos usando
los más altos criterios.
Uds. son parte de la élite nacional...
...y en St. Matthew's
queremos prepararlos...
...para la responsabilidad
de su posición favorecida.
Hoy más que nunca,
este país necesita una élite...
...que se preocupe más por el honor
que por el beneficio.
Más por servicio
que por ganancia personal.
Con esto en mente,
pidamos ayuda y recemos a Dios.
Padre nuestro, que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre...
- Está bueno tu tocadiscos.
- Se lo compré a un amigo.
Quería 40 dólares.
Pero le regateé como judío a 30.
Te doy 25 dólares por él.
Siempre quiere obtener algo por nada.
Y ni es judío.
- Buenas tardes.
- Buenas tardes, señor.
Buenas tardes.
¿De quién es esa música?
Uso el término con cautela.
- Es el gran sonido de los Robins.
- No.
¿Quién compró tal porquería?
- Es de mí.
- Se dice es mía.
- ¿Tiene un nombre?
- McGivern.
- ¿Y usted?
- El señor Cleary.
Soy el patrón del dormitorio.
Apáguelo, por favor.
El ambiente cultural
en el cual vivimos es tan importante...
...como el aire que respiramos
y la comida que comemos.
Seguro que en sus días
tenía su música.
Sí, y mis días no han pasado.
Dave Brubeck, Ray Anthony...
...Les Elgart, Mitch Miller...
...Les Baxter, Roger Williams.
No habrá más problemas.
Todos tenemos que vivir aquí.
Pero no traerán la jungla
a mi casa. Gracias.
Greene, ¿de dónde sacaste el coraje?
- Les caes bien.
- ¿Los demás maestros son como él?
Casi todos están bien.
¿A quién tienes en historia?
- Gierasch.
- Es duro. Yo también lo tengo.
- ¿Y el francés?
- Renard.
Hablará de la resistencia francesa
y podremos dormir.
- ¿Cuándo te duchas?
- Por las noches.
Date prisa.
Pronto apagarán las luces.
Qué día más bello.
Renard no exige nada.
Bien.
Bien, bien...
Mis vecinos musicales.
Por favor, siéntense.
Monsieur Renard ha dejado
algunas de sus clases.
Será mi placer enseñar francés 4.
Lo siento, no entiendo.
No necesito decirte
cómo funciona un equipo.
No soy el mariscal de campo que quiere.
- Serás el sustituto número 1.
- Y si quiero jugar, será como corredor.
Nuestra posición más débil.
Serás un gran corredor.
Puedes correr y bloquear.
Tienes lo necesario.
- Y me esforzaré.
- Cuento contigo.
¡Escuchen!
Hay una cara nueva en el equipo.
David Greene.
- Greene viene de Pennsylvania.
- Hola.
Es mariscal de campo.
El año pasado ganaron
un campeonato muy duro.
Este año nos concentramos en pasar.
McGivern les dará las jugadas nuevas.
Si son capturados, cománselos.
Si viven, nos vemos aquí mañana.
Las practicaremos mañana.
Hoy calentaremos un poco. ¡Vamos!
- Hola, entrenador.
- Dillon.
Hola, Dillon.
¿Cómo fue la práctica?
¡La práctica!
- ¿Dónde está Greene?
- No lo sé. Pensé que estaba aquí.
Guárdale un sitio.
- Así...
- ¡Piérdete!
Gracias, Dios santo, por tus frutos...
- Estoy bien.
- ¿Y francés?
- Odio al profesor.
- Siempre hay uno malo.
Tengo que volver a mis estudios.
- Te llamaré.
- No te olvides del sábado.
- ¿El sábado?
- Es Rosh Hashaná. ¿Te olvidaste?
Jugamos contra Winchester.
Es un día muy sagrado.
Es más antiguo que tú y yo.
Por respeto, ve al templo.
Davey, ¿me oyes?
Sin excusas.
Seguro. No te preocupes.
- Hablamos la semana que viene.
- Bueno, adiós.
¡Abajo!
¡Listos!
¡Vamos!
St. Matt's tiene el balón
en la línea contraria de 41 yardas.
¡Dos!
¡Tres!
St. Matt's anota.
St. Matt's seis, Winchester cero.
Ese muchacho es muy bueno.
¿Cómo se llama?
Van Kelt. Lo llaman Rip.
Es el capitán.
Creo que está hablando
del que lanzó el pase.
Él es David Greene.
ABAJO WINCHESTER
Están empatados a 7.
Tiene el balón St. Matt's
en la línea de 40 yardas.
¡Preparados!
¡Abajo!
Listos... ¡Uno!
¡Vamos!
¡Bien!
¡St. Matt's anota!
¡Encontramos un mariscal de campo!
- ¡Luces!
Sigue, cariño. Ahora vuelvo.
¿Quién es?
- David Greene, señor.
- ¿Qué haces aquí?
Rezando, señor.
Pensé que tu Dios
sólo acepta oraciones de día.
No pude hasta ahora.
Es Rosh Hashaná.
- El año nuevo judío.
- Lo sé.
Si recuerdo bien,
termina con la puesta del sol.
Técnicamente.
Pero no podía faltar al juego.
- Mi beca es para jugar al fútbol.
- Sí. Vi el juego.
Parecías totalmente concentrado.
Gracias.
Ustedes son muy determinados.
A veces hay que serlo, señor.
Recuerdo una bendición.
"Benditos son los humildes,
pues heredarán la tierra".
Me pregunto
si seguirán siendo humildes.
¿Ha acabado, Sr. Greene?
Sí, señor.
Sugiero que vuelva a su habitación.
Ignoraré esta infracción.
- Sr. Greene.
- ¿Señor?
¿Valió la pena
romper la tradición para jugar?
¿Su tradición o la mía?
Puedo hacerlo de francés a inglés.
Él lo sabe. Por eso me da a la inversa.
Ese cerdo no durará aquí.
¿No durará? Reprobé el examen.
Estoy harto de las campanas.
- Enrique VIII asume la corona.
- 1509.
- 1649, ¿Sr. Smith?
- Carlos I es ejecutado.
Correcto. ¿Que resultó
en el establecimiento de qué?
- De la república, Sr. Gierasch.
- Muy bien.
Sr. Dillon, ¿cuándo perdió
la cabeza María de Escocia?
- 1687.
- Falló por un siglo.
- Señor Greene.
- 1587.
Sí. ¿Y entre 1553 y 1558?
- ¿Sr. Collins?
- El reinado de María Tudor.
¿Que resultó en qué?
¿Sr. Reece?
Persecuciones, volvió el catolicismo.
¿Cómo ocurrió, Sr. Connors?
Se casó con, cómo se llama...
- ¿Felipe?
- Más o menos.
¿El 9 de agosto, 1593?
¿Alguien?
Nació Izaak Walton.
Uno de mis favoritos.
Sr. Dillon...
¿Un evento literario en 1611?
- ¿McGivern?
- Publicación de la Biblia del rey Jacobo.
Correcto.
¿Quiere probar otra vez, Sr. Dillon?
En esta clase
no hay aguas poco profundas.
O nada o se ahoga.
Si no toco teta esta noche,
me cortaré el cuello.
El sexo es la única razón de vivir.
Ten cuidado de no cortarte la mano.
No estás acabado.
Fue sólo una entrevista.
Si Princeton dice
que aceptan "C" en francés...
...y estoy reprobando,
sí estoy acabado.
Princeton no es
la única universidad de Liga Ivy.
Alguien quiere explicárselo.
Mac debe ir a Princeton.
Cinco generaciones lo hicieron.
Si no me aceptan,
significa que soy blando.
Significa que todos tienen penes,
y yo pipi.
Perdona si no siento lástima. Harvard
quiere reportes mensuales sobre mí.
- ¿Y tú, Greene?
- No sé.
Estoy entre una "C"
y una "C+" en francés.
El hermano de Dillon
se gradúa este año.
Los otros mariscales de campo
son unos manazas.
No iría a Harvard.
Lleno de comunistas y judíos.
- Y eso es la facultad.
- No es verdad.
¡Amante de judíos!
No importa si hay judíos.
No debo vivir con uno.
- Ese no es el problema.
- Es igual que Princeton.
No tratas con ellos si no quieres.
- ¿Por qué vas a querer?
- Yo no quiero.
Entonces, no vayas a Harvard.
- ¿Ayuda?
- ¿Cómo lo sabrás?
- ¿Qué?
- ¿Si estás con uno?
¿Bromeas? ¿Cómo no vas a saberlo?
Es difícil no notar a un judío.
Chicas, prepárense.
No me toques el pelo.
No puedo creerlo.
¡Estás muerto!
Vamos, muchachos.
Dejen sitio para el Espíritu Santo.
- Se te cae la baba.
- Dios, es preciosa.
Sally Wheeler.
Dillon dice que es su novia.
- ¿Lo es?
- Supongo que sí. Eso dicen.
- ¿Es el nuevo mariscal de campo?
- Sí, David Greene.
Debe ser medio negro.
Mira que sabe bailar.
Preséntame.
- ¡David!
- Perdona.
Te mueves igual de bien aquí
como en el campo.
- Sally Wheeler, David Greene.
- ¡Dillon!
- Ahora vuelvo.
- No hay prisa.
- Te vi bailar.
- Yo también te vi. Con Dillon.
- Es un gran tipo.
- Es divertido.
Sí.
¿Crees que irá a Harvard?
¿Eso es lo que haces en tu tiempo libre?
¿Preocuparte por Dillon?
No tengo tiempo libre.
Es una gran canción.
- ¿Quieres bailar?
- Sí.
¿Estás saliendo con Dillon?
No. Nuestras familias
comparten un bosque.
Nos conocemos
desde que tenemos cinco años.
Por eso todos creen que somos novios.
Pero todos están equivocados.
Mi familia comparte
un bosque en Pennsylvania.
Con 300.000 personas.
Piensas que soy una mimada.
Pienso que eres muy bonita.
- Debo sonar como un pesado.
- No.
No se lo digas
a tu compañera de cuarto.
- ¿La conoces?
- No. Pero no quiero que lo sepa.
- También tú eres bonito.
- Gracias por cuidarla.
Prueba el ponche.
Puede que no venga.
- Creo que voy a vomitar.
- No te preocupes.
Representa un 25% de la nota final.
Una locura. No es justo.
- ¿Quién será el primero?
- Adivina.
Todo depende de lo que pase hoy.
No. Estás demasiado nervioso.
Tengo la boca seca.
¿Quién tiene un caramelo?
- ¡Ese imbécil de Cleary!
- Es un sádico.
- Mac lo estaba haciendo bien.
- ¿Y Mac? ¿Está bien?
- Déjalo.
- Lo tomó muy mal.
David, te llama tu hermana.
- Hola, Sarah, ¿qué pasa?
- No sabía que tenías una hermana.
- ¿Quién es?
- Sally Wheeler.
- ¿Dónde estás?
- En mi dormitorio.
- ¿Estás estudiando?
- Sí, química.
- Odio la química.
- Yo también.
- ¿Has ido a Skip's?
- ¿Skip's?
- ¿Has visto a McGivern?
- Espera... No, ¿y tú?
No desde el francés.
¿Dónde podrá estar?
- Pregúntale a Dillon y a Van Kelt.
- Bien.
- Hola, Skip's.
- Sí, está en el centro.
Pensé que podíamos ir mañana
si no estás ocupado.
- ¿A qué hora?
- A las 10:00.
No ha aparecido. Voy a buscarlo.
¡Luces!
- ¡McGivern! ¡Mac!
- ¿Dónde andas, compadre?
¡Mac!
- Esperen. Encenderé las luces.
- ¿McGivern?
¿Mac?
- ¡McGiv!
- ¡Mac!
- Debemos decírselo a alguien.
- Habrá ido a emborracharse.
- Odia la bebida.
- ¿Se habrá ido a casa?
- Se lo habría dicho a alguien.
- ¿Es la clase de francés?
Vamos.
- ¡Mac!
- ¿McGiv?
Vamos.
Busquen ayuda.
Calma, calma. Todo irá bien.
Por favor, señores. Vuelvan a la cama.
Usted lo hizo.
¡Lo empujó hasta que se rompió!
¡David! ¡Déjalo!
¡Usted lo hizo! Me vengaré.
- ¡Vamos!
- ¡Me vengaré!
Fue horrible.
No puedes enfrentarte
a un profesor así.
Te expulsarán.
Mis amigos en casa nunca lo creerían.
¡Por reprobar francés!
Buenas notas. Una buena universidad.
Las conexiones adecuadas.
Son las llaves del reino.
Ninguno de nosotros
puede vivir de su ingenio.
Hacemos lo que nos dice
y nos dan la buena vida.
Y esperan que nos guste.
- ¿Qué le pasará a Mac?
- No volverá.
Ya he oído de ataques de nervios.
Creí que sólo les pasaba
a las mujeres de 40.
Nunca creí que le pasara
a un muchacho de mi edad.
Hace unos años...
un tipo, William Whitton, se suicidó.
- Se ahorcó en el gimnasio.
- ¿Por qué?
- Porque no entró a Harvard.
- ¡No puede ser!
- Sí.
- Yo también quiero ir.
Pero no me suicidaré si no.
Te envidio.
¿Por qué?
Porque si logras lo que quieres,
te lo has merecido.
Y si no, seguirás adelante.
No vives para las expectativas
de los otros. Sabes quién eres.
Por eso atraes a la gente.
No porque eres el mariscal.
Eres el tipo más popular de la escuela.
Si no me llamara Dillon,
sería diferente.
- Mentira.
- No olvides que me llamo Dillon.
Familia de Grayson Junior
y de Grayson III.
Soy un Dillon.
Soy parte de las buenas conexiones.
A la gente no le importa eso.
Ya verás.
Buenas tardes, señor.
- ¿No fumas?
- Lo he probado, pero no es para mí.
Eres demasiado bueno.
¿Es para impresionar a las madres?
- ¿Qué madres?
- Las de tus novias.
Son demasiadas para intentarlo.
Estabas hablando
de los sábados en Scranton.
Sí. Teníamos que llevar
nuestra basura al vertedero.
No te rías.
Un día, mi padre y yo vimos a dos tipos.
Uno estaba atado a una soga
y su amigo lo bajaba al vertedero.
- ¿Para qué?
- Para recoger latas.
- ¿Por qué?
- Se lo pregunté a mi padre.
Me miró y me dijo...
..."Es una manera de ganarse
la vida honradamente".
Nunca lo olvidaré.
- Eres diferente a los otros.
- ¿En qué sentido?
Los otros, como Dillon.
Sabes todo sobre ellos en dos minutos.
- Pero tú...
- Cuatro minutos, fácil.
Tienes un lado serio.
Vamos. Rápido.
Espere.
- Buenas noches.
- ¿Puedo llamarte?
Más te vale.
Acabaremos nuestros cafés
y luego con St. Luke's.
No me hagas aumentar mi apuesta.
No pueden vencer a St. Luke's.
Este año será diferente.
Tenemos un arma secreta.
¡Hola!
Mamá, Papá. David Greene.
Encantado.
Sr. y Sra. Wheeler.
David Greene.
- Es un placer.
- Y ya has conocido a Sally.
- Hola, Sally.
- Hola.
¿Castigarás a St. Luke's
por su arrogancia?
Severamente.
- No comas. Tienes que jugar.
- Tengo hambre.
- Wheeler fue a St. Luke's.
- Se acabó tu racha de victorias.
- Hoy no.
- ¿Cenarás con nosotros?
- Claro que sí. Gracias.
- Quien pierda, paga.
- Deberíamos volver.
- Sí. Hasta pronto.
- Adiós.
- Fue un placer.
- Es muy mono.
- Sí.
De veras.
¿Quién encontró al muchacho?
Llenó su solicitud.
Como los demás.
En el Thunderbird negro,
el más antiguo alumno...
...Franklin Benson,
de la clase de 1875.
Señoras y señores,
antes de comenzar la segunda mitad...
...tres antiguos alumnos
serán ingresados...
...en el "Hall of Fame".
Ni los agasajados saben quiénes serán.
Los candidatos son de la clase de 1951.
El miembro del "Hall of Fame"
más joven...
...el mariscal de campo
Grayson Dillon III.
¡Es increíble!
Grayson ahora estudia
y juega fútbol en Harvard.
St. Matt's con el balón
en su línea de 10.
¡Listos! ¡Uno!
Finge a la derecha
y pasa a Reece a la izquierda.
Están buscando un pase.
Dámelo a mí. Conseguiré anotar.
- Vamos. Mi padre está aquí.
- Está bien.
Finge a la derecha
y pasa a Reece a la izquierda.
Dillon se lo lleva. Formación izquierda.
Sigue a Chesty. Uno, dos.
¡Uno! ¡Dos! ¡Tres!
¡Sí! ¡Eso es!
¡Perdió el balón!
St. Matt's perdió el balón.
¿Qué fue eso?
Te mandé una jugada. Quiero verla.
- Yo soy el entrenador. ¿Entiendes?
- Sí.
Ahora quiero que ganes el juego.
Balón con el St. Luke's.
¡Azul! ¡Listos!
¡Uno! ¡Dos!
St. Luke's anota.
¡Maldición, Dillon!
St. Matt's tiene el balón,
en la línea de 35 yardas.
¡Abajo!
¡Listos!
¡Uno!
¡Greene! ¡Greene!
¡Vamos!
St. Matthew's anota.
Dame otra chance.
Sé que puedo conseguir seis yardas.
- Siento haber perdido el balón.
- El entrenador decide las jugadas.
Vamos a ganar el partido ahora mismo.
Salida a la izquierda en dos.
Dillon, tienes que bloquear.
¡Uno! ¡Dos!
¡Sí! ¡Sí!
Veremos qué hay de postre
pues el Sr. Wheeler pagará.
Fue una victoria moral.
No hay ningún récord
de victorias morales.
- ¿Qué te parece nuestro club?
- Es increíble.
Un club en Scranton,
son tres tipos que compran un Buick.
Un buen brazo y un buen
sentido del humor. No está mal.
- Hola, Grayson.
- Tom Keating. ¿Cómo estás?
- ¿Viste el juego?
- No me lo hubiera perdido.
El mariscal de campo es fenómeno.
El Sr. Keating,
uno de los miembros del Consejo.
En nombre de la guardia vieja,
gracias por ganar.
- ¿Conoces a los Wheeler?
- Sí.
- ¿Cómo estás, Tom?
- Y mis hijos, Gray y Charlie.
Claro. Gray...
Felicidades. Es un gran honor.
- Llámame cuando estés en la ciudad.
- De acuerdo, Grayson.
Quiero presentarte a alguien.
¿Te importa?
- Creo que está algo borracho.
- Tiene ese problema.
Veo que la Sra. Bartram está sola.
No se levanten.
¿Quieres bailar?
Si uno de estos jóvenes
baila con Sally.
¡Mamá!
David, nos perdonas.
Quiero hablar con mi hijo.
- ¿Quieres bailar?
- Seguro.
Bien.
- Jugaste muy bien.
- No tan bien como otros.
No digas eso.
Hiciste un bloqueo clave.
David no hubiera anotado sin ti.
Un buen partido, ¿verdad?
Tengo un secreto.
Pienso en ti más de lo que debería.
Lástima.
Si piensas en mí
tanto como yo pienso en ti...
...los dos vamos a reprobar.
¿Me estoy poniendo roja?
Pareces un ángel.
No dejes que el premio
de tu hermano te reste gloria.
Claro que no. Hice un buen bloqueo
y él entró en el "Hall of Fame".
Todos tenemos habilidades diferentes.
O sea que debería
aceptar mi mediocridad.
Si fueras mediocre,
no estarías en St. Matt's.
- ¿Qué miras?
- Pobre Dillon. Parece estar muriéndose.
Si mencionas a Charlie
otra vez, me sentaré.
Sabes que lo haré.
Soy una mimada.
Dillon, Dillon, Dillon.
Charlie, Charlie, Charlie.
Vencieron a St. Luke's.
Nadie les dio chance.
- ¡Disfrútalo!
- Lo disfruto. ¿Puedo irme?
Sí.
- Gracias por cuidar a mi chica.
- Para de decir eso. No soy tu chica.
- ¿Qué diablos es esto?
- ¿No me oíste?
Me pones en un aprieto
frente a un amigo. Vamos a hablar.
También es mi amigo.
Charlie, lo siento. Es algo que pasó.
- Vete al carajo, amigo.
- Charlie.
No. Déjalo. Lo conozco.
Necesita calmarse.
Luego le hablaré.
¡A los ganadores! ¿Y tu amigo?
- ¿Qué amigo? ¿Y mi trago?
- Cómo no.
- Scotch con soda.
- Dewar con soda.
¿Conoces a Cal Reynolds,
de la clase del 35?
Hola, Charlie. Felicitaciones.
La clase del 35 de St. Luke's.
Por eso está deprimido.
Lástima que no encontramos
a Greene primero.
- St. Luke's no lo hubiera aceptado.
- Quizás no.
- ¿Por qué no?
- No aceptarían a un judío.
Ni para ganar el campeonato.
¿Un judío?
Caray.
Reynolds, ¿te he dicho lo bien
que guardas un secreto?
Lo siento.
- Es increíble que se me cayera el pase.
- Tampoco yo.
- Eso es, castígame.
- ¡Sufre!
¡Olvídalo, Rip! Ganamos.
¡Ganamos!
¡Oye, Dillon!
¡Tremendo bloqueo!
- Le enseñé todo lo que sabe.
- Que Dios me libre.
- Jugaste un gran juego.
- Vencimos a St. Luke's.
Ese era el plan. Misión cumplida.
Los alumnos antiguos
nos compraron la victoria.
Pero... se burlaron de nosotros.
¿Qué?
- ¿No oíste el chiste?
- Cuéntalo.
Una historia real. El fin de semana
pasado en el Madison Square Garden...
...el Arzobispo Fulton Sheen
dio un discurso...
...y 10.000 personas
se convirtieron al catolicismo.
Billy Graham habló durante una hora...
...y 10.000 personas
se hicieron protestantes.
Finalmente, Pat Boone cantó...
..."Hay una mina de oro en el cielo"...
...y 20.000 judíos se unieron
a la fuerza aérea.
¿Qué pasa? ¿Los judíos
no tienen sentido del humor?
Resulta que nuestro chico dorado...
...es un judío mentiroso.
- ¡Judío!
- ¡Hijo de perra!
La puerta.
- ¡Vamos!
- ¡No quiero pelear!
¡Vamos! ¡Niégalo!
- ¡Niégalo!
- ¡No quiero pelear con él!
¡Es verdad! Es un judío.
¡Vamos, déjalo!
¡Basta!
No.
¿Vas a esconder tu cara
en un libro todo el año?
- ¿Qué quieres que diga?
- Que no es nada.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
- Soy tu compañero de cuarto.
- Nunca me hablaste de tu religión.
- Soy metodista.
- Metodista.
- Y todo este tiempo yo no lo sabía.
- Es diferente.
- ¿Por qué?
- Lo es. Los judíos son diferentes.
No es la diferencia
entre metodistas y luteranos.
Todo sobre los judíos es diferente.
¿Crees que los judíos son basura?
- ¡Vamos, David!
- ¡Si eres como ellos, dímelo a la cara!
- Vamos, dilo. Los judíos son tacaños.
- ¡Basta!
Yo...
Cuando llegué aquí,
pensé que estaba soñando.
Sabía que iba ser por un año,
pero pensé ¡qué año!
Podré ir a Harvard.
No es fácil cuando vienes
de la Escuela Pública de Podunk.
Ustedes eran mis amigos.
Estábamos ganando juegos.
Conocí a Sally.
No quería fastidiarlo.
No quería que me echaran por ser judío.
¿Entiendes?
Me ha pasado antes.
Podías haberlo dicho.
Hubiera sido diferente.
Seguro.
Mi primera noche aquí...
...me enteré cómo consiguió Mac
su tocadiscos. Regateó como un judío.
¿Recuerdas?
Seguro que hubiera sido diferente.
Un momento, por favor.
He corregido sus traducciones.
No estaban mal.
En especial la del Sr. Connors.
Sr. Connors,
como el resto de la clase...
...ha firmado el Código de Honor...
- Sí.
- ...indicando que no hará trampa.
Sí.
El uso de una traducción
publicada sería trampa.
Sólo usé el diccionario.
Su traducción fue mejor
que sus esfuerzos previos.
Puede que sea,
porque usted es un gran maestro.
Recojan sus traducciones.
Dillon. ¡Dillon! Ahí viene.
- Pórtate como un adulto.
- ¿Como tú?
Perdón, no tenemos sal. Necesito sal.
Alguien no hace su trabajo.
Es tan difícil encontrar
sirvientes decentes.
¿Puedes moverte más rápido?
Acompáñame afuera.
¡Te enseñaré lo rápido que soy!
¡David! ¡David!
David, no vale la pena.
¡No vale la pena!
Me llamo Richard Collins.
Y tú, ¿Reeceberg?
¡David! Yo me ocuparé de tu mesa.
Ocúpate de la mía.
Necesitas este trabajo tanto como yo.
Vamos, Greene. No te metas en líos.
Está bien.
Estoy libre. ¡Dámelo!
¡McGoo, dámelo!
JUDÍO VETE A CASA
ESPERARÉ AL RESPONSABLE
DEL CARTEL A LAS 10:00
¡Luces!
¡Cobardes!
Vamos, Elsie...
¡Sigue así! Muy bien.
¡Más rápido!
¡Adelante, eso es!
Elsie, muy bien.
Betsy, sigue adelante.
Bien, Anne Marie. Fenómeno.
- ¿Puedo ayudarte?
- Tengo que hablar con Sally Wheeler.
Sally, tienes visita.
- ¿Qué haces aquí?
- No quieres hablarme por teléfono.
- Discutan afuera.
- Sí, Srta. Jones.
- ¿Tuviste que venir aquí?
- Quiero que tú me lo digas.
No sabes lo que me has hecho pasar.
Mi madre dice que mi abuela...
- ...se está revolcando en su tumba.
- Podrías habérmelo dicho por teléfono.
Mis amigas no paran
de burlarse, y me dicen...
..."¿Qué sientes al besar
a un judío? Te..."
Sigue.
- "¿Te estorba su nariz?"
- Buenas amigas.
Por lo menos son honestas.
Todo lo que me contaste sobre Scranton,
no me dijiste lo más importante.
Pensé que no querrías
estar conmigo. ¿No es así?
No me mires así.
No eres el primer judío que conozco,
pero eres el primero que niega serlo.
Sigo siendo la misma persona.
Lo sé.
No, lo siento.
No puede pasar.
Ahora, no.
- Me mentiste.
- ¡No te mentí!
Mentí a mi padre.
Me mentí a mí mismo.
Debo volver.
Bueno.
- ¿El Acta de Obligación?
- ¿1685?
1686. ¿Suspensión
del arzobispado protestante?
- ¿Qué?
- Suspensión de arzobispado.
- 1606.
- McGoo, Declaración...
O lo sé o nunca lo sabré.
Me voy a dormir.
¿Seguro que tus apuntes
son correctos?
Sí. Ahora tengo que memorizarlos.
Firmen la reafirmación
de su Código de Honor.
El examen será el 30%
de su nota final.
Pueden empezar.
¡Mierda!
Que Dios te bendiga.
Se acabó el tiempo, señores.
Pasen sus cuadernos al frente.
No fue tan duro, ¿verdad?
Normalmente no tiene
tanto que comunicar.
Por fin hizo las preguntas adecuadas.
Pueden irse, señores.
¿Qué pasó con Rip?
Se habrá quemado.
- ¿Y a ti te salió perfecto?
- Por supuesto.
¡Estás muerto! ¡Connors, idiota!
Siéntense, señores.
Alguien hizo trampa en el examen.
Todos firmaron el Código de Honor.
Es una situación poco prometedora.
Hoy es sábado.
La próxima clase es el lunes.
Si el tramposo no se ha identificado
o no es identificado hasta entonces...
...reprobaré a toda la clase.
¿Debo recordarles lo que eso significa?
No es justo. Sólo uno hizo trampa.
Todos hemos sido deshonrados.
¿Cómo sabe que alguien hizo trampa?
Por el momento,
prefiero no revelar mi evidencia.
¿Por qué no hacer el examen de nuevo?
¿Y pretender que nadie hizo trampa?
Pero alguien hizo trampa.
El que hizo trampa los ha deshonrado.
Si lo ignoro, también me deshonrará.
Lo dejo en sus manos, señores.
Mejor que el hijo de perra confiese.
Alguien debe haber visto algo.
Gierasch lo dejó en nuestras manos.
He trabajado por cuatro años, para
que un mentiroso me arruine la vida.
- Cálmate.
- El culpable debería admitirlo ahora.
- No puede dejar que nos repruebe.
- Vamos. Aún hay tiempo.
Ojalá que no sea verdad.
Tengo un presentimiento.
- Tengo una idea de quién fue.
- ¿Quién?
- Connors puede aclararlo.
- ¿Quieres tener dientes?
No has hecho nada todo el año.
Cleary te acusó.
¡Cleary es un demente y tú también!
He tenido más líos
que todos ustedes juntos.
Siempre admití mi culpabilidad.
- Pues, admítela.
- ¡Ven aquí, enano!
¡Déjalo, Jack!
No me harán responsable.
Bien. Muy bien.
Muy suave, McGoo.
Siento haberlo ofendido,
pero puede arruinarnos.
Tenemos a tres prefectos.
Ustedes pueden resolverlo.
Nos reuniremos mañana,
después de la capilla.
Más le vale al culpable
que lo haya pensado.
- Dillon. Tenemos que hablar.
- No tenemos nada de qué hablar.
Sé que fuiste tú.
Puedo describir tu hoja de apuntes.
Es la evidencia.
¿La has vuelto a ver?
Si me viste trampear y no lo contaste,
también eres culpable.
Lo sé. No puedo permitir
que reprueben a todos.
- No es verdad. No lo hará.
- Sí lo hará.
No entiendes cómo son las cosas.
Algo así... No sabes
lo que te puede hacer.
Viste a mi familia.
Quieren que sea alguien que no soy.
- He tratado, pero no puedo.
- Tienes que arreglarlo.
- David.
- ¿Qué?
Te lo suplico.
Lo siento. Fui un imbécil racista.
No tiene nada que ver
con esto. Confiesa.
Bueno...
¿Cuánto quieres?
¿Cuánto costará tu silencio?
O lo dices tú o lo diré yo.
¡Hijo de perra!
¡Deberías quedarte donde perteneces!
Sólo quiero saber.
¿Cuántos creen que fui yo?
- Tuviste problema con la tarea.
- Sí. ¿Y qué?
- ¿Qué estás sacando? ¿Una "C", "C+"?
- ¿Y el examen de francés?
- Cleary hizo trampa.
- Lo hizo una vez, ¿por qué no ahora?
- No hice trampa.
- ¿Cómo creerte?
- No me importa lo que crean.
- Está bien.
No fue Connors.
Esto no es fácil para mí.
Sé que estarán defraudados.
Debía haberlo dicho ayer.
- Sé quién fue.
- ¿Quién?
- Fue Greene.
- ¿Qué?
- Lo vi hacerlo.
- ¡Mentira, lo vi hacer trampa!
- Cobarde. Admítelo.
- Le di la oportunidad de confesar.
¡Te vi haciendo trampa!
Mi palabra de honor.
Vamos a decirle a Gierasch la situación.
¿Qué situación? Él es el tramposo.
- Díselo a Gierasch.
- Él dirá que es nuestra decisión.
¿Confían que haremos lo correcto?
- Claro que sí.
- Greene. ¿Confías en nosotros?
- ¿Cómo puede?
- ¿Por qué no?
A menos que tenga algo que esconder.
- ¿Greene?
- David, no lo hagas.
No tengo alternativa, ¿no?
Así es como se hace.
Siempre se ha hecho así.
Está bien.
Ustedes decidan.
Es la palabra de uno contra la del otro.
- Deberíamos ir al director y decirle...
- Nos dijeron que lo resolvamos.
- Hagámoslo.
- ¿Hemos oído a todos?
¿Donald?
Yo creo que no fue Dillon.
Porque no necesita.
- Será quinta generación en Harvard.
- Nadie puede decir eso de Greene.
McGivern era quinta generación
en Princeton.
Nada es seguro, McGoo.
Revisémoslo otra vez.
Hay un hecho objetivo.
Uno ya ha mentido, otro no.
- David nunca mintió.
- Mintió sobre ser judío.
- Nadie se lo preguntó.
- Porque nadie lo sabía.
Gierasch dijo que no se puede distinguir
la letra de las anotaciones.
Dijo que la reputación de la escuela
depende de nosotros.
- ¡Al carajo con la escuela!
- Arruinaremos nuestras vidas.
Arruinaré mi vida si no voy a Yale.
Me prometieron una beca
si no me reprueban.
No puedo reprobar historia.
Trabajamos duro por cuatro años,
y una persona nos matará.
- Tiene que ser Greene.
- Rip, ¿qué piensas?
No sé. ¿En qué es tan diferente?
En todo. Es lo que dice
mi padre de los judíos.
Desde el principio trató de integrarse.
- Eso es mentira.
- Quería todo.
- Es su último año.
- ¿Por qué hablamos sobre ser judío?
No podemos, porque David es judío.
- ¡Cállate, racista!
- Me ofendes.
Puedes ofenderte. Tú empezaste.
Confieso que soy antisemita.
Cuento chistes sobre judíos.
Pienso que son avaros.
¿Pero saben? David es
el primero que conozco bien.
- ¿Qué quieres decir?
- Que es un buen tipo.
Él no haría trampa.
- ¿Entonces Dillon lo hizo?
- Eso pienso.
Somos dos.
- Tres.
- ¡No lo creo!
- Yo tampoco.
- ¿Van a traicionar a Dillon por un judío?
Es la una de la mañana.
¿Vamos a decidirnos?
No sé si seremos imparciales.
¿Qué te pasa?
Sabes que hizo trampa. Es un judío.
¿A cuántos conoces?
¿Has recibido alguno en tu casa?
Conozco a uno que vino...
- ...y le robó el puesto a Dillon.
- Y su novia.
- Lo apuñaló por la espalda.
- Ni paga por estar aquí.
¿No ven lo que está pasando?
Quieren acusar a Greene
porque sabía qué sentimos.
- ¿Están hartos de esto?
- Sí.
- Votemos. ¿Abierta o secreta?
- Secreta.
Estoy en contra de esto.
Hay que hacerla abierta.
¡Votación secreta!
Como Prefecto Principal, he sido...
La decisión de la mayoría...
...es que el culpable es David Greene.
Greene, confiese ante el director.
Muchas gracias.
Está bien.
Honraré sus tradiciones.
Iré con el director.
Y mentiré.
Gracias, amigo.
- Buenas noches.
Buenos días, Sr. Greene.
Estábamos pensando
que había cambiado de idea.
- ¿Saben por qué estoy aquí?
- Sí. Para confesar que hizo trampa.
Sí. Hice trampa
en el examen de historia.
David, no. No es verdad.
Vi a Dillon haciendo trampa.
Fue mi compañero de cuarto
durante cuatro años.
Gracias, Sr. Van Kelt.
Queda excusado.
David.
Lo siento.
- Violé el Código de Honor.
- Sí. Igual que Van Kelt.
El Código es algo vivo.
No existe en el vacío.
Ambos quedan absueltos.
El Sr. Dillon será expulsado.
David, tú representas
lo mejor de St. Matthew's.
Por favor, no te vayas.
Bien. Está resuelto.
- Me gustaría olvidar todo esto.
- No, señor.
No se puede olvidar
porque me quedaré.
Cada vez que me vea,
usted lo recordará.
Me usó para el fútbol.
Yo, para ir a Harvard.
Perdón.
¿Sabes?
Aún iré a Harvard.
En diez años, nadie recordará esto.
- Pero tú seguirás siendo un judío.
- Y tú seguirás siendo un imbécil.
Ripeados y sincronizados por peruviano
para www.clan-sudamerica.com.ar