EL INFORMANTE
- ¿Café?
- Sí, gracias.
¿Ha disfrutado su estancia?
Lo que he visto,
me ha gustado.
Por favor, explique por qué
debo acceder a una entrevista...
con la prensa americana pro-sionista.
Porque pienso que Hezbollah...
está tratando de expandirse
en un partido político ahora mismo...
y a Ud. le interesa
lo que se piensa en América...
y en América,
en este momento...
Hezbollah no tiene un rostro.
Por eso.
Tal vez deba probar
su objetividad periodística...
permitiéndome ver
las preguntas primero.
Luego decidiré si le concedo
una entrevista.
No acostumbramos hacer eso.
Ha visto 60 Minutos
y a Mike Wallace...
así que conoce nuestra reputación
de integridad y objetividad.
También sabe que somos el programa
de televisión con mayor audiencia...
y el más respetado en Norteamérica.
¿Deberá el Sr. Wallace
tomar un avión o no?
Dígale que lo veré
pasado mañana.
Eso estará bien.
Quiero preguntarle algo.
Sé que suena extraño, pero--
¿Hola? ¿Jeque?
- Norman.
- ¿Qué?
Quítate la venda de los ojos.
Bienvenido al mundo.
Fluctuaciones por todos lados.
Donde filmemos, será con
generadores portátiles y mucho cable.
- ¿Hola?
- Mike, soy yo.
La conseguimos.
"Servicio Electrodoméstico
Gánele al Reloj"
- Hola, cariño.
- Hola, papi.
- ¿Qué hay de nuevo?
- La Srta. Loughrey me dio una estrella.
- ¿Sí? ¿Por qué?
- Por lectura.
Fantástico.
Es muy temprano para caricaturas, ¿no?
¿Deborah? ¿Debbie?
No sabía que estabas en casa.
¿No es muy temprano?
Debo llevar a Debbie al ballet.
¡Mami!
Cariño, vamos.
Estuvo jugando
con mi osito otra vez.
Tranquila.
Respira profundo.
Estaba jugando con mi osito.
Tenía polvo, cariño
y tú lo respiraste.
¿Bien?
Mírame.
Lo que está ocurriendo ahora
es que tus células...
le dijeron a tus pulmones...
que ya no respiraran ese polvo.
Los conductos de aire de tus pulmones
son como ramas...
y cuando las ramas se cierran,
te da un ataque asmático...
y nosotros te damos medicina
para que te sientas mejor.
¿Estás bien?
Ya estás mejor, ¿verdad?
¿Bien, nena?
¿Puedo ir a danza mañana?
¿Si estoy mejor?
Si estás bien, llevaré a Bárbara
al fútbol y después te llevaré a danza.
- Yo puedo llevarla.
- ¿No tienes que estar en la oficina?
- ¿Hay más arroz?
- Sí, está sobre la estufa.
- ¿Quieres más arroz?
- Quizás más tarde.
¿Y tú?
- Yo quiero un poco.
- ¿Sólo el arroz?
- ¿Puedo ir a casa de Janine?
- Lo siento, cariño.
- ¿Has visto mi taza de café?
- Busca en el auto.
- ¿Qué son esas cajas?
- Voy a la tienda.
- ¿Necesitas algo?
- ¿Qué necesitas?
- Salsa de soya.
- ¿Ahora mismo?
- Esas son las cosas de mi oficina.
- ¿Por qué las trajiste?
- No quise dejarlas ahí.
- No entiendo.
Me despidieron esta mañana.
¿Adónde más las voy a llevar?
¿Por qué?
¿Quién te dijo?
Thomas Sandefur.
¿Qué vamos a hacer?
¿Los seguros médicos?
¿Nuestra salud?
¿Los pagos del auto,
los pagos de la casa?
Hay un acuerdo de cesantía
que incluye pagos en efectivo...
y seguro médico.
¿Estás segura de que no necesitas nada?
No, gracias.
¿Jeffrey?
Me agrada recibirlo
como mi huésped, Sr. Wallace.
- Gracias por invitarnos.
- Tengo un problema con el generador.
- Debo ir afuera.
- ¿Sí?
Dame una mano con esto.
- Dice que no debe sentarse tan cerca.
- ¿Qué?
No puedo hacer una entrevista
desde aquí atrás.
Debe correr su sillón hacia atrás.
Dígale que cuando
hacemos una entrevista...
yo me siento donde
se me antoje.
- No habrá entrevista.
- ¡Tú! ¡Estoy hablando contigo!
¿Quién diablos crees que soy?
¿Un asesino de 78 años?
¿Crees que lo mataré a golpes
con estos papeles?
- ¿Está interpretando lo que digo?
- Sí.
- Ya estamos.
- Pregúntele si sabe hablar árabe.
No traduzca eso.
¡Espere! Despacio.
Jeque, ¿le importaría...
que diéramos la vuelta a su asiento
un poco...
para estar frente al Sr. Wallace?
- ¿Está bien?
- Bien.
¿Estás listo o quieres seguir
discutiendo para calentar un poco más?
Mi corazón ya está acelerado.
Muy bien, Todd.
Dame los tres botones
de Mike, por favor.
Bien.
Estamos rodando.
"Entrevista con el Jeque"
Jeque Fadlallah,
muchas gracias por vernos.
¿Es Ud. un terrorista?
Sr. Wallace,
soy un servidor de Dios.
¿De veras?
Los americanos piensan que Ud.,
un fundamentalista islámico...
es un líder que contribuyó al bombardeo
de la embajada de EE.UU.
Todo el mundo piensa que la Policía
Montada canadiense anda a caballo...
y rescata damas de los ríos.
Apoyaron a los locales en Oka
en una pelea contra los Mohawks...
en la construcción de un campo de golf
sobre terrenos sagrados.
Golpearon a los manifestantes
en Kanasake.
- ¿Dónde oíste eso?
- Hola.
¿Hicieron una encuesta?
¿Acaso todo lo canadiense es aburrido?
- Es Stuart. Desde la Ciudad de México.
- Te volveré a llamar.
Sí, ¿Stuart?
- ¿Qué banco de Nueva York?
- Hola, papá.
¿Aparecería en cámara hablando
de su rama en la Ciudad de México?
- Hola, Jake.
- ¿Qué dinero están lavando?
¿No hay clases esta mañana?
- No tengo nada hasta las 1 0:30.
- Hola, Mamá.
- Hola.
- Hola, cariño.
- ¿Hola? Sí.
- ¿Lo corroboran fuentes independientes?
- Papá, hay una caja para ti afuera.
- Déjame ver esto un segundo.
- Debo saber adónde vas.
- Espera.
No puedo.
Tengo que volara Boston mañana.
2:00 PM. Fantástico. Adiós.
"Propensión de Ignición"
¿Entiendes algo de esto?
Parece una tabla de temperaturas.
- ¿De quién es?
- Es anónimo.
Hay referencias de P.M.
Tiene que ser Phillip Morris.
Tengo que ducharme.
- ¿Sí?
- Hola, habla Doug Oliver.
Hola, Doug.
Habla Lowell.
Estoy haciendo una historia
de seguridad contra incendios...
y la gente que los provoca
al quedarse dormida fumando.
Recibí un cargamento de papeles
científicos de Phillip Morris.
Anónimamente. ¿Tú o alguien
en AAD conoce a alguien...
que pudiera traducir todo esto
para mí?
Sí.
- Hola.
- El Sr. Wigand, por favor.
Alguien que llama a papá, mamá.
- Gracias, Bob.
- ¿Quién llama?
- Mi nombre es Lowell Bergman.
- ¿Dijo "Berman"?
Bergman. Soy un productor
de 60 Minutos. Sí.
- ¿60 Minutos, el programa de TV?
- Sí.
No quiere hablar con Ud.
¿Cómo lo sabe?
No sabe por qué lo estoy llamando.
No le interesa saberlo.
Está llamando a los Wigand.
Si quiere dejar un mensaje
o enviar un fax, hágalo ahora.
Habla Lowell Bergman
de 60 Minutos.
Estoy haciendo una historia sobre la
seguridad contra fuego y cigarrillos.
Tengo documentos científicos
de una compañía tabacalera...
y me haría falta su ayuda
como consejero...
para explicarme estos documentos.
Mi número es el área
510-555-0199.
Estaré en este número
dentro de diez minutos.
"Por favor llámeme
al 510-555-0199"
"No puedo hablar con Ud."
"¿No puede hablar? ¿No hablará?
¿No quiere hablar conmigo?"
"No puedo. No lo haré. No quiero".
"Hotel Seelbach Louisville Kentucky"
Si tiene curiosidad de conocerme...
estaré en el vestíbulo...
del Hotel Seelbach
en Louisville...
leyendo el New York Times
mañana a las 5:00.
- ¿Siempre ha vivido en Louisville?
- Sr. Bergman...
¿sobre qué busca mi consejo?
- ¿Quién es?
- Servicio a cuartos.
Usualmente tocan primero.
Adelante.
Por aquí, por favor.
- Gracias.
- ¿Cómo le gusta su café?
- ¿Negro?
- Negro.
No tengo mucho tiempo.
¿Hay algo que quiera
saber de mí, Sr. Wigand?
¿Como qué? ¿Su signo?
No sé qué debo saber.
Sólo para saber que lo sabe, cuando
hablo con la gente en confianza...
permanece así.
¿Cómo terminó un periodista radical
de la revista Ramparts en CBS?
Todavía hago historias difíciles.
60 Minutos llega a mucha gente.
Déjeme ver los documentos.
Éste es el estudio de seguridad
contra fuego de Phillip Morris.
Estadísticas de quemaduras, propensión
de ignición, cosas de ese tipo.
Podría explicarle esto fácilmente
en términos comunes...
porque es de otra compañía.
Pero hasta ahí llegaré.
¿Hasta ahí llegará?
Este asunto es muy sencillo.
Puedo hablarle de lo que está aquí...
pero no puedo hablarle
de nada más.
Firmé un acuerdo de confidencia.
Yo hago honor a los acuerdos.
¿CBS no tiene acuerdos
de confidencia?
Entre reporteros y la dirección,
sí, me parece que los hay.
Pero no los tomo muy en serio.
¿Dónde trabaja?
- Trabajaba.
- ¿"Trabajaba"?
¿Cuánto me pagarían?
Eso lo tendrá que discutir
con Recursos Humanos de CBS.
Pero por algo como esto,
yo diría...
entre diez y doce mil.
¿Quiere que me lleve
los documentos ahora?
Si eso desea.
Trabajaba...
como director de Investigación y
Desarrollo para Brown & Williamson.
Compañía tabacalera.
Era vicepresidente corporativo.
El Presidente Assad de Siria dijo...
que aún permanecen difíciles obstáculos,
pero que su país...
"espera ansioso una larga paz
con Israel".
Es un Peabody, Mike.
Cuando estás muerto y enterrado
te recordarán por Hezbollah.
- ¿Comerás con nosotros?
- Sí.
Trae una corbata
para que nos dejen entrar.
Vamos.
Debbie.
Bill, el departamento de justicia está
investigando un banco de Nueva York...
que lava dinero de narcotráfico
en su rama de la Ciudad de México.
- ¿Lo quieres para las nocturnas?
- ¿Ya tienes al equipo?
Voy a hacer una confirmación.
Te veré después.
- ¿Cómo está?
- ¿Sí?
Quiero que el departamento legal haga
un acuerdo de confidencia corporativo.
Los términos de sus límites,
la ley estatal de Kentucky acerca--
- Quiero que dejes todo.
- ¿Tienes algo de cambio?
Toma.
Tony.
¿Sr. Wigand?
Puede subir.
Lo siento.
Debo aceptar un premio...
de la Fundación de Retinitis Pigmentosa.
Matará el resto de mi día.
¿Tuviste oportunidad de jugar golf?
Jeffes un golfista de primera.
- ¿Tienes un handicap de dos?
- Siete.
Él sale allá afuera
y nos va ganando por cinco tiros.
Tiene más concentración
que nadie que yo haya conocido.
Es aterrador como logra concentrarse.
Preferiría jugar
que hablar de ello.
¿Para qué querías verme?
No me gusta estar de regreso aquí.
Jeffrey dice exactamente
lo que tiene en la mente.
La mayoría considera lo que dice.
Es un arte social.
Jeffrey ataca directamente.
Sé que entendiste la naturaleza
de la porción de confidencia...
del arreglo de cesantía
con Brown &Williamson.
- Capítulo y verso.
- Sí, ya lo sé.
¿Sabes?
Yo ascendí desde ventas.
Una de las razones
por las que era un gran vendedor...
es que nunca hice una promesa
que no pudiera cumplir.
Sabía que si alguna vez
rompía mi promesa...
sufriría las consecuencias.
¿Es una amenaza?
Trabajamos juntos durante tres años.
El trabajo que hicimos es confidencial,
no para el escrutinio público...
igual que los asuntos familiares.
¿También estás amenazando
a mi familia?
No seas paranoico, Jeff.
Habremos tenido diferencias respecto
a la dirección de la investigación--
¿Investigación?
Te otorgas una medalla de honor
y no sabes cómo hierve el agua.
Por eso contratamos científicos.
No creo que puedas mantener
integridad corporativa...
sin acuerdos de confidencia.
Me pagaron bien por mi trabajo.
Los beneficios médicos son buenos.
El paquete de cesantía es justo.
No tengo intenciones de violar
el acuerdo de confidencia...
ni divulgar aquello
que prometí no divulgar.
Yo aprecio todo eso,
pero, después de reflexionar...
hemos decidido expandir
el área contigo.
Así que hemos bosquejado
un suplemento de nuestro acuerdo.
Explica y define en más detalle...
lo que se considera confidencial.
Nadie podrá decir,
"Santo cielo, Margaret...
yo no sabía que eso era secreto".
Tomamos muy en serio la protección
de nuestros intereses.
Nos gustaría que lo firmaras.
¿Y si no lo hago?
Si llegamos a la conclusión
de que está actuando de mala fe...
detendríamos inmediatamente los pagos
de su paquete de cesantía...
los beneficios médicos
personales y los de su familia...
e iniciaríamos una litigación
en su contra, Sr. Wigand.
Dr. Wigand.
Si ha examinado el documento,
verá que es por su propio bien...
y lo firmará.
Lo que estás diciendo, es que no sólo
me despidieron sin una buena razón.
¿Ahora están cuestionando
mi integridad?
Además de la humillación
de ser despedido...
me amenazan,
amenazan a mi familia.
Jamás pensé
en no honrar el acuerdo.
Le diré, Sr. Sandefur,
y a Brown & Williamson también--
¿Qué me joda?
¡Pues jódanse Uds.!
Creo que no captó el mensaje.
Me parece que sí.
- ¿Sí?
- ¡Me jodió!
- ¿Quién habla?
- ¿Protege a sus fuentes?
¡Me jodió!
¡Me delató!
¿De qué está hablando?
¿Dónde está?
¡Jódase Ud. también!
Aléjese de mí.
Jeffrey, olvidaste los almuerzos.
- Sra. Wigand.
- Suba rápido. Vamos.
¿Cómo está? Soy Lowell Bergman.
Hablamos por teléfono.
- Venga. Quiero hablar con Ud.
- Bueno. Yo quiero hablar con Ud.
- Ésta es mi casa.
- Yo no lo quemé.
- ¿Frente a mi esposa, mis hijas?
- Yo no lo delaté con nadie.
- ¿Qué negocio tenemos?
- Estoy aquí para aclarar algo.
- Aquí y ahora.
- ¿No ha mencionado mi nombre?
¿No habló con nadie sobre mí?
¿Por qué Brown &Williamson--
¿Qué voy a saber yo
de Brown &Williamson?
¡Sucedió después de que hablé con Ud.!
No me gustan las coincidencias.
No me gustan las acusaciones paranoicas.
Soy un periodista. ¡Use la cabeza!
¿Cómo opero como periodista?
¿Jodiendo a la gente...
que puede proveerme de información,
antes de que me la provea?
- ¿Vino a decirme eso?
- No.
Las tabacaleras son una gran historia
y Ud. tiene algo importante que decir.
Pero, sí, vine aquí
a decirle--
Historia o no historia--
Al diablo con su historia.
Yo no quemo a la gente.
Acompáñeme a llevar a las niñas
a la escuela.
Mi pequeña sufre de asma agudo.
Deborah, la mayor.
Y yo estoy desempleado.
Tengo que proteger mi seguro médico.
Así que les dejé un mensaje
esta mañana.
Expandieron el acuerdo de confidencia--
Voy a firmarlo.
Le tienen miedo, ¿verdad?
Deberían tenerlo.
Hábleme fuera de la zona
de su acuerdo.
- ¿Cómo qué?
- Como, ¿dónde trabajó...
antes de Brown &Williamson?
Johnson & Johnson.
Unión Carbide en Japón.
Era el director general
de nuevos productos. Hablo japonés.
Fui director de desarrollo corporativo
en Pfizer.
Todo relacionado con salud.
¿Qué más está fuera de la zona?
No lo sé. ¿Cree que los Knicks
llegarán a las semifinales?
- Sólo deme un ejemplo.
- Por ejemplo, James Burke.
- Presidente de Johnson & Johnson.
- Sí.
Cuando supo que algún lunático había
envenenado las botellas de Tylenol...
no discutió con la AAD,
ni siquiera esperó a la AAD.
Sólo retiró inmediatamente el Tylenol
de cada estante, de cada tienda...
en todo Norteamérica.
Y luego, desarrolló
una tapa de seguridad.
Porque como presidente, seguro, tiene
que ser un gran hombre de negocios...
pero también es un hombre de ciencia.
No iba a permitir que su compañía
pusiera en los estantes...
un producto que pudiera
hacerle daño a la gente.
No como los Siete Enanos.
- ¿"Los Siete Enanos"?
- Los siete presidentes de tabacaleras.
Estuvieron frente al congreso.
Salió en televisión.
Dijeron bajo juramento que no sabían
nada sobre adicción, enfermedades--
- Fue en C-SPAN.
- Bien, así que, aquí está Ud.
Fue a trabajar a las tabacaleras.
Venía de culturas corporativas
en donde la investigación...
y el pensamiento creativo
son valores importantes.
Se mete en lo del tabaco.
El tabaco es una cultura de ventas...
distribuir y vender enormes volúmenes
e ir a muchos torneos de golf.
Al diablo con todo lo demás.
¿Qué está haciendo?
- ¿Por qué está trabajando en tabaco?
- No puedo hablar de ello.
El trabajo que se supone que haría
habría tenido efectos positivos.
Pudo haber sido beneficial.
Más que nada, me pagaban mucho.
Yo acepté el dinero.
Mi esposa estaba contenta.
Mis hijas tenían buena cobertura médica,
buenas escuelas. Tengo una buena casa.
¿Qué tiene de malo todo?
No tiene nada de malo.
Eso es todo. Está ganando dinero.
Provee para su familia.
¿Qué puede haber de malo en eso?
Siempre pensé en mí, como un hombre
de ciencia. Eso es lo que está mal.
Entonces tienes un conflicto, Jeff.
Porque así están las cosas.
Si tienes información interna vital...
la gente, por su bienestar,
realmente tiene que saberla...
y sientes la necesidad de divulgarla...
y violar tu acuerdo al hacerlo,
es una cosa.
Por otro lado,
si quieres honrar el acuerdo...
entonces es simple:
hazlo.
No digas nada.
No hagas nada.
Sólo una persona puede
decidir eso por ti...
y eres tú mismo,
sólo tú.
Tengo que ir a recoger a las niñas.
Sólo tienen medio día.
Los he escuchado a todos
sólo tocar el tema.
Sólo sí o no,
¿piensa que la nicotina no es adictiva?
Congresista, los cigarrillos
y la nicotina claramente, no cumplen...
con la clásica definición
de adicción.
- No existe intoxicación.
- Tomaremos eso como un no.
El tiempo apremia.
Pienso que cada uno de Uds.
cree que la nicotina no es adictiva.
"Deportes CBS"
Queremos tener esto en el registro.
Creo que la nicotina
no es adictiva.
yo también pienso, que la nicotina--
Se refirió a los--
Los Siete Enanos--
- ¿Qué Siete Enanos?
- Los siete presidentes del tabaco.
Dijo que deberían temerle.
Asumo que será temor
a lo que pudiera revelar.
Ahora, dímelo tú.
¿Qué tiene que decir este hombre
que preocupa a esta gente?
No es que los cigarrillos
sean malos para uno.
- Esa no es noticia.
- No me digas.
- ¿Qué es esto?
- Esa es la típica defensa del tabaco.
Es la letanía de "no lo sabemos".
¿Adicción? Pensamos que no la hay.
¿Enfermedad? No lo sabemos.
Nosotros tomamos unas cuantas hojas,
las enrollamos y Uds. las fuman.
Después, corre por su cuenta.
No sabemos nada.
Eso no me dice nada.
Además, nunca conseguirás
lo que él tiene.
- ¿Por qué no?
- Por su acuerdo de confidencia.
Nunca podrá hablar contigo.
Eso no basta.
Este tipo es un importante científico...
en la compañía tabacalera
número tres en América.
Es un oficial corporativo.
Nunca se consiguen soplones
de compañías Fortuna 500.
Este tipo es el informante ideal.
Tiene algo que decir.
Quiere decirlo.
Lo quiero en 60 Minutos.
- No importa lo que él quiera.
- ¿Me perdí algo?
- ¿Qué quieres decir, Mike?
- Tiene un arreglo secreto.
Por favor.
Esto es un asunto de salud pública...
como un marco aéreo peligroso
en un avión de pasajeros...
o una compañía tirando cianuro
en el Río del Este.
Asuntos como esos. Él puede hablar,
nosotros ponerlo en el aire.
No tienen derecho a ocultarse detrás
de acuerdos corporativos. Pasa la leche.
No necesitan el derecho.
Tienen el dinero.
La chequera ilimitada.
Así ganan siempre las tabacaleras...
en todo.
Gastan dinero a muerte.
$600 millones al año
en costos legales exteriores--
Chadbourne-Park, la firma de Ken Starr,
Kirkland y Ellis.
Escuchen, GM y Ford pierden después de
11 ó 12 explosiones de camionetas, ¿no?
- Estos payasos, nunca--
- Ni siquiera una vez.
Ni siquiera con cientos de millones
muriendo cada año...
por enfermedades relacionadas
a su producto...
han perdido una demanda
de daños personales.
En este caso, darán órdenes de silencio,
demandarán por falta anticipatoria...
a él, a ti, a nosotros, a su perro,
y al veterinario del perro.
Estarán en litigación
por diez o quince años.
Batean mil cada vez.
Él lo sabe.
Por eso no quiere hablar contigo.
Veamos con la lupa
hacia el otro lado.
¿Qué quieres decir?
Tenemos a un hombre que quiere hablar,
pero está restringido.
- ¿Y si se le obligara a hablar?
- Tortura. Buena audiencia.
- ¿Qué quieres decir con "obligado"?
- Obligado por el Depto. de Justicia.
Cortes estatales.
Como testigo.
Eso trascendería a cualquier
acuerdo de confidencia, ¿no?
- ¿Qué logra eso?
- ¿Qué quieres decir?
¿Cómo trasciende al acuerdo
de confidencia?
Porque tiene que revelarlo
en una corte de ley.
Queda en el registro. Está fuera.
Ya no es secreto.
¿Cómo pueden restringir lo que diga
o tomar represalias. Lo sabe el mundo.
Si puedes lograr que llegue al registro
de la corte, podrías tener algo.
Entonces sí que tendrían problemas
tratando de restringir lo que diga.
Sí, ¿en qué jurisdicción?
¿Tiene excelentes abogados?
Creo que no tiene ningún abogado.
Necesita abogados que no teman
arriesgarse a años de litigación...
y millones de sus propios dólares
en costos legales.
¿Qué dices, Mike?
¿Tú qué opinas?
Incluso consiguiendo
un equipo de defensa...
¿lo aceptará?
Está sobre calificado, Dr. Wigand.
Intento empezar una nueva carrera.
Creo que podría ser un buen maestro.
Permítame pensarlo un poco.
No muchas compañías
en el campo de la salud...
contratan ex científicos
de tabacaleras.
Ya está.
Es donde nacieron nuestras nenas.
Debbie dio sus primeros pasos
justo ahí sobre--
Sobre el pasto.
- Yo no planee todo esto.
- Vamos.
Podemos hacer
que esto funcione, ¿bien?
Es sólo-- No es--
Es sólo en escala menor.
Más simple. Más fácil.
Más tiempo.
Más tiempo juntos.
Más tiempo con las niñas.
Más tiempo para nosotros, ¿bien?
Es sólo--
¿Puedes imaginarme llegando a casa
de cualquier trabajo...
y sintiéndome bien
al final del día?
Esto será mejor.
Vamos, nena.
¿Qué pasa?
¿Quiénes están afuera, papi?
- ¿Viste a alguien o los oíste?
- Los oí.
- ¿Dónde?
- En el patio trasero.
Siéntate en el escritorio de papá, ¿sí?
Siéntate en el escritorio.
¿Está bien? Saca papel
y dibuja algo para mí.
¿Qué me vas a dibujar, nena?
¿Un animal? ¿Algo así?
Quédate aquí abajo hasta que papi
regrese, ¿está bien, Bárbara?
Casi haces que te vuele la cabeza.
¡Papi!
Era un mapache, nena.
Nada.
Son nocturnos.
¿Sabes qué quiere decir eso?
Quiere decir que sólo
salen de noche.
- ¿Sí?
- Lowell. Jeffrey Wigand.
-¿Es muy tarde?
- Está bien.
-¿Cómo está la casa nueva?
- ¿La casa nueva? Nueva.
- ¿Tú estás bien?
- Seguro.
Estaba pensando en llamarte mañana.
- ¿Cómo están las niñas en la casa?
- Bien.
- ¿Tú tienes hijos?
- Tenemos un par.
Uno es suyo, otro es mío.
Todos usan nombres diferentes.
Un matrimonio moderno.
¿Cómo está Liane?
Está bien.
Espera un minuto.
Alguien podría estar siguiéndome.
No lo sé.
- Entraron a la propiedad.
- ¿Cómo que están siguiéndote?
- ¿Llamaste a la policía?
- No quiero ser paranoico.
- Tal vez es un juego mental.
- ¿Qué piensas en realidad?
No sé qué diablos
pienso en realidad.
¿Lo están haciendo ellos?
¿Algún bromista lo está haciendo?
¿Lo están haciendo
para hacerme sentir paranoia?
¿Lo están haciendo en serio
y les importa un diablo lo que piense?
No lo sé, maldición.
Descríbeme en detalle
lo que ocurrió.
Mira, había una huella de zapato.
Olvídalo.
Probablemente no tenga
ninguna importancia.
Ahora tengo un empleo.
Estoy dando clases en la escuela.
Japonés y química.
¿Para qué llamabas?
- Tú me llamaste.
- Dijiste que ibas a llamarme.
- ¿Respecto a qué?
- Ah, sí.
Cierto. Quería hablar contigo.
Quería ponerme de acuerdo...
para hablarte de lo que
estuvimos hablando en tu auto.
¿Te hace sentir bien
darle buen uso a lo que sabes?
- ¿Cómo sabes eso?
- Es obvio, ¿no?
-¿Hola?¿Estás ahí?
- Sí.
Mira--
Gracias por hablar.
Lamento haberte despertado.
- No sabía.
- Está bien.
¿Quién habla?
¡No llamen aquí!
No vuelvan--
- ¿Qué nos traerás?
- Tempura.
En la Internet dicen que hiciste
trabajo de graduación en Wisconsin...
¿luego fuiste a UC La Jolla
con el Profesor Herbert Marcus?
Marcuse. Sí.
Fue mi mentor.
Tuvo una gran influencia en
la Nueva Izquierda de final de los 60.
- Y en mí, personalmente.
- ¿Después de tu padre?
¿Mi padre?
¿Qué tiene que ver eso con mi padre?
¿Es por eso
que te convertiste en periodista?
¿Para poder hacer todas las preguntas?
¿Cobras por hora?
Mi padre fue un ingeniero metálico.
El hombre más ingenioso que he conocido.
Mi padre me dejó cuando tenía 5 y no era
el hombre más ingenioso que he conocido.
Volvamos a Brown &Williamson.
Si decides estar en 60 Minutos...
tengo que saber todo
acerca de por qué te despidieron.
¿Por qué?
Van a desenterrar tu pasado.
Te lo tirarán a la cara.
Tengo que saber qué es
lo que van a tirar, ¿entiendes?
Bebo.
En un par de ocasiones,
más de lo que debía.
Me acusaron de robo en una tienda,
pero fue un error.
Empujé a Liane una vez. Ambos estábamos
nerviosos debido a las presiones.
Se fue a casa de su madre.
Me despidieron
porque cuando me enojo...
tengo dificultad censurándome a mí mismo
y no me gusta que me manipulen.
Yo no te estoy manipulando.
Te estoy haciendo preguntas.
Sólo soy un objeto conveniente
para ti, ¿verdad?
Podría ser cualquier cosa que valiera
la pena poner entre comerciales.
Para una cadena, probablemente,
todos somos objetos.
Para mí, no eres un objeto.
Pero sí eres importante.
Si lo haces público, 30 millones de
personas oirán lo que tienes que decir.
Nada volverá a ser lo mismo.
- ¿Lo crees?
- No.
Deberías.
Porque cuando hayas terminado...
se pasará juicio en la corte
de la opinión pública, amigo mío.
Y ese es el poder que tienes.
- ¿Eso piensas tú?
- Sí, eso pienso.
- ¿Informando a la gente algo sucede?
- Sí.
Tal vez eso sea lo que te has dicho
a ti mismo todos estos años...
para justificar que tienes
un buen trabajo, y tener una posición.
Tal vez, para el público sólo sea saciar
su curiosidad el domingo por la noche.
Tal vez no cambie una maldita cosa
y la gente como mi familia y yo...
nos quedamos en el aire,
usados, quebrados, solos.
¿Estás hablando conmigo, o acaso
entró alguien más aquí? Yo nunca--
No entiendes exactamente--
No evadas el tomar una decisión
cuestionando mi reputación...
ni la de 60 Minutos
con escepticismo barato.
Estoy poniendo el bienestar
de mi familia en la línea, amigo mío.
- Estás poniendo palabras.
- Palabras.
Mientras tú te entretenías
en torneos de golf de la compañía...
yo he estado en el mundo
dando mi palabra...
y respaldándola con acciones.
¿Vas a hacer esto o no?
Dije que llamaría a las niñas
antes de que se fueran a la cama.
Se supone que el gancho sería
la matanza de policías en Nueva Orleáns.
¿Qué son los caballos?
Al de la cámara le gustan
los de la policía montada.
"Depto. de Policía de Nueva Orleáns"
¿Ninguno de estos tipos
maneja o camina?
- ¿Cuánto duran estas cosas?
- ¿Qué está diciendo?
Sí, estoy tratando de localizar
al Sr. Richard Scruggs.
Habla Richard Scruggs.
- ¿Puede esperar un segundo, por favor?
- Está bien.
Lo tengo en el teléfono.
- Hola, soy Lowell Bergman.
- Espere.
Control,
habla Leo-Noviembre-643, cambio.
Pidiendo un nivel de vuelo 220...
con trayectoria de 284 grados, cambio.
Sí, estoy aquí.
¿Podría llamarme en una línea terrestre?
- Está bien.
- El área es 212-555-0199.
Yo lo llamaré.
- ¿Qué hacemos con eso?
- No lo sé.
Presentaron una demanda contra el tabaco
a nombre del estado de Mississippi.
-¿No es cierto?
- Así es.
Estoy trabajando con alguien que solía
encabezarlas investigaciones...
en Brown & Williamson,
un antiguo oficial corporativo.
¿Cuál es su interés en esto?
Tal vez grabe una entrevista
con nosotros y...
pensamos que si su testimonio apareciera
primero en el registro de la corte...
lo liberaría de su acuerdo
de confidencia...
y le daría cierta protección.
Podría funcionar. Si es un registro
público, es un registro público.
- y necesitará representación legal.
- ¡Por supuesto que sí!
¿Ha decidido hacerlo público?
Porque hemos estado haciendo esto
durante tres años...
y hemos trabajado con muchos casos
que involucran informantes.
Así que sabemos que las tabacaleras
harán lo posible por detenerlo.
¿Su hombre está decidido?
De hecho, no. Aún está indeciso.
Ese es el punto.
Ciertamente nos interesaría conocerlo...
pero sin saber lo que piensa hacer--
¿Quieren que él los llame
o prefieren llamarlo Uds.?
- ¿Cómo quieren hacerlo?
- Sería mejor que él nos llamara.
- Sí, bien.
- ¿Está bien?
Gracias.
Carajo.
Necesitamos policías en las calles.
No necesitamos ver caballos.
- No sé lo que estaba pensando.
- Por todos los cielos.
- ¿Tiene un fetichismo con caballos?
- Está bien.
Llévenme a Nueva Orleáns esta tarde.
¡Yo mismo filmaré la maldita cosa!
- ¿Qué estás cocinando?
- Estoy haciendo pasta primavera.
Me encanta esa cosa.
Tengo que ir abajo.
"Te mataremos".
"Los mataremos a todos Uds.
Cierra la boca".
- ¿Qué sucedió?
- El despachador recibió una llamada...
de disparos en el área,
la policía llegó a la locación...
y encontró a este sujeto blanco muerto.
- ¿Relacionado con pandillas?
- No hay ninguna indicación...
concerniente a una marca
o algún anuncio.
- Sí.
- Nos están aterrorizando.
Amenazas de muerte.
A mi familia, a mis hijas.
¿De qué estás hablando?
Alguien puso una bala
en mi buzón.
Llama al FBI.
- Enseguida.
- Hacen esto con impunidad.
Pueden irse a casa por la noche.
¿Qué le cuesta a esa gente
hacernos esto? Nada.
Mis hijas están llorando.
¡Que se vayan al diablo!
- Grabaré. No voy a seguir callado.
- Te escucho.
Pero primero tengo que arreglar
una defensa legal.
Tengo que lograr que testifiques en la
corte, que quede en el registro público.
Entonces mantenla fuera del aire
hasta que tengas eso...
pero quiero ir a Nueva York
y quiero hacerlo oficial, ahora mismo.
Bien. Pero, Jeff--
Los llamaré, Lowell.
¿Tocó la bala?
Sí, me temo que sí.
No podremos encontrar
huellas útiles.
¿Tiene Ud. una pistola?
- ¿Una pistola? Sí.
- ¿Qué calibre es su pistola?
- ¿Qué calibre es mi pistola?
- Sí, señor.
¿Qué tiene que ver eso
con el precio del té en China?
¿Piensan que yo mismo
puse esa bala en el buzón?
Si pudiéramos echar un vistazo.
¿Por qué tiene esa pistola?
Creo que aún no es inconstitucional
tener una pistola. Tiro al blanco.
Esa bala era de una calibre .38.
¿Tiene Ud. una calibre .38?
Sí. Una .38 Target Master
en mi caja de armas allá abajo.
Una .45 Gold Cup.
Una .22 de tiro al blanco. ¿Y qué?
¿Tiene antecedentes
de problemas emocionales?
Así es. Sí.
Reacciono emocionalmente cuando
un imbécil pone una bala en mi buzón.
No les dije eso para que la tomaran
y se la llevaran.
¿Qué está pasando?
Les dije que habías recibido
una amenaza por correo electrónico...
que decía que si no te callabas
te matarían.
No pueden llevarse eso.
Es de mi propiedad.
Esa es mi correspondencia personal,
cartas a mi hermano, mi testamento.
¿Estás bien?
Esa computadora tiene todo--
¿Está Ud. bien, Sr. Wigand?
Tenemos que ver su caja de armas.
Le digo que los agentes de esa oficina
están actuando impropiamente.
- ¿A quién tratan de proteger?
- Déjame decirte algo, Lowell.
Estás hablando de dos agentes
de una oficina regional de Louisville.
Tengo al maldito Unabomber
amenazando con volar el aeropuerto.
Tengo que enviar a 45 agentes
de todo el país a Los Ángeles.
- Cuando haya tiempo, echaré un vistazo.
- ¡Mejor que eches un buen vistazo!
Estoy sintiendo dos cosas:
¡Furia y curiosidad!
¿Les han ofrecido empleos en seguridad
corporativa cuando se retiren?
¿Alguno de ellos tiene amigos ex agentes
en un puesto así?
¡Como, por ejemplo, un ex supervisor
que trabaja en Brown &Williamson...
en este mismo momento!
- Echaré un vistazo.
- ¿Me entendiste?
¿Está todo bien?
- ¿Son cómodas sus habitaciones?
- Sí, mucho.
Disfruto mucho su trabajo.
Cuando está hablando con alguien,
siempre siento que estoy ahí mismo.
Gracias por decir eso.
¿Cree que podríamos hablar
de la grabación de mañana?
¿Para quitar eso de en medio
y organizarlo?
Las preguntas serán respecto a lo que
hacía ahí, por qué lo despidieron--
¿Grabación?
- ¿Qué vas a grabar?
- Voy a hacer una entrevista.
¿Una entrevista?
¿Sabes lo que nos harán?
Pensé que--
Lo siento.
Liane, esto es preliminar--
¿No le dijiste que grabaríamos?
¿Para qué pensó que venía a Nueva York?
Para hablar al respecto, para pensarlo.
Mi plan era decírselo poco a poco...
pero, realmente no supe
cómo hacer eso.
Cielos.
¿Quiénes son estas personas?
Gente común bajo
terribles presiones, Mike.
¿Qué diablos esperabas?
¿Gracia y consistencia?
Cinco, cuatro, tres, dos--
Ud. escuchó decir al Sr. Sandefur,
ante el Congreso...
que él consideraba
que la nicotina no es adictiva.
Yo pienso que el Sr. Sandefur
cometió perjurio...
porque yo observé esos testimonios
con mucho cuidado.
Todos lo hicimos.
Había toda una línea de gente...
toda una línea de presidentes,
todos jurando.
Parte de la razón por la que estoy aquí
es porque sentí...
que su representación,
expuso erróneamente--
Por lo menos, la representación
de Brown &Williamson--
Claramente, expuso erróneamente lo
que es lenguaje común en la compañía.
Estamos en el negocio
de entrega de nicotina.
¿Y para eso son los cigarrillos?
Un medio para distribuir la nicotina.
Lo pones en tu boca, lo enciendes
y así te drogas.
Así te drogas.
¿Está diciendo que
Brown &Williamson...
manipula y ajusta
el efecto de la nicotina...
no al añadir nicotina artificialmente...
sino intensificando
el efecto de la nicotina...
por medio del uso de elementos químicos
como el amoníaco?
El proceso se conoce
como incremento de impacto.
Aunque no cambian la nicotina,
claramente la manipulan.
Se hace uso muy extenso de la tecnología
conocida como química de amoníaco.
Permite que la nicotina...
sea absorbida más rápidamente
por el pulmón...
afectando así, el cerebro
y el sistema nervioso central.
La gota que derramó el vaso para mí...
y me puso en problemas con Sandefur...
fue un compuesto llamado cumarina.
Cuando entré a B&W...
habían intentado una transición
de la cumarina a un sabor similar...
que les daría el mismo sabor,
pero no habían tenido éxito.
Yo quería que se eliminara en seguida.
Me dijeron que afectaría las ventas
y que debía ocuparme de mis asuntos.
Le envié un memorando al Sr. Sandefur
indicando que no podía aceptar...
el continuar con la cumarina
en un producto que sabíamos--
Que teníamos documentación--
Que era similar a la cumarina, un
carcinógeno específico de los pulmones.
¿Ud. le envió este documento a Sandefur?
Le envié el documento a Sandefur.
Se me dijo que continuaríamos
trabajando en un sustituto.
No íbamos a retirarlo
ya que afectaría las ventas...
y esa era su decisión.
En otras palabras, ¿está Ud. acusando
a Sandefur y a Brown & Williamson...
de ignorar consideraciones de salud
conscientemente?
Efectivamente.
Y el 24 de marzo, Thomas Sandefur,
presidente de Brown &Williamson...
lo despidió.
¿Y la razón que le dio?
Falta de habilidad para comunicarme.
¿Y desearía no haberlos expuesto?
¿Desearía no haberlos acusado?
Sí, hay veces que quisiera
no haberlo hecho.
Hay veces que me siento
obligado a hacerlo.
Si me preguntara...
¿volvería a hacerlo,
pienso que vale la pena?
Sí, creo que vale la pena.
Hola.
Mi nombre es Jeff Wigand.
Pueden llamarme Sr. Wigand.
Pueden llamarme Dr. Wigand.
Tengo un doctorado en bioquímica
y endocrinología.
Pueden llamarme Jeff.
Si me quieren llamar alguna otra cosa,
tendrán que hacerlo en privado.
Considero que la química es mágica.
Considero que es una aventura...
una exploración de los bloques de
construcción de nuestro universo físico.
¿Cuántos de Uds.
han tomado química antes?
Yo nunca la he enseñado,
así que vamos a estar bien.
Nuestro primer experimento
será medir...
el peso molecular del butano.
Está en la línea tres.
¿Sr. Scruggs? Jeff Wigand.
Lowell Bergman dijo
que debería llamarlo.
Mi co-asesor,
Ron Motley y yo...
hemos entablado una demanda
contra la industria tabacalera...
a nombre del estado
de Mississippi...
para que el estado reembolse
los costos médicos...
del tratamiento de enfermedades
relacionadas con el cigarrillo.
Si estuviera interesado
en hablar con nosotros...
a nosotros ciertamente,
nos interesaría hablar con Ud.
¿Cuándo podemos hacer esto?
¿Quién diablos es Ud.?
¿Qué está haciendo en mi casa?
- ¡Está bien, Jeff!.
- Necesita hablar con--
Ahora tienes tu propia seguridad.
- Sabes que no puedo pagar--
- No, son voluntarios.
Un amigo es dueño
de una gran compañía de seguridad.
¿Cómo le va, Sr. Wigand?
Soy John Telafarro.
Seremos tres en el equipo.
Voy a la tienda.
Por favor, explícale a las niñas
lo de nuestros huéspedes.
La Sra. Wigand está saliendo
de la casa.
Llamé a Richard Scruggs
a Mississippi.
Eso oí.
Seré testigo para ellos
en su litigación.
Así que volaré a Pascagoula,
a dar una deposición.
Lo sé.
Iré para allá esta noche.
¿Tú estás bien?
- ¿Tuviste un buen día?
- Sí, tuve un día fantástico.
- ¿Café?
- Sí.
¿Quieren jugar el juego
que estábamos jugando antes?
Creo que habías llegado
hasta cinco.
Yo te estaba ganando
y entonces tú--
Por favor, no te laves las manos
en la cocina.
¿Dónde debo lavármelas?
Usa el baño.
¿Cuál es la diferencia?
Esto es para comida.
¡Entonces déjala abierta!
Creo que no puedo hacer esto.
Quiero apoyar a mi esposo.
De verdad, Jeffrey, pero...
creo que ya no puedo soportar esto.
No puedo soportarlo.
Lo siento mucho.
¿Podemos hablar de esto
cuando regrese?
Sí.
Está bien. Vámonos.
Ha sido notificado.
Lo que esto es,
es una orden de restricción temporal--
Una orden de silencio--
Emitida por una corte de Kentucky.
Jeff Wigand, Michael Moore.
Gusto en conocerlo, Dr. Wigand.
Mike es el fiscal general por aquí.
Le estaba explicando a Jeff que
lograron que una corte de Kentucky...
emitiera una orden de silencio
para detener la deposición de hoy.
Correcto.
Ahora, intentaron hacer que la aceptara
la corte de Mississippi...
pero el juez la descartó.
Sin embargo, para Ud., hay un efecto
más peligroso en esta orden de silencio.
Dr. Wigand, ¿Ud. entiende
lo que puede suceder, verdad?
¿No voy a poder testificar aquí?
Así es.
Si viola la orden de Kentucky...
en cuanto vuelva a Kentucky...
lo acusarían de desacato
y podrían encarcelarlo.
Tiene que saber eso.
- Cárcel.
- Posiblemente, sí.
Esa es una de las posibles consecuencias
de que testifique aquí hoy.
Así es.
¿Cómo va uno a la cárcel?
¿Qué pasa con mi familia?
¿La mantiene la beneficencia?
Si mi esposa tiene que trabajar...
¿quién cuidará a las niñas
o pondrá pan en la mesa?
Mis hijas me necesitan.
Si no doy clases,
no hay seguro médico.
Sin seguro, aún haciendo pagos--
La escuela--
Escuche. Quizás no pueda hacer esto.
Según me dijo Dick,
Ud. es nuestro testigo clave...
y espero que no se retire.
Supongo que comprenderíamos
si lo hiciera.
Muchachos, tengo que irme.
Llegaré tarde a la corte.
Los veré mas tarde.
Dr. Wigand, buena suerte.
Hasta luego.
Sé a lo que se está enfrentando.
Y creo que sé cómo se siente.
En la naval,
yo volaba aviones A-6.
En combate, los eventos
tienen una duración de segundos...
a veces, minutos.
Pero, lo que Ud. está atravesando
sucede día tras día...
esté listo para ello o no.
Semana tras semana...
mes tras mes...
esté Ud. de pie, o caído.
Lo asaltan psicológicamente.
Lo asaltan económicamente...
que en sí,
es una especie de violencia...
porque está dirigida a sus hijos.
¿Qué escuela puede pagar?
¿Cómo afectará esto sus vidas?
Se pregunta...
"¿Limitará esto
en lo que puedan convertirse?"
Siente que el futuro de su familia
está comprometido...
tomado como rehén.
Sé lo que es.
Atraes a una multitud.
Sí. Fantástico.
Supe lo de la orden de silencio
de Kentucky.
No sé qué hacer.
"Juzgado de Circuito Temporal
Edificio Mass Tort"
Espere un segundo.
¿Podrías preguntarle al Sr. Motley
si espera que su testigo aparezca o no?
No logro encontrar
el criterio para decidir.
Es una decisión demasiado importante
para tomarla sin resolverla en mi mente.
Tal vez las cosas han cambiado.
Mucho ha cambiado.
Quieres decir, ¿desde esta mañana?
No, quiero decir
desde cuando sea.
Al diablo.
Vamos a la corte.
¡El Dr. Wigand quiere irse!
¡Vamos!
Lo sentaré en esa mesa
y comenzaremos lo más pronto posible.
No quiero darles la oportunidad
de conseguir otra orden de restricción.
- Vamos.
- Buena suerte, doc.
De pie, por favor.
Levante su mano derecha.
¿Jura decir la verdad,
toda la verdad...
y nada más que la verdad,
con la ayuda de Dios?
- Lo juro.
- Puede sentarse.
¿Comprende Ud. que está bajo juramento?
Ésta es una deposición jurada.
No hay un juez.
Esto no es un juicio.
¿Puede dar su nombre
para el registro?
Jeffrey S. Wigand.
¿Tiene alguna idea
de lo que está sucediendo ahí dentro?
No tengo la menor idea.
- Eso es correcto.
- O sea que actúa como una droga--
Objeto la forma de la pregunta.
¿Hay un eco aquí dentro?
Su objeción ha sido registrada.
La escribió en su pequeña máquina.
Está en el registro.
Así que ahora procederé
con mi deposición, con mi testigo.
Le estoy instruyendo...
que no responda a esa pregunta.
De acuerdo con los términos
de las obligaciones contractuales...
a las que Ud. se comprometió...
no debe divulgar
ninguna información...
acerca de su trabajo en la
Compañía Tabacalera Brown &Williamson.
Y de acuerdo con la fuerza y efecto...
de la orden de restricción temporal...
que ha sido presentada contra Ud...
por la corte del estado de Kentucky.
Eso quiere decir que no puede hablar.
- Sr. Motley, nosotros tenemos derechos.
- Tienen derechos.
E izquierdos.
Arribas, abajos y en medios.
¿Y qué?
¡Ud. no puede dar instrucciones
de nada aquí!
Esto no es ni Carolina del Norte,
ni Carolina del Sur, ni Kentucky.
Éste es un proceso del soberano
estado de Mississippi.
¡Borre esa mueca de su cara!
¡La deposición del Dr. Wigand
será parte de este registro!
¡Tomaré el testimonio de mi testigo
le guste a Ud. o no!
Responda a la pregunta, doctor.
Sí, produce una respuesta psicológica...
que cumple con la definición
de una droga.
La nicotina está asociada con...
impacto, satisfacción.
Tiene un efecto farmacológico...
que cruza la barrera
de la sangre al cerebro.
Gracias, doctor.
Parte de la razón por
la que estoy aquí, es porque sentí...
que su representación,
claramente--
Pasa la pieza de Sandefur
de "la nicotina no es adictiva".
Pasa eso en cámara, luego corta a Wigand
con "Creo que cometieron perjurio--
Luego pasa a una toma de los presidentes
haciendo el juramento.
Luego vuelve a Jeff...
y pon la pausa después de la palabra
"sentí" en el lado B.
Excelente programa, Mike.
Material muy explosivo.
- Fue muy bien en Mississippi, Mike.
- Bien.
Oí que sellaron
la deposición de Wigand.
Sí, decidieron que revelaría
la fórmula secreta de Kools al mundo.
Eso no afecta
la litigación de Scruggs.
Ya que nosotros somos
los únicos con la historia...
creo que estamos sentados
en una exclusiva.
- Me gusta eso.
- La oficina corporativa tiene dudas.
Tenemos una junta en Black Rock
a primera hora mañana.
¿Cuándo irá al aire?
- Lowell, Sharon está en la línea tres.
- Buen trabajo.
- Dile que la llamaré en diez minutos.
- Aquí vamos.
Hacía mucho que sabían
que la nicotina en el tabaco...
era una droga adictiva, a pesar de haber
declarado públicamente lo contrario.
Como el testimonio dado ante el Congreso
por el antiguo jefe del Dr. Wigand...
el presidente ejecutivo de
Brown & Williamson, Thomas Sandefur.
Estoy convencido de que la nicotina
no es adictiva.
Creo que el Sr. Sandefur
cometió perjurio...
porque observé esos testimonios
con mucho cuidado.
Todos lo hicimos.
Hay toda una línea de gente...
toda una línea de presidentes,
todos jurando.
Parte de la razón por
la que estoy aquí, es porque sentí...
que su representación,
expuso erróneamente...
lo que es lenguaje común
en la compañía.
Estamos en el negocio
de entrega de nicotina.
Se hace uso muy extenso de la tecnología
conocida como química de amoníaco.
Permite que la nicotina sea absorbida
más rápidamente por el pulmón...
afectando así, el cerebro
y el sistema nervioso central.
- Para eso son los cigarrillos.
- un medio para distribuir la nicotina.
Lo pones en tu boca, lo enciendes
y así te drogas.
Así te drogas.
- ¿Pido que traigan café?
- No, estamos bien.
- ¿Están seguros?
- Sí.
Está bien.
Pensé que debíamos reunirnos...
porque hay un nuevo concepto legal...
que ha estado llamando mucho
la atención recientemente:
interferencia agraviosa.
Si dos partes tienen un arreglo,
como un acuerdo de confidencia...
y una de ellas lo viola
por inducción de terceros...
puede demandarse a los terceros
por daños causados por su interferencia.
De ahí viene la interferencia agraviosa.
¿"Interferencia"?
A eso nos dedicamos.
Lo que trato de decirles
es que sucede todo el tiempo.
Es una organización noticiosa. La gente
siempre nos dice cosas que no debe.
Tenemos que verificar que sea verdad
y por el bien del público.
- Y si lo es, lo transmitimos.
- Después de corroborarlo.
Por eso nunca hemos perdido una demanda
y tenemos un programa con clase.
La verificación de 60 Minutos
es exacta y precisa.
Creo que no haría daño asegurarse
de que tienes razón en ésta.
¿Por qué?
¿Crees que corramos un riesgo?
¿Cuál es la posición
de Noticias CBS, Eric?
Hay una posibilidad.
Es bastante remota.
Pero una que debemos confirmar, Mike.
He contratado abogados externos
para hacer precisamente eso.
En un segmento, debo añadir,
que ya está repleto de problemas.
¿Qué quiere decir eso?
"Repleto de--"
Me dijeron que se le han hecho
promesas poco usuales a Wigand.
Sólo que no transmitiríamos su historia
hasta que fuera seguro para él.
Me han dicho que hay dudas respecto a la
veracidad de nuestro testigo estrella.
Su "veracidad" fue suficientemente buena
para el estado de Mississippi.
Nuestras normas deben ser más altas
que las de nadie más...
porque nosotros somos la norma
para todos los demás.
Como una "norma", me quedaré con
"¿está diciendo la verdad este hombre?"
Con interferencia agraviosa,
me temo que...
mientras mayor sea la verdad,
mayor es el daño.
¿Qué cosa?
Ellos son dueños de la información
que él está divulgando.
Mientras más verdad sea...
mayor es el daño para ellos.
Si mintió,
no divulgó su información...
y los daños son más pequeños.
¿Estamos en
Alicia en el País de la Maravillas?
Dijiste, "en ésta".
¿Qué pasa con ésta?
Si ésta se sostiene
y tal vez no lo haga, Mike...
pero si ocurriera,
si trasmitiéramos el segmento...
y demandaran a CBS
los de Brown &Williamson...
creo que correríamos
un grave riesgo.
¿Cuán grave?
Al final del día...
debido a su segmento...
la Compañía Tabacalera
Brown &Williamson...
podría convertirse en dueña de CBS.
Discúlpenme, pero necesito ir arriba.
¿La oficina corporativa de CBS
le está diciendo a Noticias CBS...
"¿No pongas al aire esta historia"?
Te estás adelantando.
Estamos todos juntos en esto.
Todos somos CBS.
Lo averiguaremos pronto.
Gracias, caballeros.
"Interferencia agraviosa".
Parece una enfermedad
que le da a un aparato de radio.
- ¿Almorzamos?
- Seguro.
No te preocupes.
Nosotros damos las órdenes aquí.
Debbie, soy yo.
Quiero revisar unos registros...
y dame el número de John Wilson
en Bear-Stearn.
- ¿Ahora qué?
- Kluster viene para acá.
Hola, Lowell, Mike. Don.
Se ha pensado tanto en este asunto
de Wigand...
deberíamos editar una versión
del programa sin su entrevista.
¿No iba a confirmar la Sra. Caperelli
con abogados externos primero?
- ¿Toda esa basura?
- Eso se hará.
Esperamos no tener que usar
el alterno...
pero deberíamos tenerlo preparado.
- No pienso editar mi pieza.
- Lo harás.
- No, no lo haré.
- Haremos esto...
contigo o sin ti, Lowell.
Si quieres, puedo encargarle a otro
productor que edite el programa.
¿Desde cuándo permite
el periodismo investigativo...
que los abogados determinen
el contenido noticioso de 60 Minutos?
Es una versión alternativa.
¿Y qué si tenemos
una versión alternativa?
No creo que ser precavidos
sea tan poco razonable.
Ahora, si me disculpan, caballeros...
el Sr. Rather ha estado quejándose
de su silla otra vez.
Antes de que se vaya--
Descubrí esto.
Los registros de SEC...
por la venta de la Corporación CBS
a la Corporación Westinghouse.
- ¿Qué?
- He oído rumores.
No es un rumor. Es una venta.
Si Tisch puede entregarle CBS...
por $81 la acción
a Westinghouse...
y de pronto se ven amenazados...
por una demanda multimillonaria
de Brown &Williamson...
eso arruinaría la venta, ¿no?
- ¿Qué estás implicando?
- No estoy implicando, sino citando.
"Intereses creados. Personas
que saldrán ganando de esta fusión:
La Sra. Helen Caperelli, consejera
general de Noticias CBS, 3.9 millones.
Sr. Eric Kluster, presidente
de Noticias CBS, 1 .4 millones".
¿Estás sugiriendo que ella y Eric
están influenciados por dinero?
Claro que no están influenciados
por el dinero. Trabajan gratis.
Y tú eres un productor ejecutivo
voluntario.
CBS no hace eso.
Estás cuestionando
nuestra integridad periodística.
No, estos cuestionando tu oído.
Tú oyes "razonable"
e "interferencia agraviosa".
Yo oigo "potencial demanda
de Brown &Williamson...
pone en peligro la venta
de CBS a Westinghouse".
Oigo "Cancela el segmento.
Olvídate de Wigand.
Obedece las órdenes y vete al carajo".
- Estás exagerando.
- ¿Ah, sí?
Me pagan para que consiga
tipos como Wigand...
sacarlos a la luz, lograr su confianza,
lograr que aparezcan en televisión.
Lo hago. Lo consigo.
Se sienta. Habla.
Viola su propio acuerdo de confidencia.
Y es el testigo clave de la reforma
de salud pública más importante...
tal vez la más grande,
más costosa...
malversación corporativa
en la historia de EE.UU.
Y Jeffrey Wigand,
quien está en el limbo...
¿salió en televisión
a decir la verdad?
Sí.
¿Es una noticia importante?
¿Vamos a ponerla al aire?
Por supuesto que no.
¿Por qué?
¿Por qué no está diciendo la verdad?
Porque está diciendo la verdad.
Por eso no vamos a trasmitirla.
Y mientras más verdades dice,
más empeoran las cosas.
Eres un fanático, un anarquista.
¿Lo sabes?
Si no podemos tener un programa completo
prefiero tener la mitad de uno.
Pero tú no estarás satisfecho
hasta que no arriesgues a la compañía.
¿Qué eres?
¿Hombre de negocios o de noticias?
Porque a eso nos dedicamos...
Mike y yo, y algunas otras personas
por aquí.
¿Arriesgar la corporación?
¡Por favor!
¡Esta gente está arriesgando...
las razones por las que hacemos
lo que hacemos!
¿Qué?
Estoy con Don en esto.
¿Qué pasa?
Van a matar la entrevista de Wigand.
¿Qué?
Dicen que es procedimiento.
Es basura. Fue predeterminado.
¿Qué van a hacer Mike y tú?
Estoy solo en esto.
- Ay, cariño.
- Sí.
Es Jeffrey Wigand.
Jeffrey, ¿cómo estás?
¿Cómo está la familia?
No hay familia.
¿Qué quieres decir?
Liane pidió el divorcio.
Así que dejé la casa.
Veo a las niñas
un par de días a la semana.
¿Dónde te estás quedando?
Nuestro hotel favorito, cariño.
Estoy en la habitación 930.
¿Extraña elección, verdad?
No sé cómo decirte esto...
excepto, diciéndotelo directamente.
Así que, te lo diré.
No quieren pasarla al aire.
¿Qué?
B&W debe haber amenazado
con demandar.
CBS está a la venta.
Pero tú--
yo sé que tú--
¿Qué?
Creo que no sabes
lo que es...
lo que significa
estar en mi lugar.
Mis hijas lo han visto.
Ellas saben lo que les he hecho
por hacer lo que hice.
La transmisión pública de eso,
el testamento de por qué lo hice--
¿Estás diciendo que no verá
la luz del día?
¿Sra. Wigand?
No he sido la Sra. Wigand
por algún tiempo.
Soy un investigador. ¿Podría hacerle
un par de preguntas al respecto?
Está bien.
Siete meses después de que nos casamos,
supimos que tenía esclerosis múltiple.
y tuvieron una hija, Diane--
Tommy Sandefur me lo dijo.
No permitirá que conviertan a la
compañía en un demonio ante el público.
Así que, le dije a Peter Jennings.
Y yo-- Espera.
Tenía esclerosis múltiple.
Tenía que criara una hija.
Menciona esa parte en el sumario
ejecutivo y en los capítulos.
Primera esposa
y alejamiento de su hija.
Así que le dije a Pete,
"Este tipo te ha engatusado".
El divorcio es algo
que ambos queríamos.
Es un ratero de tiendas.
Es un ladrón convicto.
Entonces, ¿qué vas a hacer?
¿Tú qué crees?
¿Renunciar en protesta?
No voy a hacer eso.
¿Aceptarás un "no" como respuesta?
No, no aceptaré un "no"
como respuesta.
¿No?
¿Qué vas a hacer?
Me quedaré aquí mismo,
haciendo mi trabajo.
Luchando para que pongan
mi programa en el aire.
¿No te gusta?
Te diré algo.
Despídeme.
¿Y terminar en una visible demanda...
con Lowell, el mártir
de la Primera Enmienda?
No lo creo.
Mira esto.
Es el sumario de un expediente
que se está preparando.
Mentiría acerca
de su vida entera.
¿Quién creerá cualquier cosa
que él diga?
El Wall Street Journal está haciendo
una historia, me parece, y el Post.
Apoyaste al caballo equivocado.
La versión sin la entrevista
se transmitirá en dos semanas.
¿Qué fue todo eso?
- Consígueme a Wigand.
- Seguro.
¿Qué diablos es esto?
¡Carajo!
Nunca me dijiste que habías estado
casado, que tenías una hija.
¿Eso qué tiene que ver contigo?
Eso no es algo que Uds.
necesiten saber.
¿Tú sabes lo que necesitamos
y lo que no necesitamos saber?
¿Desde cuándo eres un experto
en comunicaciones?
¿Qué quieres hacer?
¿También quieres verme el trasero?
Ya ni siquiera estás en esto.
¿Qué más te da?
¡Despierta, por un demonio!
Todo mundo está arriesgándose.
Si te encuentran una mentira...
pueden pintarlo todo
con la misma brocha, ¿entiendes?
- Todo lo que digas.
- Dije la verdad.
No puedo defenderte
con una mano atada a la espalda...
porque me has ocultado
lo que ellos pueden descubrir.
y van a descubrirlo todo.
Créeme.
¡Era muy joven!
Estaba confundido.
No lo manejamos bien.
¿Te demandó por pagos atrasados
o manutención de hijos?
No me demandó.
Tuvimos una disputa por dinero.
Lo arreglé y retiró la queja.
- ¿Alguna otra pregunta?
- Sí.
¿Mentiste acerca de haber estado
en el equipo de judo en las olimpiadas?
¿Qué?
Un tipo de relaciones públicas consiguió
una entrevista en la que dijiste...
que estuviste en el equipo de judo
en las olimpiadas.
¿Qué clase de mierda es ésta?
No estuve en el equipo.
Practicaba con el equipo olímpico.
Está bien.
¿La compañía de telemercadeo ABC?
¡Un abridor de latas de $39.95!
Cancelé el pago.
¡Era una basura!
¿Alguna vez te rebotaron un cheque?
¿Alguna vez miraste los senos
de otra mujer?
¿Alguna vez hiciste alguna trampilla
en tus impuestos?
¿Qué vida, vista bajo un microscopio,
no tiene alguna falla?
Eso no es lo importante, Jeffrey.
Cualquiera, todos.
Van a mirar debajo de cada roca...
desenterrarán cada falla,
cada error que hayas cometido.
Van a distorsionar
y a exagerar...
todo lo que has hecho en tu vida.
¿Qué tiene que ver esto
con mi testimonio?
Allí está el detalle.
¡Dije la verdad!
¡Es la verdad y se puede probar!
No se trata de
si dijiste la verdad o no!
¿Hola?
Dije la verdad.
Tengo que dar una clase.
Tengo que irme.
Y yo debo refutar cada maldita acusación
que hacen...
en este reporte antes de que salga
el Wall Street Journal.
Estoy tratando de protegerte.
Espero que mejore tu promedio
de bateo.
Van a recortar los intereses
y tengo esa fantástica historia--
- ¿Hola?
- Habla Lowell.
¿Están planeando
hacer una historia...
de un antiguo ejecutivo
de las tabacaleras?
- Me encontraste en una junta.
- ¿La tienen o no la tienen, Charlie?
Claro que la tenemos
y no puedo hablar contigo ahora.
- Tenemos que vernos.
- Seguro. ¿Dónde?
- En PJ's.
- Estaré ahí.
Sí, lo tengo.
Son quinientas páginas.
Miraron en cada rincón
de la vida de este hombre...
desde una acusación de abuso marital,
a robo menor en una tienda...
hasta una multa de tráfico
por haberse pasado un alto.
Es el grupo de Terry Lenzer, IGI.
Jack, escúchame.
Su estrategia:
desacreditar a este hombre...
arruinar su reputación
en el Wall Street Journal...
y nadie escuchará jamás lo que
tiene que decir acerca del tabaco.
Está muerto, a menos
que pueda detener esto.
Para hacerlo aún más atractivo...
no tengo idea de si algún día
se te pague por esto.
¿Hay algo de verdad en todo eso?
Esa es una buena pregunta.
Lo dudo.
¿Cuál es su fecha límite?
Pronto.
- Mándame el sumario.
- Fantástico.
¿Cómo estás?
Oye--
Oí que Uds. están sentados
en algo sensacional.
- ¿De veras? Hola, June.
- Hola, cariño.
- Nos vemos después.
- Cuídate.
- ¿Cuándo es tu límite?
- El lunes.
- Atrásalo.
- ¿Qué? Olvídalo.
Es una campaña para desacreditar.
Está sacada de un sumario selecto--
Muy selecto. Tan difícil de conseguir
como el directorio de Manhattan.
Es autoritario
y está extremadamente documentado.
Es basura. Si tengo razón, ¿pondrás
la reputación del Journal...
tras una historia que podría
estallarte en la cara?
Veré lo que tú tienes...
pero no cambiaré mis fechas
sólo porque tú lo dices.
¿Estás bien?
Sí.
¿Oficial Muravchick?
Gracias.
Oficial Muravchick,
¿cómo está?
- Soy Sandra Sutherland.
- ¿Cómo le va?
Bien, gracias.
Estoy investigando antecedentes.
¿Le importa si me siento?
Su Señoría,
¿podría hablar con Ud.?
Ud. presidió en una disputa
sobre pagos de manutención.
¿Jeffrey Wigand?
Sí, yo lo cité.
"Industria Tabacalera"
CBS está siendo criticada, debido a que
el programa de noticias, 60 Minutos...
no presentará
una entrevista--
¿Qué diablos estás haciendo?
¿Qué te parece que estoy haciendo?
Estoy editando.
No, eso no.
Estoy hablando de la Prensa Asociada.
Supieron que cancelamos la entrevista
y hablaron con Mikey conmigo.
¿Les dijiste que estábamos mintiendo?
Debí haberlo hecho.
Les dije que no estaba de acuerdo
contigo, Mikey Kluster...
en que este segmento es tan bueno
como el original.
No voy a mentir por ti.
No me quedaré callado por ti.
Respecto a nada.
No voy a despedirte.
Toma unas vacaciones. ¡Ahora!
Decidí hacer un prólogo
para el programa del domingo.
Hice tres minutos en Noticias
Nocturnas. Tienes que verlo.
¿Adónde vas?
Me desterraron
en lugar de despedirme.
Dejé a Tisch.
Dejé la oficina corporativa.
Saben que no lo verán todo
el domingo por la noche.
No sé.
¿Cómo pone eso a Wigand en el aire?
Hazme un favor, ¿quieres?
No me lo digas.
Por Dios santo, ponte en la realidad.
¿Tú qué crees?
¿Que voy a renunciar en protesta
para forzarlos a que lo transmitan?
La respuesta es no.
No pienso pasar mis últimos días...
vagando en el mundo salvaje
de la radio pública nacional.
Esa decisión ya la he tomado.
Este domingo, Wallace transmitirá
un reporte de la industria del tabaco...
incluyendo las duras tácticas que
utilizan las compañías tabacaleras...
para mantener oculta información
que podría ser dañina.
¿Hay alguna información
que la gente debería tener...
y que no tendrá porque Uds.
no transmitirán esta entrevista?
Sí.
Hoy, el presidente de Noticias CBS,
Eric Kluster...
defendió la decisión de la cadena...
de no transmitir porciones claves
de la controversial entrevista.
El Sr. Kluster dijo,
"La atmósfera está más densa que nunca".
¿Dónde está el resto?
¿Dónde diablos está el resto?
Los fanáticos del fútbol de Nebraska
criticaron--
¡Lo cortaron!
¡Cortaron el contenido
de todo lo que dije!
- Fue una consideración de tiempo.
- ¿Tiempo? ¡Basura!
Eres un lacayo corporativo.
¿Quién te dijo que tus pequeños
e incompetentes dedos...
tienen la destreza necesaria
para editarme a mí?
Estoy tratando de arreglar una situación
y tú eres lo suficientemente--
Llámeme "Sr. Wallace."
Que trabajemos
en la misma corporación...
no significa que trabajemos
en la misma profesión.
¿Qué es lo que hará ahora?
¿Va a suavizarme?
¿Sermonearme otro poco?
¡He estado en esta profesión
durante 50 malditos años!
Ud. y la gente para la que trabaja
están destruyendo el programa...
más respetado, con mayor audiencia,
con más ganancias de esta cadena.
"Fuera de Servicio"
Toma. Estas son sus pistas,
sus fuentes.
Quiero que tus reporteros--
Suein Hwang y Milo Geyelin.
Que hagan sus propias llamadas.
Encontrarán que estas fuentes...
tienen una historia diferente
a la que está en el documento.
Retrasa la fecha.
La retrasaré una semana.
Haré que Milo y Suein se encarguen.
¿Qué quieres comprarle de regalo?
Le gustan los autos pequeños--
- ¿Esos de control remoto?
- Sí.
Está bien.
Haremos eso mañana.
- Mamá.
- Sí?
- Está papá en la TV.
- ...desde 1986.
El problema más reciente
para Wigand, ocurrió aquí--
"Departamento de Policía del Condado"
yennoticias locales,
WLKOen Louisville...
ha conseguido un documento
de 500 páginas...
que habla del antiguo director de
investigación de B&W, Jeffrey Wigand...
detallando cargos de robo menor
y falta de pagos de manutención.
Wigand está actualmente
enseñado química y japonés...
en la Escuela DuPont.
¿María?
Miles de documentos del interior
de la industria tabacalera...
han aparecido durante este último año.
Documentos que parecen confirmar...
lo que el antiguo Inspector General
de Salubridad y el director...
de la Administración de Alimentos
y Drogas han estado diciendo.
"Cigarrillos"
Supimos de un informante de la industria
que podía decirnos...
si la industria tabacalera
l  había dicho la verdad al público.
Ese informante fue un alto ejecutivo...
de una compañía tabacalera.
Pero no podemos transmitir esa
importante información sobre adicción...
y salud pública
que podría ofrecernos.
¿Porqué? Porque tuvo que firmar
un acuerdo de confidencia...
con la compañía tabacalera
para la que trabajaba.
La directiva de CBS
nos ha dicho...
que sabiendo que tenía ese acuerdo...
si llegáramos a transmitir
una entrevista con él...
CBS podría enfrentarse a una demanda
de varios millones de dólares.
El hecho es, que ni siquiera
podemos mencionar su nombre...
o el nombre de la compañía
para la que trabajaba.
y, por supuesto,
no podemos mostrarles su imagen.
y su acuerdo de confidencia--
¿Aún está vigente?
Sí, así es.
¿Así que, qué harán?
¿Demandarlo por dar esta entrevista?
Eso podría apostarlo.
El antiguo ejecutivo tiene razón
en apostar que lo demandarán...
los grandes fabricantes de cigarrillos.
- Sí.
- Desapareciste.
-¿Cuánto tiempo te quedarás?
- ¿Yo desaparecí?
¿Qué opinas?
Creo que fue una vergüenza.
-Aún no hay respuesta.
- Con la oficina de la dirección.
David, tienes una llamada
en la línea cuatro.
Creo que debes tomarla.
Habla David McDougal.
¿En qué puedo ayudarlo?
Mi nombre es Lowell Bergman.
Soy productor de 60 Minutos.
Estoy preocupado por un amigo mío
que está hospedado en su hotel.
Creo que necesito llamar a la policía.
No responde.
No, no llame a la policía.
Sólo dígale que estoy en el teléfono.
Me llamo Lowell Bergman.
Sólo dígale eso.
Sr. Wigand, el Sr. Bergman
está en el teléfono.
¿Lo oyó?
Lo estoy perdiendo.
No lo escucho.
- ¿Y ahora?
- ¿Qué?
¿Hola?
¿Me escucha ahora?
-¿Qué está pasando?
- Parece que no escucha.
Está bien. Ahora, escúcheme.
Quiero que le diga...
con estas palabras:
Toma el cabrón teléfono.
No puedo decir eso.
Sí puede.
¡Dígale que conteste el cabrón teléfono!
Me dijo que le dijera--
¡Que conteste el cabrón teléfono!
Tú me manipulaste en esto.
- Eso es basura.
- Tú engrasaste los rieles.
Los engrasé para un tipo que quería
decir que sí. Lo ayudé a decir que sí.
Eso es todo.
No eres un robot, Jeff.
- Tienes una mente propia.
- "Depende de ti, Jeffrey.
Ese es el poder que tienes, Jeffrey.
Información interna vital que
el público americano necesita saber".
Lowell Bergman, el tipo
que puede convencer a cualquier fuente.
¡Luché por ti
y aún estoy luchando por ti!
¿Luchaste por mí?
Me manipulaste...
hasta el punto en que estoy. Frente
al edificio de Brown & Williamson.
Está todo oscuro, excepto el décimo
piso. Es el departamento legal.
Ahí es donde me joden la vida.
¿Adónde quieres llegar con esto?
Eres importante...
para mucha gente.
Piensa en eso.
Piensa en ellos.
Se me están acabando los héroes, amigo.
Hay muy pocos tipos como tú.
Sí, tipos como tú también.
¿En dónde estás?
Me dieron una licencia.
Vacaciones forzadas.
- Entonces trata de pasarlo bien.
- Sí, lo haré.
Soy Lowell Bergman.
Soy de 60 Minutos.
Saca los 60 Minutos
de esa oración...
y nadie regresaría las llamadas.
Tal vez Wigand tiene razón.
Tal vez estoy viciado.
¿Con qué estoy viciado?
¿La emoción de 60 Minutos?
¿Por qué diablos?
¡Entretenimiento informativo!
Es tan inútil todo.
Es un país con libertad de prensa.
Puedes ir a trabajar en otra parte.
"¿Libertad de Prensa?"Es libre
para cualquiera que posea una.
Larry Tisch tiene una prensa libre.
- Toma un poco de perspectiva.
- Yo tengo perspectiva.
No, no la tienes.
Desde mi perspectiva...
lo que ha estado sucediendo y lo que
yo he estado haciendo es ridículo.
- Son medidas a medias.
- No estás escuchando.
Sabe realmente lo que vas a hacer
antes de hacerlo.
Tengo a Richard Scruggs en la línea.
Pasa la llamada.
No vas a creer esto.
El gobernador de Mississippi está
demandando a su propio fiscal general...
para que abandone su litigación
contra las tabacaleras.
Bien.
Pero ahora que pasó la versión
sin Jeff...
¿cuáles son las posibilidades de lograr
que su entrevista se transmita?
-¿Hola?
- Sí, estoy aquí.
¿Qué posibilidades hay de que
se transmita la entrevista de Jeff?.
Menos que ninguna.
Te estaría mintiendo
si no te dijera...
lo importante que fue
en la corte de la opinión pública.
Te estaría mintiendo
si no te dijera...
que se me acabaron
las jugadas, Dick.
Está bien.
Nos vemos.
¿Qué están haciendo Uds.
aquí en Lincoln?
Un reconocimiento de geología.
¿Geología?
¿Sí? ¿De veras?
¿Y tú?
Yo trabajo para Noticias CBS.
¿Sí?
Me acabo de encontrar
a dos de tus geólogos.
Geólogos cuyas manos
no están desgastadas.
No eches a perder esto.
Estamos a una semana
de hacer un arresto.
Entonces, esperaré. ¿Y?
Te daremos la ventaja
antes de lanzar.
- ¿Cuánto?
- Tres horas.
Trato hecho.
Como el testimonio ante el Congreso
del antiguo jefe del Dr. Wigand...
el presidente de Brown & Williamson,
Thomas Sandefur.
yo pienso que la nicotina
no es adictiva.
Creo que el Sr. Sandefur
cometió perjurio...
porque yo observé esos testimonios
con mucho cuidado.
Todos lo hicimos.
Había toda una línea de gente...
toda una línea de presidentes,
todos jurando.
Parte de la razón por la que estoy aquí
es porque sentí que su representación--
...sea absorbida más rápidamente
por el pulmón...
afectando así el cerebro
y el sistema nervioso central.
- ¿Hola?
-Jim, es Lowell.
- ¿Dónde estás?
-¿Recuerdas esa noche en PJ's?
¿Me preguntaste si estaba sentado
en algo explosivo?
No estamos sentados en nada.
Corporación CBS presionó a Noticias para
cancelar una entrevista que hicimos...
con un alto científico, oficial
corporativo de una tabacalera.
Están tratando de cerrar la historia.
¿Estás diciendo que 60 Minutos está
permitiendo que la corporación CBS...
decida lo que es y no es noticia?
¿Qué opinan Wallace o Hewitt
de esto?
¿Cuán prominente?
¿Qué clase de colocación?
Vamos, éste es el New York Times.
No lo sé.
Hasta que lo sepas, sólo puedo decirte
lo que ya sabes.
No pondrán una entrevista al aire.
Llámame en diez minutos.
- ¿Hola?
- Debbie, soy yo.
- Hola. ¿Qué hora es?
- Es tarde.
Eso lo sé.
¿Cuándo regresas?
No puedo salir de aquí hasta mañana.
Llegaré mañana por la noche.
¿Podrías llamar a un número?
Es en Mississippi.
Espera un segundo.
¿Cuál es?
Está bien. Página uno.
Está interesado Editoriales. Hablemos.
Así funciona esto.
Tú haces las preguntas.
Yo te digo si te equivocas.
¿Estás seguro de querer hacer esto?
¿Porqué?
Si no funciona,
habrás quemado tus puentes, amigo.
¿Estás listo?
Acerca de este informante...
¿Mikey Don estuvieron de acuerdo
con esta decisión corporativa?
¿Te dije que estabas equivocado?
Me imagino que la presión viene por la
amenaza de litigación de la tabacalera.
¿Estamos hablando--
¿Estamos hablando
de Brown & Williamson?
¿Te desperté?
No, siempre estoy en mi cuarto de hotel
vestido así a las 5:30 de la mañana...
con cara de dormido.
¿Cuántos programas hemos hecho?
Vamos, ¿cuántos?
- Muchos.
- Así es.
Pero en todo ese tiempo...
¿alguna vez te bajaste del avión,
entraste a una habitación...
para encontrar que la fuente de tu
historia había cambiado de opinión?
¿Qué había perdido el valor?
¿Qué nos había abandonado?
Ni una sola maldita vez.
¿Quieres saber por qué?
Veo una pregunta retórica
en el horizonte.
Te diré por qué.
Porque cuando le digo a alguien
que haré algo, siempre cumplo.
Qué afortunado soy de tener
el tutelaje moral de Lowell Bergman...
para guiarme por el sendero de luz,
para mostrarme el camino.
- ¡Déjate de tonterías!
- Tú déjate de tonterías.
Nunca dejé mal
a una de mis fuentes.
Jamás abandoné a una.
No hasta ahora.
Cuando llegué a este trabajo,
llegué con mi palabra intacta.
Me iré con mi palabra intacta.
¡Al diablo con las reglas del juego!
Se supone que me conoces.
¿Qué demonios esperas?
¿Esperas que me quede callado?
¿Qué no haga nada?
¿O que me olvide?
En el mundo real,
cuando llegas a donde estoy yo...
hay otras consideraciones.
¿Cómo qué?
¿Responsabilidad corporativa?
¿Estamos hablando de fama?
No estoy hablando de fama,
vanidad, CBS--
Estoy hablando de...
cuando estás más cerca
del final de tu vida, que del principio.
¿En qué piensas entonces?
¿En el futuro?
"¿En el futuro,
haré esto, haré aquello?"
¿Qué futuro?
Lo que piensas es...
"¿Cómo me verán al final...
cuando me haya ido?"
En el camino, supongo que
habré provocado algún impacto.
Cubrí lo de Irán,
el Ayatola, Malcolm X...
Martin Luther King,
Saddam, Sadat, etc.
Les mostré a ladrones
en traje de negocios.
Pasé toda una vida
construyendo todo eso.
Pero la historia siempre recuerda
lo que hiciste al final.
Y si eso es apoyar un segmento...
que le permitió a un gigante
del tabaco--
destruir a esta cadena--
¿Hace eso vacilar...
a alguien?
Sí.
En mi--
Tú y yo hemos estado haciendo esto...
juntos durante 1 4 años.
Éste es el New York Times de hoy.
En él, está toda la sórdida historia...
de lo que sucedió
en nuestro taller.
Y en el editorial,
nos acusa...
de traicionar el legado
de Edward R. Murrow.
Concluyen que la mayor parte
parece bastante insustancial.
Estás lleno de basura, John.
Sí.
Primera plana.
Hay una foto de Wigand.
El artículo se titula
"Poniéndose Personal".
Los autores son Suein Hwang
y Milo Geyelin.
Espera. Espera un momento.
Sí, veré si puedo localizarlo.
Espera.
Don te está buscando.
Bien.
El título secundario dice que B&W
tiene un documento de 500 páginas...
atacando al crítico principal.
Cita a Richard Scruggs
llamándolo la peor clase...
de campaña organizada para desacreditar
a un informante.
"una mirada de cerca al archivo
e investigaciones independientes...
hechas por este diario
de la afirmaciones claves, indican...
que muchas de las alegaciones
contra el Sr. Wigand...
están respaldadas por evidencia
débil o contradictoria".
¡Esta división de noticias
ha sido difamada...
en el New York Times,
en imprenta y en televisión...
por ceder a intereses corporativos!
El New York Times publicó
paso a paso todo lo que hablamos...
tras puertas cerradas.
- ¡Nos jodiste!
- ¡Uds. se jodieron!
No inviertas las cosas.
La tabacalera trató de desacreditar
a Wigand. Uds. lo creyeron.
El Wall Street Journal...
no exactamente un baluarte
de sentimientos anticapitalistas...
refuta esa campaña de desacreditación
de las tabacaleras...
como la forma más baja
de asesinato de carácter.
Y ahora, aun ahora,
cuando cada palabra...
de lo que Wigand dijo
en nuestro programa está impresa...
la deposición completa
de su testimonio...
en una corte
del estado de Mississippi...
cuando todo está al descubierto...
tú todavía estás parado ahí
debatiendo.
¿Qué diablos más necesitas?
Mike, díselo tú.
Te equivocaste, Don.
Son viejas noticias. Sigue conmigo,
como siempre. Estaremos bien.
Estas cosas tienen una vida
de 1 5 minutos.
No, esa es la fama.
La fama tiene una vida de 1 5 minutos.
La infamia dura un poco más.
Cedimos.
Es tonto.
Simplemente estuvo mal.
Esto es lo que haremos.
Iremos a Black Rock--
Volvamos a trabajar.
Ahora, lo que vimos ahí...
fue que dos clorato de potasio...
nos dan dos cloruro de potasio,
también sólidos--
Cancelaron el de las 6:00.
No sé por qué.
Estoy en el de las 8:1 0.
Llegaré como a las 9:30.
Te veré entonces.
Te quiero. Adiós.
- Gracias, papá.
- Gracias.
La dirección de CBS
no nos permitió transmitir...
nuestra historia original y
nuestra entrevista con Jeffrey Wigand...
porque les preocupaba
la posibilidad...
de una demanda multimillonaria
contra nosotros...
por interferencia agraviosa.
Pero, ahora,
las cosas han cambiado.
Lo que el Dr. Wigand nos dijo fue,
que su antiguo--
Esta industria, en mi opinión,
es una industria...
que llevó a cabo el mayor fraude hacia
el público americano, en la historia.
Han matado a millones--
¿Desearía no haberlos acusado?
Sí, hay veces que quisiera
no haberlo hecho.
Hay veces que me siento
obligado a hacerlo.
Si me preguntara...
¿volvería a hacerlo,
pienso que vale la pena?
Sí, creo que vale la pena.
Te prometí una ventaja de tres horas.
Aquí está.
Ten un equipo de cámara listo
en Helena, Montana, el martes...
y te daré una ventaja
de tres horas.
¿Está bien?
Por cierto,
fue un magnífico programa.
- Gracias, Bill.
- Sí.
Ganaste.
Sí.
¿Qué gané?
Reportando desde Noticias CBS
en Nueva York, buenas tardes.
Ha habido un enorme adelanto
en el caso del llamado unabomber.
Noticias CBS se enteró
que una casa...
en las afueras de Lincoln, Montana...
ha estado bajo la vigilancia del FBI
durante varias semanas.
"Reporte Especial de Noticias CBS"
Fantástico, Lowell.
- Buenas noches.
- Buen trabajo.
Gracias por esto.
Sabes, le ganamos a todos:
ABC, NBC, CNN.
Esa historia de Canadá--
¿Todavía te interesa?
Todo me interesa.
Renuncio, Mike.
Basura.
Vamos.
Todo salió bien.
Todo salió bien al final.
¿Sí?
¿Qué le digo a mi fuente
en la próxima historia difícil?
"Aguántanos.
Estaremos bien, quizás".
Lo que se rompió aquí...
no puede volver a unirse.
Entonces-
"Subsiguiente a los eventos dramatizados
aquí, la industria tabacalera llegó a...
un acuerdo en las demandas en su contra"
"presentadas por Mississippi
y otros 43 estados...
por un total
de $246.000 millones".
"Aunque está basada en una historia real
algunos eventos en esta película"
"han sido novelizados
para efectos dramáticos".
"La fuente de las amenazas de muerte
contra los Wigand, nunca se identificó"
"y nunca se acusó
o se procesó a nadie".
"En 1 996, el Dr. Wigand fue nombrado
Maestro del Año en Kentucky".
"Actualmente, él vive
en Carolina de Sur".
"Lowell Bergman es corresponsal
para la serie Frontline de PBS"
"y está en la facultad de la Escuela
de Graduados de Periodismo...
en la Universidad de California
en Berkley".