Los tres hombres más
poderosos del mundo.
El Presidente de EE.UU…
el Presidente de Rusia…
y...
… el Capitán de un Submarino
Norteamericano de Misiles Balísticos.
Habla Richard Valeriani de CNN
desde el portaaviones francés Foch...
en algún lugar del Mediterráneo.
Hace 6 días,
cuando la rebelión de Chechenia se
extendió a las repúblicas vecinas.
el presidente ruso ordenó
bombardeos contra los rebeldes...
alrededor de Rutuly Belokani.
Consternados por la pérdida de vidas...
los jefes de gobierno de
EE.UU. Francia y Gran Bretaña...
suspendieron toda ayuda externa a Rusia.
El líder ultranacionalista Vladimir
Radchenko condenó la sanción...
declarándola un acto de guerra
contra Rusia y su soberanía.
Así mismo, acusó a su propio
presidente de ser un títere...
y llamó al pueblo ruso
a unirse a la revuelta.
Dijo: "Esta brutal e hipócrita
intervención norteamericana...
no quedará sin respuesta".
El martes a las 10:00
A.M. hora de Moscú...
el Parlamento ruso fue suspendido
y se declaró la ley marcial...
Con su gobierno en crisis...
la República Rusa entró en
lo que puede describirse...
como un estado de guerra civil.
Ayer, Radchenko y fuerzas
rebeldes tomaron...
la zona alrededor de Vladivostok...
incluyendo una base naval y una
de misiles intercontinentales.
Mientras fuerzas militares rusas...
se movilizan para rodear a Radchenko...
las fuerzas militares aliadas
están en estado de alerta máxima.
Estos aviones que ven despegando...
han estado cerca del Cáucaso
desde que empezó la crisis.
Una crisis que empezó en el Cáucaso,
se extendió al Lejano Oriente...
y puede estar convirtiéndose...
en el peor enfrentamiento
desde la crisis de Cuba.
Soy Richard Valeriani, reportando...
para CNN del portaaviones
francés Foch, en el Mediterráneo.
MAREA ROJA
¡Abracadabra!
¡No los oigo!
Como camarógrafo te morirías de hambre.
¿Cual es el peo? ¿Alguien
le para bola a esa vaina?
Si.
Necesito un voluntario del público.
¡Yo! ¡Yo, yo, yo!
Un voluntario valiente.
Preferiblemente...
alguien que haya nacido...
el 18 de octubre de 1990.
¡Es Robin!
Esa eres tú, corazón. Esa eres tú.
¿Aquí? ¿Aquí?
- Eres la cumpleañera. ¿Cómo te llamas?
- Robin.
El líder ultranacionalista,
apoyado por su ejército, amenazó...
con lanzar un ataque
nuclear sobre EE.UU y Japón.
Las amenazas, por la intervención
de EE.UU. en Chechenia, son serias.
Siéntate en la mesa.
Y dime, Robin, ¿crees en la magia?
Muy bien. Porque si crees en la magia...
podemos suspenderte en el aire
sin ninguna alfombra mágica.
No te pierdas la levitación de tu hija.
Esta película fue tomada
ayer, pero hace media hora...
rodeado por fuerzas hostiles...
El lider rebelde Radchenko amenazó
con lanzar armas nucleares...
Oye, quizá no esté tan mal la vaina.
sobre los EEUU y Japón si alguien
incluyendo al ejército ruso...
intenta efectuarle un ataque.
Dada la historia de ese
hombre, no es una amenaza vana.
Sí está.
Comandante Hunter.
Anápolis. 5 patrullas en naves rápidas.
Dos en submarinos nucleares.
Una como segundo comandante.
Un año en...
perdón, ¿Harvard?
Hablé con su comandante anterior.
Dice que lo trató de adoptar.
Como sin duda habrá oído, mi
segundo comandante tiene apendicitis.
Es excelente.
Necesito un buen reemplazo.
Su nombre era el primero de la lista.
Es bueno saberlo, señor.
Era una lista corta.
Sus intereses. ¿Qué le gusta hacer?
¿Pinta? ¿Juega deportes?
¿Toca un instrumento? ¿Qué?
- Monto a caballo.
- ¿Caballo?
¿Cuál ha sido su mejor monta?
- Un caballo árabe.
- ¿Árabe?
- Es un animal poderoso.
- Si.
- ¿Ha montado uno?
- ¿Yo?
¿Está bromeando? Yo
no podría con un árabe.
A mí déme un viejo pinto.
Los caballos son animales fascinantes.
Tontos como postes,
pero con mucha intuición.
En cierta forma no son muy diferentes
las chicas de la secundaria.
No tienen sesos, pero saben que
los chamos quieren clavárselas.
Uno no tiene que leer
"Ulises" para entenderlas.
No, señor.
El le da su aprobación.
El Jack Russell es el perro más
inteligente que existe. Se llama Oso.
Va a todos lados conmigo.
Bien.
Bienvenido a bordo del Alabama, hijo.
- Hágame orgulloso.
- Lo haré.
- Felicidades, Sr. Hunter.
- Gracias.
Si alguien mata a un
solo ciudadano ruso...
siendo yo Presidente,
entonces mataré a 900 mil...
del pueblo que sea responsable.
- ¿Usaría armas nucleares?
- Sí.
¿Se da cuenta del efecto que...?
¡Un momento! Retrocedela.
Tiene tremendas tetas bajo esa blusa.
¡Atención!
En descanso. Siéntense.
Supongo que ya vieron suficiente.
Caballeros. Luego de unas pequeñas
vacaciones, volvemos a lo mismo.
Ojalá las hayan disfrutado,
porque vamos a trabajar de nuevo.
En los días de la Guerra Fría...
los rusos hacían lo que más
convenía a sus intereses.
Pero este Radchenko está jugando
un juego nuevo, con reglas nuevas.
No creo que esté hablando sólo para
que salga su foto en los diarios.
Tiene un peo atravesado
y una queja legítima.
Es una combinación peligrosa.
Y me parece que es capaz de hacer
todas las malditas vainas que dice.
Por eso tenemos que ir y darle
al tipo razón para vacilar.
Ahí termina la teoría.
Empecemos con los hechos.
Se nos informa que se trata de un
cuerpo entero ruso que se rebeló.
Un cuerpo son 4 divisiones
blindadas, 60 mil hombres.
Hay deserciones en masa.
Vladimir se está ganando la mente
y el corazón de los soldados rusos.
¿Almirante?
Se han apoderado de una región
cerca de China y Corea del Norte.
Eso incluye una base de submarinos...
con 4 submarinos de ataque Akula.
Adquirieron una base nuclear en Artem...
que contiene 25 silos reforzados...
para proyectiles intercontinentales,
armados con 10 ojivas cada uno.
El gobierno ruso nos asegura
que hay negociaciones.
Dicen que Radchenko no tiene
los códigos de lanzamiento.
Pero si Radchenko los descifra,
pueden atacar nuestra costa oeste...
o, por la ruta polar, a
Washington y Nueva York.
El comandante en jefe...
ha puesto a nuestras
fuerzas militares...
en Condición de Defensa 4.
Se nos ordena salir a las 06:00,
asumir vigilancia alerta...
en el Pacífico, blancos TVD
Oriente. Informen a sus hombres.
Capitán de Corbeta
Hunter, Segundo Comandante.
Pónganlo al día sobre el personal
y las provisiones. ¿Preguntas?
- ¿Almirante?
- No. Es todo.
¡De pie!
Empezamos de nuevo, Capitán.
Bobby. El es Bobby
Dougherty, Suministros.
Billy Linkletter, Sistemas Tácticos.
- Ya conoce a Darik.
- Si, Westergaurd, hola.
- ¿Cómo está Julia?
- Excelente.
- Roy Zimmer, Comunicaciones.
- Bienvenido a bordo.
Servimos juntos en el Baton Rouge.
- Dos veces.
- Así es.
Tenemos suerte de tenerlo.
Su perro me dio la aprobación final.
Lleva a ese perro a todos lados.
La Marina lo deja porque es Ramsey.
Y porque es uno de los pocos
capitanes que ha estado en combate.
Llevó comandos a Panamá en 1989.
- Vio acción en el Golfo en 1991.
- Deshizo a nueve segundos en 1994.
¿Al último qué le dio? ¿Apendicitis?
"Base Naval Submarina de EE.UU."
Cuida de tu mami.
- Y tú marinero ¿listo para alistarte?
- Si.
- A ver ese saludo.
- Hola papi.
"Enemigo Debajo".
- Robert Mitchum.
- ¿Y?
- ¿Y qué? Robert Mitchum.
- Respuesta incompleta.
- ¿El alemán de pelo blanco?
- Sí. ¿Nombre?
- ¿Quién era?
- Curt Jurgens.
No.
- Cuidadito con ponerme cachos.
- Tranquilo mi negro.
No te preocupes, chao.
Chao.
Obedece a tu mami.
Pórtate bien.
Chao mamacita.
- ¿Hardy Kruger?
- De ningún modo.
Robert Shaw en su época nazi.
La pregunta no vale.
Estamos empatados.
- ¿Cómo está?
- Bien, gracias.
¡Dígame "señor" cuando se
dirija a mí! ¡Atención, marinero!
- ¿Cabrá en el submarino?
- Lo dudo.
¿Quién estuvo en "Enemigo Debajo"?
¿Curt Jurgens o Hardy Kruger?
- Señor, yo...
- ¡Respuesta equivocada!
¡Hágame 20 flexiones! ¡Ya mismo!
¡Muévase! ¡Muévase!
Una... dos...
- "Navega Callado y Profundo".
- Tres.
El tipo de las orejas y el bigote.
Cary Grant.
Me preocupa T.
¿Por qué?
No entiende. Cree que
me voy a ir para siempre.
Yo me encargo de ella.
- ¿De veras? ¿Me lo prometes?
- Te lo prometo.
- Te quiero, papá.
- Yo también, hijo.
- No sé qué decir.
- Solo di adiós.
Te veré en mis sueños.
Dame un beso.
- Davis.
- ¿Cómo está, señor?
¡Toda la tripulación presente, señor!
Patitos...
hay problemas en Rusia...
así que nos llamaron.
Vamos a ir allá...
y llevar la máquina de
destrucción más letal del mundo.
Somos capaces de lanzar
más fuerza explosiva...
de la que ha sido usada...
en la historia de la guerra.
Para un solo propósito.
Mantener a nuestro país seguro.
Nosotros constituimos
la línea frontal...
y la última línea de defensa.
Espero y exijo...
lo mejor de Uds.
¡Para dárme menos... se hubieran
metido en la Fuerza Aérea!
Esta será la Marina de
su comandante en jefe...
pero éste es mi barco.
Y sólo les pido que me lleven el ritmo.
Y si no pueden...
esa sensación extraña que
sentirán en el trasero...
será mi bota en su culo.
- ¿Sr. Cob?
- ¡Sí, señor!
¿Está consciente del
nombre de esta nave?
¡Muy consciente, señor!
Lleva un nombre orgulloso, ¿no?
¡Muy orgulloso, señor!
- Representa a gente de primera.
- ¡Gente de primera, señor!
Que vive en un estado distinguido.
¡Distinguido, señor!
En el país más grandioso del mundo.
- ¡De todo el mundo, señor!
- ¿Cuál es ese nombre, Sr. Cob?
¡Alabama, señor!
- ¿Y qué decimos?
- ¡Dale, 'bama!
¡Crece, marea!
¡Jefe del barco, ordene romper filas!
¡Romper filas! ¡Sí, señor!
¡Tripulación! ¡Jefes de departamento!
¡Atiendan a sus departamentos!
¡Desbándense!
Parte de los requisitos para comandar.
Mi última bocanada de aire
contaminado en los próximos 65 días.
Lo voy a extrañar. No
confío en aire que no veo.
Esta es mi parte favorita.
Aquí, ahora.
Bravo, Hunter.
¿Señor?
Se calló y disfrutó de la vista.
Muchos intelectualoides sólo hablan.
Sus acciones subieron dos puntos.
Gracias, señor.
Permítame darle un consejo.
Si quiere su propio barco algún
día, lo peor que puede hacer...
es protegerse o querer impresionarme.
No aguanto a los "cuida su
culo" ni a los lameculos.
Recuerde sus prioridades:
su misión, sus hombres.
¿Que le parece el puro?
Es bueno, señor.
- ¿Es su primero?
- Sí.
No le agarre el gusto,
cuestan más que las drogas.
Segundo, sumérjalo.
Sí, señor.
Control/Puente: Sondeo.
Control/Puente. Sondeo, 130 brazas.
- Vigías, desalojen el puente.
- Sí, señor.
Prepárense para inmersión.
- Capitán, abajo.
- Segundo, abajo.
- Sumerja la nave.
- Sumergirse. Profundidad, 50 metros.
Profundidad, 50 metros, sí, señor.
Jefe de Guardia, en el 1 MC...
¡inmersión! ¡inmersión!
Profundidad, 50 metros.
Pendiente de inmersión, 5 grados.
"Día Uno, 21 de Octubre
Profundidades del Océano Pacífico"
- No entiendo.
- ¿Qué no entiende?
Radchenko es un fanático, un Hitler
potencial. Alguien debería matarlo.
- No tengo ninguna objeción.
- Bien.
Los fanáticos hacen historia. Patton
era un fanático y un gran tipo.
¿Tú crees que este tipo es Patton?
Es un loco peligroso
amenazando con guerra nuclear.
¿Y nosotros? Somos los únicos
que hemos usado la bomba.
Somos un excelente blanco.
A muchos países del Tercer Mundo
les encantaría echarnos una.
Correcto, por eso hay
que echarles una a ellos.
¿Que eres? ¿Un comunista?
¿Te molesta que le hayamos
echado una al Japón?
Cállate, Dougherty.
¿Piensa que fue un error, Sr. Hunter?
¿Señor?
Usar la bomba en Hiroshima y Nagasaki.
No estaría aquí, de pensar así.
- Su planteamiento es interesante.
- ¿Cómo lo planteé?
Muy cuidadosamente.
Condiciona sus observaciones.
Si alguien me preguntara
a mí, daría un simple "sí".
"Adelante, échenles
esa mierda. 2 veces".
No estoy insinuando que Ud.
sea indeciso. En lo absoluto.
Nada más...
complicado.
Claro que así lo quiere la Marina.
A mí me quieren simple.
Los engañó, señor.
Tenga cuidado, Sr. Hunter.
Sólo cuento con ser un
hijo de puta sencillo.
Rickhover me dio mi
nave, una secuencia...
un objetivo y un botón.
Sólo tengo que saber cómo apretarlo.
Ud. tiene que saber por qué.
Espero que todos sepamos por qué.
La Universidad Naval enseñaba
metalurgia y reactores, no filosofía.
"La guerra es la continuación
de la política por otros medios".
Von Clausewitz.
Yo creo, señor, que lo que
él quería decir era más...
¿Complicado?
El propósito de la guerra
es servir un fin político...
pero tiende a servirse a sí misma.
Estoy muy impresionado.
En otras palabras,
para ganar la guerra...
uno debe separarse de los
políticos, e ignorar todo...
...excepto destruir al
enemigo. ¿De acuerdo?
Estoy de acuerdo en que eso era
lo que Clausewitz trataba de decir.
- Pero ¿No está de acuerdo?
- No, señor.
Solo pienso que en el mundo nuclear...
el verdadero enemigo
no puede ser destruido.
¡Atención en cubierta!
Von Clausewitz nos dirá ahora
quién es el verdadero enemigo.
¿Von?
En mi humilde opinión...
en el mundo nuclear, el
verdadero enemigo es la guerra.
"Día Tres, 23 de Octubre 09:00
Tiempo de Greenwich "
¡Fuego en la cocina! ¡Jefe
de la guardia, alarma!
Control de daños,
traigan más extinguidores.
Está fuera de control.
- ¿Activó los extinguidores?
- No pude por el calor.
El fuego ha sido contenido.
Control de daños examine y reporte.
Inicie prueba de sistema de armas.
Sí, señor.
Coloquen una guardia.
Puede volver a encenderse.
"Ejercicio... Prueba Misiles
Mensaje Acción Emergencia"
"Mensaje de Emergencia"
Control/Radio. Recibimos un
Mensaje de Acción de Emergencia.
Recomiendo Alerta 1.
¡Alerta 1! ¡Todos a los misiles
para prueba de sistemas de armas!
¿Por qué un ejercicio ahora?
- Ud. está a cargo.
- Sí, señor.
¡Todos a los misiles
para prueba de sistemas!
¡Preparen los misiles!
Esto es un ejercicio.
"Ejercicio"
Concuerdo. El mensaje
tiene el formato debido.
Señor, tenemos un Mensaje de Acción
de Emergencia legítimo, señor.
- Coincido, señor.
- ¿Y el segundo?
Gracias porvenir.
Traiga el autenticador.
Vamos.
- Pido permiso para autenticar.
- Permiso concedido.
Alfa. Alfa.
Bravo. Eco. Charlie.
Zulu. Tango.
"Autenticación AABECZT"
- Es auténtico.
- Coincido.
- Estoy de acuerdo.
- El mensaje es auténtico.
Su llave de los misiles.
Establezcan Condición 1 SQ. Habla
el capitán. Esto es un ejercicio.
el segundo. Esto es un ejercicio.
Señor, el fuego en la cocina...
Luego. 50 m de profundidad. Alto total.
50 metros de profundidad.
Alto total. Sí, señor.
Simular presurización tubos.
Armas/Control. Simular
presurización tubos.
Control/Armas. Simular presurización.
Sí, señor.
Simular presurización todos los misiles.
Todas las estaciones. Proceder a 1
SQ. Preparar misiles para lanzamiento.
Vamos.
Armas/Capitán.
Reporte tiempo aproximado para 1 SQ.
Tiempo aproximado para 1
SQ en sistema de armas...
14 minutos, señor.
Nave a profundidad de
lanzamiento. ¿Nos detenemos?
- Mantener posición.
- Sí, señor.
Control/Enfermería. El Oficial
Marichek sufrió un infarto.
Iniciando resucitación.
Jefe de guardia, en el 1 MC.
Me permiten su atención.
Un compañero sufrió un problema
médico. Queda terminado el ejercicio.
Sr. Mahoney, tome el control. Voy abajo.
- Segundo.
- Sí, señor. Tengo el control.
Aléjense.
Ya, está bien, jefe.
Gracias, señor. Lo siento, señor.
Hola, perrito. Hola, hola. ¿Cómo estás?
Sr. Hunter, ¿cree que hice
mal en efectuar ese ejercicio?
No necesariamente, señor.
- ¿Piensa que maté a ese hombre?
- No, señor.
Una cosa no tuvo nada que ver
con la otra. Fue un accidente.
- ¿Habría hecho Ud. el ejercicio?
- No, señor.
¿Por qué no?
Yo me hubiera ocupado antes
del fuego de la cocina.
Estoy seguro que sí.
A mí me parece el mejor momento
para efectuar un ejercicio.
No hay que temerle a la
confusión en un barco.
Uno la debe aprovechar.
No olvide que somos una nave de
guerra, diseñada para batalla.
Uno no pelea sólo cuando
todo va de maravilla.
¿Entonces pensó que yo
era un viejo senil...
que arriesgaba todo
mientras gritaba "ajúa"?
Eso no fue lo que pensé primero,
señor. Pero no hay excusa.
Yo estaba combatiendo el incendio,
no me pareció acertada su decisión.
Siéntese.
Para que nos entendamos bien:
No me importan preguntas ni dudas.
Como le dije, no busco
la compañía de lameculos.
Pero si me quiere decir
algo, dígamelo en privado.
Si no es en privado,
muérdase la maldita lengua.
- ¿Está claro?
- Perfectamente.
Estos marineros son solo unos niños...
niños entrenados para
hacer lo impensable.
La única seguridad que tienen de
que están haciendo lo correcto...
proviene de su fe total
en la cadena de mando.
Así que no cuestionamos nuestros
motivos en frente de la tripulación.
No debilitamos nuestras posiciones.
En un ejercicio de misiles...
ellos oyen su voz después
de la mía, sin titubeo.
- ¿Está de acuerdo?
- Definitivamente.
Estamos aquí para conservar la
democracia, no para practicarla.
Habrá un servicio en
memoria del difunto.
- Encárguese.
- Sí, señor.
Hunter.
Me gustaría hablar sobre
el sobrepeso de Marichek.
Lo hallo algo dificil,
no lo conocí mucho.
Si, señor.
A menos que estalle la Tercera
Guerra Mundial, se hunda el barco...
o nos ataque un pulpo gigante,
quiero 30 minutos de quietud.
Yo me encargo, señor.
A propósito, lo que mató a
Marichek fueron sus 135 kilos.
No el incendio.
Retírese.
1, 2, 3, 4.
1, 2. 1, 2.
- ¿Estás bien?
- Perfectamente.
¿Es lógico empezar un
ejercicio durante un incendio?
- El fuego estaba apagado.
- Y un hombre murió, también.
No por el ejercicio.
¿Qué?
Un incendio es una amenaza seria.
¿Por qué no lo inspeccionó antes?
Ese es su estilo. Es un cabrón.
- ¿Y qué?
- Si quieres pelear con él, hazlo.
Si quieres llevarte con
él, trata de entenderlo.
Dos maneras de pensar.
Para él, tú eres Anápolis,
Harvard, experto en teoría...
versado en asuntos del mundo.
El ha estado manejando
barcos los últimos 25 años.
Ha de estar algo paranoico sobre eso.
La Marina es todo lo que tiene.
La marina y su pequeño perro-rata.
Por eso lo dejó su esposa.
¿Que me dices?
Te digo cuídate.
No te le eches encima.
Deja que él te conozca.
¿Planchas pantalones?
"Día Seis, 26 de Octubre
06:31 Tiempo Zulu"
"Mensaje de Emergencia"
Recibiendo Mensaje de Emergencia.
¡Recomiendo Alerta 1!
¡Alerta 1!
¡Mensaje de Acción de
Emergencia llegando!
¡Alerta 1! Mensaje de
Emergencia llegando.
"Códigos Rusos de Lanzamiento
de Misiles Comprometidos"
El capitán me pidió que les informara
sobre el mensaje que recibimos.
Como saben, antes de zarpar...
el ejército ruso estaba
rodeando a los rebeldes.
Y Radchenko amenazó con
que si alguien lo atacaba...
lanzaría armas nucleares
contra EE.UU. y Japón.
Pero el gobierno ruso controlaba
los códigos de lanzamiento.
Se nos informa que esos códigos
quizá hayan sido comprometidos.
Las fuerzas militares deben
pasar a Condición de Defensa 3.
No se ha declarado este estado de
emergencia desde la crisis de Cuba.
Para esto nos entrenaron, caballeros.
Para eso se construyó este barco.
Y también las armas
nucleares si fuera necesario.
Capitán.
El Mando Nacional ha determinado que...
si los satélites detectan misiles
rebeldes recibiendo combustible...
lo cual significa que pueden
ser lanzados en solo una hora...
nos veremos obligados a actuar.
Dado nuestro sector de patrulla
en los Montes Marinos...
está claro que nuestros
amigos del Pentágono...
nos colocaron en posición para
lanzar un ataque preventivo.
Es importante no
perder la concentración.
Mantengan informados a sus hombres.
¿Alguna pregunta?
Retírense.
"Día Once, 31 de Octubre
18:00 Tiempo Zulu"
Perdimos esa unidad de freír. La
otra no tiene la misma capacidad.
¡Te voy a reventar ese culo!
- ¡Vete de aquí!
- ¡Mamaverga!
¡Maldito pedazo de mierda!
¿Rivetti, cual es el peo?
Lo siento, señor. Una diferencia
que se salió de control.
- ¿Sobre qué?
- Una pendejada. Preferiría olvidarlo.
Me importa un carajo.
¿Por qué estaban peleando?
Yo dije que el Surfer ilustrado por
Kirby era mejor que el de Moebius.
Bennefield es un gran lector de Moebius.
Yo lo empujé, él me empujó.
Perdí la cabeza, lo siento.
Ud. es un supervisor. Le pueden
dar un nombramiento así de fácil.
Ya lo sé. Tiene toda la razón.
- No volverá a pasar.
- Mejor que no pasen.
Si se repiten estas mariqueras,
escribiré un reporte ¿Entiende?.
- ¿Entiende?
- Sí, señor.
Debe dar el ejemplo
haciendose el gualberto...
a pesar de que todos saben que el
Surfer de Kirby es el verdadero.
- ¿Tengo razón o no?
- Sí, señor.
- Váyase de esta verga.
- Capitán.
- ¿En qué puedo ayudarlo?
Los resultados del ejercicio de misiles.
- ¿Es lo más rápido que pueden?
- No, pero eso les tomó.
Quiero que esto baje a 5 minutos.
Sí, señor.
Y dígale a su amigo Weps
que lo volveremos a hacer.
Lo seguiremos haciendo hasta
que le salga bien. Carajo.
La tripulación necesita
una patada por ese culo.
O una felicitación, señor.
Acabo de ver una pelea en el
comedor. No fue gran vaina, pero...
...en alguna forma creo
que los hombres están...
tensos por lo que está
pasando. La moral está baja.
Bueno...
parece tener bien medidos a los hombres.
Gracias, señor.
¿Me permiten su atención?
El Sr. Hunter...
ha llamado mi atención a la moral...
quizá esté un poco baja.
Quizá Uds. estén algo...
Tensos.
tensos.
Así que sugiero esto:
¡Si un miembro de la tripulación
no puede aguantar la situación...
...puede abandonar la nave ahora mismo!
Caballeros. Estamos en Condición
de Defensa. ¡La guerra es inminente!
Habla el capitán.
Eso es todo.
Muy inspirador, señor.
Vamos.
"Día 12, 1 de Noviembre. A 480
Km de la Península Kamchatka"
Adelante.
Señor.
Cob, esto es un asunto
dificil de comentar.
- Yo tengo...
- Tal vez pueda ayudar, señor.
Se que estoy sacando el cuerpo,
pero este es mi último crucero.
Me retiraré después de esto.
Yo solo...
...no puedo poner la torta.
Sientate, Cob.
¿Que opinas del discursito del capitán?
Bueno, el capitán parece saber...
...lo que su mando es para mí.
¿Ponerte de espaldas
y patearte ese culo?
El discurso tuvo sentido para mí.
Entonces ¿Porqué no dices
lo que realmente piensas?
Con el debido respeto, señor...
...este peo entre Ud.
y el capitán no es bueno
algo anda mal, señor y él es el capitán.
Estoy conciente de eso, Cob.
Si, señor.
Señor, lo que pienso que tenemos aquí...
...son diferencias en estilo de mando.
Pero él es impredecible,
hay una lógica para él.
Navega según su propio instinto,
no muchos pueden hacer eso.
Las reglas del capitán y el
liderazgo en la Marina son: primera
Ud. tiene que saber
lo que está haciendo.
Segunda: los hombres deben creer
que Ud. sabe lo que está haciendo.
Y la tercera y la mas importante...
Todo el mundo puede opinar, pero
el capitán tiene que decidir.
Vives y mueres con eso.
Y por eso es que el capitán
tiene su rango, señor.
Lo he visto una y otra vez.
Así que cuando tienes
la razón, la tienes.
Así decía mi viejo.
Lo correcto es lo correcto.
Y lo incorrecto no es nadie.
¿Tienes hambre?
Siempre.
Comamos algo.
Si, señor.
¿Supervisor? Venga.
¿Oye eso?
Tengo un contacto de
banda ancha. Curso...
047.
Asignando seguidor de blanco automático.
Control/Sonar: Tenemos un posible
submarino sumergido, curso 047.
Contacto designado Maestro 28.
A puestos de combate,
torpedos. Motores silenciosos.
- Preparar tubos 1 y 4 completamente.
- Sí, señor.
Tripulación a puestos de combate.
- ¿Qué detectaron?
- Posible submarino sumergido...
curso 049.
Profundidad óptima para evasión...
es de 249 metros, para
evitar a ese submarino.
Teniente Mahoney, aumente
su velocidad a normal.
Vire a la izquierda, curso 270.
Baje a 249 metros de
profundidad, rápidamente.
- Ud. averigüe de quién se trata.
- A la orden, señor.
¿Quién eres, corazón?
¡Timón, adelante!
¡Inmersión! ¡A 249 metros
de profundidad, rápidamente!
"Mensaje de Emergencia"
Control/Radio: ¡Mensaje Acción
Emergencia! ¡Recomiendo Alerta 1!
Recomiendo Alerta 1.
"Misiles Rusos Cargando Combustible"
Capitán.
Llegó un Mensaje de Acción
de Emergencia legítimo...
del alto mando para
lanzamiento de misiles.
- Coincido, señor.
- Traiga el autenticador.
Jefe de la guardia,
abandonen puestos de torpedos.
A puestos para lanzamiento de misiles.
Abandonen puestos de torpedos.
Señor. Permiso para autenticar.
Permiso otorgado. Autentique.
Bravo. Eco.
Eco. Charlie.
Alfa. Tango. Alfa.
"Lanzar 10 Misiles Tridentes"
- El mensaje es auténtico.
- Coincido, señor.
Coincido, señor.
El mensaje es auténtico.
Señor, su llave de los misiles.
Habla el capitán.
Establecer condición 1 SQ...
para lanzamiento de misiles.
Preparar los misiles 1 a 5 y 20 a 24.
El uso de armas nucleares
ha sido autorizado.
Esto no es un ejercicio.
Segundo, tome el control.
Voy por las llaves de lanzamiento.
El segundo tiene el control.
Establecer condición 1 SQ
para lanzamiento de misiles.
Preparar los misiles 1 a 5 y 20 a 24.
El uso de armas nucleares
ha sido autorizado.
Tiempo estimado para
1 SQ para lanzamiento...
es de 14 minutos, señor.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
¡Corre, marinero, corre!
Establecer condición 1 SQ
para lanzamiento de misiles.
¡Abran paso!
Preparar los misiles 1 a 5 y 20 a 24.
- Tengo el control.
- El capitán tiene el control.
Pasando 165 metros.
Fuera de alcance de
radio. Recepción cortada.
Extienda antena de frecuencia baja.
Pasando 180 metros.
Llegando a 249, señor.
¡Carajo!
Control/Sonar: Tenemos su clasificación.
Marca esa cinta.
- Pon la clasificación.
- ¿Qué está pasando?
Maestro 28 es un cazador
- destructor Akula ruso, curso...
196, señor. Está cerca, pero
dudo que nos haya detectado.
- ¡No lo pierda!
- Sí, señor.
- El capitán tiene el control.
- Pasando 240 metros, señor.
Continúe bajando. déme
5 grados de inclinación.
- Continúe motores silenciosos.
- Sí, señor.
5 grados de inclinación. Seguimos
adelante. Motores silenciosos.
Habla el capitán. Hay un submarino
Akula cerca de nuestra nave.
Sabemos que Radchenko
controla 4 submarinos, mínimo.
Este puede ser uno de ellos.
Los rebeldes rusos amenazaron
lanzar misiles contra nuestro país...
y están cargando
combustible. Podrán lanzar...
en 60 minutos. Tenemos órdenes
de lanzar nuestros misiles...
y es exáctamente lo que vamos a hacer.
Tenemos motores silenciosos.
Más real que esto, nada.
No supondremos nada.
Nos defenderemos. Si ese
submarino vira hacia nosotros...
o abre un tubo, lo destruiremos.
Pasando 270 metros.
Se fue.
¡Qué va!
Está allá arriba.
285.
Control/Armas: Misiles listos
para lanzar en 11 minutos.
"Mensaje
de Emerg-"
Control/Radio:
Recibiendo transmisión
en muy baja frecuencia.
Muy bien. Sr. Hunter, vaya a radio.
- Saque el código.
- ¿De qué se trata?
Mensaje llegando...
pero no lo captamos a esta profundidad.
Hay una transmisión de radio limitada
indicando un mensaje llegando.
Necesitamos subir para captarlo.
¿Con ese submarino todavía ahí?
Sr. Hunter, es mi- Suba
a control, Sr. Hunter.
Si, señor.
- Cero pendiente.
- Sí, señor.
Estamos a 385 metros, señor.
Control/Armas. Misiles listos
para lanzamiento en 10 minutos.
Atención. Se han silenciado los motores.
¿Capitán?
Cuando nuestro sistema de
lanzamiento esté listo, Sr. Hunter...
es mi intención subir a
profundidad de lanzamiento...
lanzar nuestros "pájaros"
y largarnos de aquí.
No puedo poner en peligro a la nave.
Si, señor.
¿Me permite sugerir que
saquemos la boya, señor?
Eso nos debe dar suficiente alcance
para recibir el mensaje, señor.
Muy bien. Saque la boya.
- ¡Jefe de guardia, saque la boya!
- Sí, señor.
Boya de radio subiendo.
Tensión, 900 kilos.
Muy bien.
Control/Armas: Tiempo estimado para 1 SQ
- 8 minutos, 30 segundos.
¡El carrete!
¡Tengo un sonido del carrete de la boya!
Paren el maldito carrete.
¡Carrete detenido!
Rayos.
¿Sigue ahí el sonido?
Sistemas Tácticos: ¿Sigue ahí el sonido?
Ya no está, señor.
Estamos oyendo algo.
¡Está virando!
Control/Sonar: ¡El Akula viró hacia acá!
¡Control/Sonar: toma posición, señor!
¿Que posición tiene?
¡Está listo para lanzar
un torpedo, bolsa!
¡Torpedo en el agua! ¡Rumbo 241!
¡Segundo torpedo en el agua! ¡Rumbo 242!
¡Avante toda! ¡Timón derecha!
Control/Sonar: 3 mil
metros y acercándose.
Maniobras/Control: ¡Cavitar!
- ¡Alarma de colisión!
- ¡Sí, señor!
- ¡2250 metros!
- Listos para impacto.
¡Agárrense, caballeros!
¡1800 metros!
¡1350 metros! Rumbo 070.
071.¡1080 metros!
¡900 metros y acercándose!
Control/Radio:Mensaje de Acción
de Emergencia. ¡Recomiendo Alerta 1!
¡850 metros!
¡Lanzar aparato evasivo
y medidas preventivas!
- ¡Medidas preventivas!
- ¡Timón, todo izquierda!
¡450 metros y acercándose!
¡270 metros y acercándose!
¡Primer torpedo atacó
medidas preventivas!
¡Fallaron!¡Fallaron!
¡Control/Sonar!
¡Segundo torpedo llegando!
Control/Sonar:El Akula
desapareció en el térmico.
¡Avante toda, normal!
¡Timón a mitad de barco!
Todas las estaciones, reporten daños.
Cuarto de Máquinas reporta
que falló una bomba.
Control/Cuarto de Torpedos. Un
metro de agua. Necesitamos bomba.
Control/Cuarto de Máquinas.
Solicitamos personal...
para ayudar en aislamiento de piso.
Sonar/Control: Reporte
de contacto hostil.
Control/Sonar. No hay rastro de ellos.
Sigan buscando. El nos está buscando.
Sí, señor.
Armas/Control: Tiempo
estimado para 1 SQ.
Control/Armas: Misiles listos
para lanzamiento en 6 minutos.
Muy bien.
¿Dónde está ese mensaje?
- ¿Se encuentra bien?
- Sí, señor.
¿Eso es todo?
Está incompleto. Lo perdimos cuando
nos cortaron el cable de la boya.
Está bien.
Bien, caballeros, sigamos.
Todos adelante, un tercio.
Mantener la velocidad.
Todos adelante, un tercio. Sí, señor.
Pasar a profundidad 45
metros, inclinación cero...
subir a profundidad de lanzamiento.
Subir a profundidad de
lanzamiento, sí, capitán.
Es el mensaje.
"Tema: Lanzamiento
de Misil-"
- ¿Qué opina?
- No hay nada aquí.
Sí, señor. La transmisión
se cortó en el ataque.
Entonces no sirve de nada.
Esto es un Mensaje de Emergencia...
No, Sr. Hunter. Esto es
un fragmento de mensaje.
Porque lo cortaron. Podría
ser un mensaje de abortar.
O una transmisión rusa falsa.
Por eso hay que confirmarlo.
Necesitamos reparar el radio.
Cálmese.
- Estoy calmado.
- No lo parece.
Control/Armas. Misiles listos
para lanzamiento en 4 minutos.
- A un lado, marinero.
- Si, señor.
Tenemos nuestras órdenes:
Lanzar un ataque preventivo.
Esperar aumenta el riesgo de
que nuestros misiles lleguen...
demasiado tarde porque
ellos atacaron primero.
Ud. sabe que una orden de lanzar...
sin autenticación no sirve.
Es la regla número 1. La base
para la situación que nos enseñan.
Una regla que seguimos sin excepción.
Capitán...
El centro de mando sabe
en qué sector estamos.
Sus satélites pueden ver
si nuestros pájaros volaron.
Si no, le dan nuestras órdenes a otros.
- Esa es la redundancia.
- Ya lo sé, Sr. Hunter.
Sólo quiero decir...
Sólo quiero decir que tenemos respaldo.
Nuestro deber es no
lanzar hasta confirmar.
Suponiendo que haya otros
submarinos aquí, listos para lanzar.
Debo suponer que otros submarinos
fueron eliminados por los Akulas.
Podemos jugar estos
juegos durante horas...
pero no puedo aceptar sus premisas.
Las reglas no están sujetas
a interpretaciones...
intuición personal, corazonadas
o pelos en el cuello.
Estamos conscientes de nuestras
órdenes y de qué significan.
Son de nuestro comandante en
jefe y no contienen ambigüedad.
Yo ya tomé la decisión. Soy capitán
de este barco. ¡Ahora, cállese!
Rayos.
Armas/Control:
Cambie blancos a paquete
de blancos SLBM, 64741/2.
Habla el capitán.
- No puedo coincidir.
- Repita mi orden.
Este mensaje puede estar
cambiando nuestros blancos.
¡Repita la orden o lo reemplazaré!
- No lo hará.
- Queda relevado de su puesto.
Cob, llévese al Sr. Hunter.
¡Traiga a Zimmer, ahora!
Señor, no reconozco su autoridad
para relevarme del mando.
¡Cob, arreste a este hombre!
¡Los procedimientos para
lanzar armas nucleares dicen...
que necesitamos coincidir Ud. y yo!
- ¡¿Qué espera?!
- ¡Por eso hay que repetir su orden!
¡Necesita mi consentimiento!
¡No se lo doy!
Y si insiste en este
lanzamiento sin confirmación...
¡Hijo de puta!
¡Jefe del barco, como comandante...
del USS. Alabama, le ordeno...
que arreste al segundo por motín!
¡Le ordené que arrestara
al segundo comandante...
bajo cargos de motín!
¡Cob!
El tiene razón.
Tiene que coincidir con Ud. para lanzar.
"Misiles controlados por
rebeldes cargando combustible.
Códigos de lanzamiento quizá
descifrados. Amenaza de ataque.
Condición de Defensa.
Lance 10 misiles tridentes".
¡Están preparando su ataque!
¡Dejémonos de güebonadas!
- Señor, necesita pensarlo.
- ¡No necesito un carajo!
Capitán, lo relevo
del mando de esta nave.
Cob, lleve al capitán a su cuarto.
- Yo asumo el mando.
- ¡No asume nada!
¡El Capitán Ramsey está arrestado!
Enciérrenlo en su camarote.
- Capitán, por favor.
- ¡Ahora, Cob!
Sí, señor. ¡Mitchell! ¡Walker!
Lleven abajo al capitán.
Este juego no es para Ud.
No está listo para decisiones difíciles.
¿Qué estamos esperando?
Si alguien no está de
acuerdo con lo que he hecho...
siéntase en libertad de
dejar su puesto ahora.
¿Alguien?
Bueno.
- Todos los puestos.
- Sí, señor.
Habla el segundo comandante.
Asumí el mando de esta nave...
basándome en las reglas de la Marina.
He relevado al capitán de sus
deberes por contravenir las reglas...
tocantes al lanzamiento
de armas nucleares.
Es mi intención retrasar el
lanzamiento de los misiles...
manteniendo nuestro estado de alerta...
hasta confirmar un mensaje
interrumpido durante el ataque.
Permanezcan en puesto
de batalla, misiles.
Continúen.
- ¿Qué coño estamos haciendo, Fred?
- No se tú, pero yo estoy cagado.
Control/Armas: Los rusos
estarán listos para lanzar...
en 39 minutos.
Jefe del barco.
¿Señor?
Gracias, Cob.
¿Gracias? Váyase al carajo.
Entiéndalo bien, Sr. Hunter.
No estoy de su parte.
Ud. puede estar equivocado.
Pero al capitán no lo
puede reemplazar a voluntad.
Eso fue completamente indebido.
Y por eso hice lo que
hice. Seguí las reglas.
Gracias de todos modos.
Radio/Control: Sr. Zimmer, ponga
el radio en operación de nuevo.
Estamos trabajando en
eso. Sí, mi capitán.
¿Estás listo?
Listo. Empieza.
El radio está averiado.
La boya se cortó.
- ¿Qué quiere que hagamos?
- ¿Cagar electrones?
Necesitamos comunicaciones,
no comentarios sarcásticos.
- Todos parados, 10 grados arriba.
- ¡10 y arriba!
Todos parados, sí, señor.
Control/Sonar: ¡Está encima de
nosotros! ¡Viró hacia nosotros!
- ¡Alcance!
- ¡540 metros!
¡Torpedos en el agua! ¡Rumbo 048!
¡050!
¡Timón izquierda!
¡Adelante, cero pendiente!
¡Torpedos listos para disparar!
Estamos muy cerca. No se armarán.
¡Todos adelante,
flanco! Velocidad máxima.
¡Velocidad máxima! ¡Sí, señor!
Sonar/Control: Avíseme cuando la
distancia llegue a los 900 metros.
Sonar/Control ¡Sí, señor!
Maldita sea, hay que
hundir a ese cabrón.
¡Los torpedos necesitan 900 metros
para armarse! ¿No sabes nada?
Control/Sonar:
¡Torpedos a 135 metros...
y acercándose rápidamente,
señor! ¡Rumbo 070!
¡Cero, siete, cuatro!
¡Medidas preventivas!
- ¡Listos para impacto!
- ¡Sí, señor!
¡Fallaron! ¡Pasaron por popa!
¡Estaban muy cerca, no
se armaron!¡Distancia...
al Akula. 850 metros y abriéndose!
Armar tubos 2 y 4, manualmente.
- ¡"Instantánea", 2 y 4!
- ¡Tubos disparados!
Sonar/Control: Distancia,
velocidad de armas.
¡270 metros a 50 nudos, señor!
¡180 metros, 50 nudos!
¡90 metros, 55 nudos!
¡70 metros! ¡Armas listas para armarse!
- Seguir curso 231.
- ¡231!
Armar torpedos 2 y 4.
- ¡Ahora!
- ¡Torpedos armados!
¡Blanco localizado!
¡Le dio, señor!
¡Torpedo llegando! ¡Han de haber
lanzado uno antes de estallar!
¡Timón derecha! ¡Medidas preventivas!
¡Baje a 360 metros!
¡600 abajo ahora! ¡Baje!
¡Abajo con esos alerones! ¡Vamos!
¡Agárrense!
- ¿Están todos bien?
- ¡Si!
¡Abra succión de drenaje principal!
¡Arranque la bomba de drenaje!
¡Corriendo!
Todas las secciones, reporte de daños.
¡Control, habla la sentina!
¡Tenemos inundación fuera de control!
¡Solicito control de daños!
¡Sr. Mahoney, envíeles una cuadrilla!
¡Cuadrilla de control de daños,
inundación en la sentina! ¡Muévanse!
Control/Maniobra:
¡Perdimos propulsión, señor!
Cob, ¿cómo vamos?
¡Para abajo! ¡Necesitamos propulsión!
¡Los tanques de lastre están
dañados! ¡Presión de aire: 0!
Maniobra/Control:
Restablezca propulsión pronto.
¡Restablecer propulsión
pronto, sí, señor!
Control/Sentina:
¡Disminuye la inundación!
¡Creo que la tenemos
bajo control, señor!
Pasando 450 metros.
A los 555, se acabó.
Pasando los 480 metros.
¡Barnes, ven! ¡Hay una válvula suelta!
Pasando 500 metros.
- ¿Qué carajo pasa?
- Tranquilo.
Control/Sentina: ¡La inundación se
reanudó, hay 3 hombres atrapados!
Saquen a esos hombres de ahí
y sellen el compartimiento.
Señor, si no lo sellamos
ahora, perderemos el barco.
Sentina/Control: ¿Pueden
sacar a los hombres?
¡Imposible! ¡Si bajo, ya no salgo!
¡Barnes! ¡Tienes que venir!
¡Muévete, muévete!¡Vamos, Barnes!
¡Tú puedes!¡Ven!
Sentina/Control: Sellen la sección.
¡Vamos, Barnes! ¡Tengo
que cerrar la escotilla!
¡¿Qué carajo hacemos aquí?!
Sentina/Control: ¡Que sellen la sección!
¡Los hombres allá abajo se van a ahogar!
¡Teniente, tiene sus órdenes!
¡Selle la sección antes
de que todos nos hundamos!
¡Barnes! ¡por favor, sal de ahí, carajo!
¡Barnes!
¡Ven!
Control/Sentina:
¡Ya cerré la escotilla hermética, señor!
Muy bien.
Pasando 540 metros.
Llegando a profundidad aplastadora.
547,5 metros.
Control/Maniobra: ¡Tenemos potencia!
¡Válvula de lastre reparada!
Y subiendo.
Límite de propulsión.
¡Avante, toda!
- Profundidad de periscopio.
- A la orden, señor.
Estamos vivos, caballeros.
- A un lado.
- Señor, el segundo ordenó...
¡Al carajo con el segundo!
La nave está averiada y
voy a ver a mi capitán.
A un lado.
¡Hágase a un lado!
- Señor.
- ¿Cómo está la cosa?
Mal, señor.
Leí el expediente de Hunter. Sólo
ha estado de combate en seminarios.
déme una orden.
Muy sigilosamente, vaya con el
Sr. Zimmery el Sr. Westergaurd.
¿Y con Linkletter?
No podrá hablar con él.
Está en el cuarto de control.
Pero vaya con Weps. Lo
necesitamos. Es la clave.
Luego venga por mí con ellos y
una pequeña fuerza de seguridad.
No trate de reclutar a todo el barco.
- Dirigiremos desde arriba.
- Sí, señor. De inmediato.
Necesito hablar contigo en
el pasillo. De inmediato.
Vamos.
¿Qué pasa?
No vamos a dejar que
el segundo haga esto.
- ¿Porqué no?
- No.
¿Se supone que voy a seguir a
ese cabrón sólo porque él lo dice?
¿"Se supone"? Se te dio la orden.
¡Es cuestión de órdenes correctas!
¿Ordenes correctas? ¡El tiene
órdenes correctas y no las sigue!
¡El está al mando ahora!
¡Si le ordenan que lance, lanzará
y los volará hasta el cielo!
Pero prefiero hundirme
que equivocarme esta vez.
Mira, nuestros procedimientos son claros.
A falta de una controrden,
seguimos la que tenemos.
¿Sabes cómo nos aseguramos de que
una orden de lanzar sea auténtica?
El segundo dijo que era
auténtica. ¿Ya no cuenta?
¡Perdió el valor!
¡Mentira! ¡Yo conozco al tipo, Bobby!
Se nos ordenó que lanzáramos.
Seguramente están listos para atacar.
¡No estamos seguros!
¡Esa es toda la cuestión!
Por eso necesita confirmar el mensaje.
¡La cuestión es que
no hay tiempo, carajo!
Radchenko está cargando combustible
en sus pájaros. ¿Por qué crees?
¡No te pones un condón
si no piensas joder!
Vuelva a su puesto y quédese ahí.
Vamos, amigo.
Peter.
Piensa en tu familia.
¡Eso estoy haciendo!
¿Qué planean hacer?
Nada, sin ti. Eres jefe de
departamento. El OST está con Hunter.
Tienes la llave de las armas
pequeñas. Conseguimos más gente...
y entonces abrimos ese arsenal.
Ya hablé con el capitán.
Te pidió específicamente a ti.
Dice que eres indispensable para esto.
No lo puedo creer.
Esto es un motín. Sólo
hay dos bandos en un motín.
Tu capitán te está pidiendo tu ayuda.
¿Qué vas a hacer?
Está bien.
Control/Armas: Los misiles rusos
podrán despegar en 24 minutos.
Esto es lo correcto.
Tenemos electricidad de nuevo.
Todos reactiven equipo eléctrico.
Radio/Control: Sr. Zimmer,
¿cuál es el estado del radio?
Ningún sistema funciona.
El Sr. Zimmer no está aquí.
- ¿Dónde está?
- No lo sé, señor.
Muy bien.
El Sr. Mahoney tiene el control.
Sí, señor. Tengo el control.
Envíe a alguien a buscar a Zimmer.
- Sí, señor.
- Consiga una pistola.
Sí, señor. ¡Jefe Young!
¡Dense vuelta! ¡Muévanse!
En descanso, marinero.
- Señor.
- Gracias, Sr. Ince.
- Sr. Westergaurd.
- Señor.
Sr. Zimmer.
Listo, señor.
Manos a la obra.
Haga guardia.
¡Todos ustedes, vuelvan a sus puestos!
- ¿Sr. Rivetti?
- ¿Señor?
- Sígame, por favor.
- Sí, señor.
¿Hay algún problema, señor?
Estas son las llaves
de todo el submarino.
Control/Armas: Los misiles rusos
podrán despegar en 21 minutos.
¿Quién está a cargo?
¡Mierda!
Yo, señor. ¡Carajo!
- ¿Cuánto va a tardar?
- No lo sé.
- ¿Sabe lo que pasa?
- Sí, señor.
Lo dudo mucho.
Le voy a explicar. Si lanzamos...
y estamos equivocados, Rusia
lanzará contra nosotros.
Habrá un holocausto nuclear
inimaginable. Así que...
Sr. Vossler, necesitamos saber
si nuestra orden fue cancelada.
Sólo podemos hacer eso si
arregla el radio. ¿Entiende?
Sí, señor.
¿Ve "Viaje a las Estrellas"?
"Viaje a las Estrellas", el Enterprise.
¿Recuerda cuando atacaban los
Klingons y Kirk llamaba a Scotty?
- "Scotty, necesitamos supervelocidad".
- Exacto. Yo soy Kirk.
Ud. es Scotty. Yo necesito
potencia. Si no arregla este radio...
morirán mil millones de personas.
De Ud. depende. ¿Puede hacerlo?
Scotty.
Sí, capitán.
- ¿Has captado algo?
- Nada.
¡A trabajar!
- Yo tengo el control.
- El segundo tiene el control.
Jefe del barco, continúe a
profundidad de periscopio.
¡Deje esa orden!
Si algún oficial o jefe siente
que se vio injustamente...
arrastrado por esto...
párese a mi lado.
Señor, restablecimos la propulsión.
Contuvimos todas las inundaciones.
Las comunicaciones aún no funcionan.
Llévenselo. Enciérrenlo en
el comedor de los oficiales.
De toda la gente.
Regrese a Control de Misiles.
Sr. Zimmer, quédese conmigo.
¡Uds. regresen a sus puestos!
Informen a sus hombres que
el capitán está al mando.
- Tengo el control.
- ¡El capitán está al mando!
Oficial de inmersión,
profundidad, 45 metros.
45 metros. Sí, señor.
1 MC.
Su atención, por favor.
Tripulación del USS. Alabama...
un intento de motín ha sido sofocado.
Mantengan alerta de seguridad.
Movimiento permitido...
sólo en equipos de 2 hombres.
Sin más comunicación, con órdenes...
del Centro Nacional de Mando...
alcanzaremos profundidad
de lanzamiento...
para lanzar nuestros misiles.
Todos sabemos lo que esto significa.
No es algo que uno desearía.
Pero tenemos la obligación...
bajo órdenes de nuestro
comandante en jefe...
de impedir un ataque a nuestro país.
Los misiles rusos estarán listos
para despegaren 15 minutos.
Establezcan condición 1 SQ.
Preparen los misiles 1 a 5...
y 20 a 24 para lanzamiento estratégico.
El uso de armas nucleares
ha sido autorizado.
Habla el capitán. El Sr. Zimmer
es el nuevo segundo comandante.
Establecer condición 1 SQ.
Preparar los misiles 1 a 5 y 20 a 24...
para lanzamiento estratégico.
El uso de armas nucleares ha
sido autorizado. Habla el segundo.
Armas/Control: Confirmar
paquete de blancos...
SLBM 64741/2...
para los misiles 1 a 5 y 20 a 24.
- Blancos confirmados.
- Habla el capitán.
Control/Armas: Confirmado
paquete de blancos...
SLBM 64741/2...
para los misiles 1 a 5 y
20 a 24. A la orden, señor.
Mira, no es un motín. Seguí las reglas.
No es cuestión de reglas.
Si los rusos van a lanzar y no
hacemos nada, ¿quién los detendrá?
La mitad de mí celebra el retorno
del capitán. Puede tener razón.
Ninguna orden vale si está equivocada.
No sabemos si lo está.
Exacto, no sabemos. Por eso
lo debemos averiguar primero.
¿Qué tal si Radchenko
se rindió y se acabó?
Lanzamos. Ellos nos ven.
Ellos lanzan.
Nuestros pájaros se
cruzan en el aire. ¡Bum!
- ¿Qué tenemos?
- Una guerra nuclear.
Un holocausto nuclear.
Voy a hacer llorar al monstruo.
- ¿Qué haces aqui?
- Voy al ba...
Nadie se mueve solo.
¿Necesito una escolta para ir a cagar?
¡Cállate! Voy a llamar
a Control. Quédate ahí.
- Al carajo.
- ¡Es en serio!
Bueno, Moebius, abre la puerta.
- Me rompiste la nariz.
- ¡Cállate, gordo!
- Sr. Rivetti, me impresionó.
- Nunca me cayó bien.
Traiga 4 overoles... y
4 gorras de la tintorería.
Tranquilo.
¡Davis! ¿Puedo hablar contigo?
Ven acá.
¿Listos?
Estamos con Ud.
Vamos.
- Alcanzando profundidad.
- Muy bien.
Establezca una profundidad de 45 metros.
Cero pendiente. Mantenga su posición.
Cero pendiente. Mantener
posición. Sí, señor.
Control/Armas: Tiempo estimado
para sistema 1 SQ. 3:30 minutos.
Control/Armas:
Los misiles rusos estarán listos
para despegar en 12 minutos.
Abriendo escotillas de misiles.
Weps, habla Hunter. Escúchame.
- ¿Dónde estás?
- No importa.
No sigas adelante. Otros
barcos pueden hacer esto.
No le hagas caso al
capitán. Decide tú mismo.
Tiempo estimado para lanzamiento:
Tres minutos y contando.
Weps, no lo hagas.
Una vez lanzados, ya no pueden regresar.
Sabes las repercusiones
si estamos equivocados.
Si disparamos ahora, disparamos
estando ciegos y lisiados.
- ¿Dónde estás?
- ¡No quites el gatillo disparador!
No abras la caja fuerte.
Sólo depende de tí...
sabes la combinación. ¡De ti
depende, Weps! De ti depende.
¡Mira tus malditos instrumentos!
- ¿Listos?
- ¡Casi!
Radio/Segundo: ¿Vossler?
Segundo/Radio: Señor...
- No sé, señor.
- Cálmese.
- Respire profundamente. ¿Se calmó?
- Más o menos.
Arregle el radio.
¿Cuánto le va a llevar?
No sé.
¿Cuánto tiempo necesita?
¡Mierda! ¡Vamos!
Tubos de misiles 1 a 5...
y 20 a 24 están en 1 SQ. señor.
Estamos estáticos.
Inmersión está en 1 SQ.
Misiles en 1 SQ. Listos para lanzar.
Sistema de Armas está en 1 SQ.
Misiles listos para lanzar.
Muy bien.
- Armas.
- Sí, señor.
Armas/Control: Quitar el
gatillo disparador táctico.
- 1 MC.
- Sí, señor.
Weps, habla el capitán. Quitar
el gatillo disparador táctico.
¿Weps?
Misiles listos para lanzar.
Señor...
Mierda.
Sr. Zimmer...
que nadie toque esta llave.
Yo haré el lanzamiento.
Sí, señor.
Westergaurd, Dougherty, vengan conmigo.
- Sr. Mahoney, tome el control.
- ¡Sí, señor, tengo el control!
¿Qué hace? Estamos listos.
Sr. Dougherty, coloque a
sus guardias delante y atrás.
¡Últimos 2, escotilla
delantera! ¡Primeros 2,trasera!
Lanzará de Control de Misiles.
Hay que volver a Control y
desarmar el sistema. Vamos.
¡Sr. Ince!
Quite la llave disparadora táctica.
Señor, es mi deber...
No me hable de deberes.
¡Abra la maldita caja fuerte!
No puedo hacer eso, señor.
Voy a contar hasta 3...
y luego le volaré la cabeza. 1...
2...
¡Mierda!
No sirve de nada matarlo.
Sólo Ud. sabe la combinación.
Sin embargo...
el Cabo de Mar Hillary...
no la sabe.
¡Hay millones de vidas en
juego! ¡No sea estúpido!
Una...
dos...
¡Señor!
Ud. y Hunsicker entren por la proa.
Los demás entraremos
del lado de popa, ¿sí?
¡Vamos, vamos!
- ¿Control de lanzamiento?
- Sí.
- ¿Lanzador listo?
Iniciar lanzamiento.
- ¡No se muevan!
- ¡Tiren sus armas!
¡Muévanse para adelante!
¡Disparar el uno!
El número 1 no salió, señor.
La llave del capitán ha sido removida.
Hunter.
Eres una mierda.
¡Uds. las escotillas delanteras!
¡Uds. las traseras!
Subimos a nivel de periscopio,
restablecemos comunicación...
y recibimos ese mensaje de
radio. ¿Algún problema con eso?
- Jefe Cob, profundidad, 25 metros.
- Sí, señor. Profundidad, 25 metros.
- Sr. Linkletter, al periscopio.
- Subiendo periscopio 2.
Radio/Control: Sr. Vossler...
habla el capitán Kirk. Necesito
supervelocidad en el radio.
Sí, señor.
Control/Armas:
Los misiles rusos estarán
listos en 9 minutos.
¡Mierda!
Toque ese cable.
¡25 m, profundidad de periscopio!
- Sr. Linkletter.
- Nadie cerca.
Jefe de la guardia, elevar
antena de Muy Baja Frecuencia.
Elevar la MBF, sí, señor.
¡Antena subiendo!
Está respirando. Nos falta poco.
- ¡Alto!
- Máteme.
- ¡Mierda! ¡Mierda!
- Yo lo tengo.
Tengo el control.
Mi llave de misiles.
déme la llave, Sr. Hunter.
¡Soy el que manda en esta
verga! ¡déme la llave de coño!
Control/Armas. Los
misiles rusos estarán...
listos para despegar en 7 minutos.
Control/Radio. Señor.
Radio/Control.
Vossler, señor. Está
respirando. Nos falta muy poco.
Tiene 3 minutos, Vossler.
3 minutos nada más.
Si, señor.
Tiene 3 minutos.
Vamos.
Vamos, Vossler, vamos. Sigue adelante.
Hablando de caballos...
¿ha visto a los sementales lipizaners?
¿Qué?
De Portugal. Los garañones lipizaners.
Altamente entrenados. Todos son blancos.
Sí, señor.
¿"Sí, señor", está consciente
de que todos son blancos...
o "Sí, señor", los ha visto?
Sí, señor, los he visto. Sí,
señor, sé que todos son blancos.
Pero no son de Portugal, son de España.
Y cuando nacen no son
blancos. Son negros...
señor.
No sabía eso.
Pero son de Portugal.
Vamos.
Sí, sí...
Vamos. Ya lo arreglaste.
Hacen cosas que no puede
uno creer ni viéndolas.
Su programa de entrenamiento
es muy sencillo.
Métale un aguijón eléctrico por el
culo y un caballo reparte cartas.
Es una simple cuestión de voltaje.
La vas a captar.
¡Casi la agarro!
Control/Armas: Los misiles rusos...
estarán listos para
despegar en 4 minutos.
- ¡Ahí está!
- ¡Mierda!
¡Mira, mira, Vossler!
¡Ahí!
Estamos recibiendo tráfico
urgente. Mensaje Acción Emergencia.
Recomiendo Alerta 1.
¡Sí, carajo!
Alerta 1.Alerta 1.
Dougherty, Westergaurd, Zimmer.
- Traigan ese mensaje.
- Sí, señor.
Dios lo ayude si se equivocó.
Si me equivoqué, estamos en guerra.
Dios nos ayude a todos.
Señor, tenemos un Mensaje de
Acción de Emergencia legítimo...
de la autoridad de mando.
- Solicito permiso para autenticar.
- Otorgado. Autentique.
Delta. Delta. Sierra.
Bravo. Zulu. Delta.
- Tango.
- Delta. Delta.
Sierra. Bravo. Zulu.
Delta. Tango.
- El mensaje es auténtico.
- Coincido.
Coincido, señor.
El mensaje es auténtico.
1 MC.
Tripulación del Alabama...
habla el capitán.
Establecer condición 2 SQ.
Abortar lanzamiento misiles.
El Sr. Hunter tiene el control.
"Abortar Lanzamiento Misiles
Fuerzas Rebeldes Rindieron"
"2 de Noviembre, Mar Mediterráneo"
Hoy temprano, el ejército ruso
entró y encontró poca resistencia.
Hubo algunas batallas,
pero parece ser...
que pelear contra sus compatriotas
le pesó a los rebeldes...
y se rindieron pronto.
Así que una crisis que se
estaba saliendo de control...
se resolvió finalmente con
menos de cien soldados muertos.
Y la base nuclear capturada por
Radchenko está en manos del gobierno.
Reportó desde el portaaviones
Foch en el Mediterráneo...
Richard Valeriani, para CNN.
"Cuartel General Marina
EE.UU. Pearl Harbor"
Jefe del barco.
Capitán Ramsey.
Capitán de Corbeta Hunter.
Nada más párese ahí, capitán
de corbeta. Esto será breve.
El propósito de este comité
es investigar lo sucedido...
después de establecida la condición...
1 SQ para el lanzamiento de misiles...
a bordo del Alabama el 1 de noviembre.
Basándome en el testimonio del
personal a bordo del Alabama...
y, en gran parte...
en el del Capitán Ramsey...
estoy listo para entregar mi reporte.
¿Sin mi testimonio, señor?
¿Tiene alguna objeción?
Podría tenerla.
¿Está consciente que su versión
puede diferir de la del capitán?
Conozco al Capitán
Ramsey desde hace 30 años.
Servimos juntos en mas de una ocasión.
De estar mintiendo, ésta
sería la primera vez.
Sí, señor.
Mi preocupación principal
aquí es el colapso del sistema.
En esta ocasión, el sistema falló...
porque los dos oficiales al mando...
no trabajaron para
resolver sus diferencias...
conservando la cadena de mando.
Quizá Ud. acabó teniendo
la razón, Sr. Hunter.
Pero en lo tocante a
la letra de la ley...
ambos tenían razón.
Y también ambos estaban equivocados.
Ese es el dilema que ocupará
a este comité, a esta Marina...
y a las fuerzas armadas
de este país en general...
mucho después de que
Uds. salgan de aquí.
Extraoficialmente...
ambos crearon un lío tremendo.
Un motín a bordo de un submarino
nuclear de los Estados Unidos.
Violación...
del protocolo de lanzamiento nuclear.
Oficialmente, es la
conclusión de este comité...
que sus acciones a bordo del Alabama...
obedecieron a las tradiciones
navales y a los intereses de EEUU.
Las recomendaciones de
este comité serán aceptar...
reconociendo su largo y
dedicado servicio a su país...
la solicitud del Capitán
Ramsey de retiro prematuro.
Y, basándonos en gran parte...
en la recomendación
del Capitán Ramsey...
que el Capitán de Corbeta Hunter...
reciba el mando de un navío
a la primera oportunidad.
A menos, claro, que Ud. desee
impugnar estas recomendaciones.
No, señor.
- ¿Capitán Ramsey?
- No, señor.
Retírense.
¿Capitán?
Sólo quería darle las gracias.
Ud. tenía razón, no yo.
Sobre los caballos, los lipizaners.
Son de España, no de Portugal.
Sí, señor.
A partir de Enero de 1996...
la autoridad primaria
para lanzar misiles...
no residirá en los Comandantes
de submarinos.
El Presidente de los EUA
tendrá el control.