CAMPAMENTO BLACKFOOT
Llegó la gran noche.
Cropsy recibirá su merecido.
-¿Recuerdas lo que te hizo, Snoop?
-¡Sí!
Y ¿la paliza que le dio a Jamie por nada?
Billy dice que Cropsy lleva años
maltratando a todos.
Si sale bien, será la mejor broma
que se haya hecho en Blackfoot.
Quiero saber quiénes están conmigo.
Todos.
-Jamie, ¿estás con nosotros?
-Claro.
-¿Snoop?
-Sí.
¿Billy?
¿Bromeas? No soporto a ese desgraciado.
¿Qué hay de ti?
Siempre y cuando pueda ver sufrir
a ese hijo de puta.
No te preocupes. Esta noche Cropsy
tendrá el susto de su vida.
Porque cuando despierte
y vea eso, le dará un infarto.
Se volverá loco. Se volverá loco.
Bueno, Billy, veamos lo que tienes.
De acuerdo, ¿dónde está Kent?
Ya entró.
-Fósforos. ¡ Fósforos, fósforos!
-Ten.
No se muevan, esperen.
SERENO
Aguarden. Bueno, chicos, aquí vamos.
Toma la linterna.
Dame la caja. Vayan por atrás.
A asustarlo.
¡Adelante!
¡Mierda! Tenemos que sacarlo de allí.
-No puedo creerlo.
-Vamos, larguémonos de aquí. ¡Vamos!
HOSPlTAL ST. CATHERlNE
una semana después
-¿Cuánto hace que trabajas aquí?
-Comencé el domingo.
-¿Ah, sí? ¿Te gusta tu trabajo?
-Sí. Es genial.
Cuando veas las cosas que yo vi,
cambiarás de opinión.
Escucha, a los dos meses de trabajar aquí,
te sentirás como un anciano.
Los tipos como tú no duran
ni cinco minutos.
-Yo...
-¿Tienes un momento?
No, estoy de guardia...
Te mostraré algo aquí cerca.
Después de ver a este tipo,
no querrás volver jamás.
Se quemó tanto que parece frito.
Es un maldito Big Mac. Cocido de más.
¿Me explico?
Está vivo de milagro.
En su lugar, preferiría morirme.
No soportaría ser como ese espantajo.
Es un monstruo, hermano.
Llevo 1 0 años trabajando aquí y te digo
que nunca vi algo como eso.
-Aquí está. Ven, mira.
-Tengo que irme.
Quieres ser médico, ¿verdad?
Pues debes ver esto.
Es tu prueba.
Esto sí es estar quemado.
Nunca olvidarás a este hombre.
Nunca en tu vida volverás a ver
a un espantajo como éste.
Ven, echa un vistazo.
No verás nada desde tan lejos.
Ven.
Ven, mira.
¡ Por Dios!
cinco años después
Fue una lucha muy ardua,
pero ahora que recuperó su fortaleza,
es hora de que se marche,
Dada la gra vedad de su cuadro,
tiene suerte de vivir,
Los prim eros m eses serán los más arduos,
Por desgracia,
los injertos de piel no sirvieron,
No podem os hacer más,
al m enos por seis m eses,
Sé que está resentido con esos chicos,
pero intente no culpar a na die
por lo sucedido,
Fue un accidente,
un accidente y na da más,
Tiene que superar su odio,
Controle sus deseos de venganza,
La ira y el resentimiento no le devolverán
el pasa do, Lo sabe,
Quizá al principio le resulte difícil
rea daptarse a la vida normal,
Pero, con el tiempo, lo logrará,
ESPECT ÁCU LO ERÓTlCO
D U LCE TENT AClÓN
HOM BR ES Y M UJ ER ES - ARDOR J UVENl L
Cine Rendez-V ous - Fuego sensual
Bueno, aquí vivo, cariño.
Si vas a subir,
¿por qué no lo haces de una vez?
No tiene sentido que te quedes ahí afuera.
¿Subes? Porque yo pienso entrar.
Te gusta la penumbra, ¿eh?
Por mí, está bien.
¿No te quitarás el sombrero?
Claro que si quieres dejártelo puesto,
allá tú.
Vienen tipos que lo hacen
usando todo tipo de cosas.
Tú eres el que paga, por supuesto.
Bueno, cariño, hazme un favor.
Démonos prisa, ¿sí?
Tengo que ganarme la vida.
¡Por Dios!
¿Quién eres? Déjame.
¡Por favor! Por favor, vete.
Por favor, vete. Yo... ¡Vete, por favor!
¡ No! ¡ No, aléjate!
¡Aléjate de mí, por favor!
¡Socorro!
¡Socorro! ¡Socorro!
CAMPAMENTO STONEWATER
¡Rhoda! ¡Rhoda! ¡Rhoda!
¡Vamos!
¡Arroja la bola!
-Mira ese trasero. ¿Lo ves?
-Sí.
Lo quiero, lo quiero.
No hace falta que lo envuelvan,
ni que me lo envíen.
Me lo llevo así como está.
Estás loco. Eso no está a la venta.
Es mío por derecho divino.
Sí, claro, es carne de primera.
No podrás comprarla.
-Haz la prueba.
-Obsérvame.
¡Ahora sí vamos bien!
¡Arroja la bola! ¡Arrójala!
-No tienes planes esta noche, ¿verdad?
-¿A quién le interesa?
Ve a la sala de recreación a las 8.30.
-¡ Eddy!
-No me falles.
Buen intento, Eddy. Buen intento.
¿Qué dices ahora, tonto?
Sí que tienes labia. Eres un viejo lobo.
Es innato.
¡Vamos, vamos!
¡Corre, Tiger! ¡ Es tuya!
Cielos, tiene que estar por aquí.
Tiger, ¡vamos, regresa!
Usaremos otra bola.
Vamos, Tiger. Encuentra la bola.
Denme una oportunidad. La encontraré.
¡Aquí está!
¡ Eso es, Tiger!
Karen, Todd y yo somos novios
desde hace años.
No puedes pretender algo igual con Eddy.
Acabas de conocerlo.
-Lo sé, pero...
-¡Tiger! Basta.
Sophie, no la alientes.
Eddy me gusta de veras.
Pero cuando creo que habla en serio
y empiezo a confiar en él, lo arruina.
-Me cansé.
-Entonces...
¡ Basta, Tiger!
A veces realmente me asusta. En serio.
Llegué a decirle al supervisor
que no iría a pernoctar.
¡Bromeas! ¿Qué te contestó?
Dijo que si me sentía incómoda,
podía volver al campamento.
Karen, creo que si Eddy te pone tan mal,
deberías decirle que no te interesa.
No puedo.
Es que, a veces, me gusta mucho.
Entonces sigue adelante.
-Hola, Sally.
-Hola, Barb.
¿Fue Dave anoche?
¿Michelle? Michelle, ¿eres tú?
Bueno, chicas.
Es hora de levantarse. Vamos.
Despierta, Tiger. Es tarde. Vamos.
Sophie, querida.
-Hola, preciosa, arriba.
-Michelle.
Vamos, chicas. Es un día hermoso.
Michelle, ¿eres tú?
¿Quién anda ahí?
¿Oyeron eso?
¿Qué sucede?
Sally, Sally, ¿qué pasa? ¿Qué ocurrió?
Alfred. Alfred apareció en las duchas
y se quedó mirándome.
Alto, alto. ¿Adónde vas?
Ven aquí. Vamos.
Eres un pervertido. ¿Lo sabes?
Eres un pervertido.
Un momento. ¿Qué está pasando?
Alfred vino a merodear
por las duchas de las chicas.
-Karen, lleva a Sally a la cabaña.
-Bueno.
Ve a descansar un poco, cariño.
¿Qué tienes para decir, Alfred?
Sólo quise asustarla.
¡Sólo quisiste asustarla!
Pues vaya que lo hiciste.
-Eddy, llévalo a la sala de recreación.
-¡ Eres un degenerado!
-Hablaré con él.
-¿Hablarás con él?
Es un pervertido sexual.
¿Quieres que le corte las pelotas?
Ese chico es raro, Todd.
¿Qué diablos hacía espiando aquí?
-Es un chico. Es normal.
-¿Tú lo hiciste?
Además, ¿por qué demonios lo proteges?
Creo que deberíamos expulsarlo.
Sí es un poco raro.
Pero hablaré con él y lo meteré en vereda.
Eres muy blando.
Nunca piensas mal.
Eres demasiado permisivo.
Bueno, escucha.
Si creo que causará problemas,
no dudaré en echarlo del campamento.
-¿Está bien?
-Está bien.
Muy bien, Alfred. ¿Qué diablos hacías allí?
¿Qué pensabas hacer?
Si no hablas conmigo,
lo harás con el supervisor.
Y no creo que desees eso.
Te evité mucha vergüenza allí afuera
al no reprenderte
frente a los demás chicos.
Me debes una. Empieza a hablar.
Sólo quería asustarla.
¿Te parece que comprenderá eso?
O ¿el supervisor? O ¿Glazer?
¿Qué hay de Glazer?
No se trata solamente de Glazer.
Son todos.
Siempre se burlan de mí.
No tengo amigos.
No quería venir a este campamento.
Es como estar en el ejército. Es decir,
siempre hay alguien
diciéndome qué hacer.
Todos los años lo mismo.
Sé lo que estás pasando.
En un campamento de verano
al que fui hace cinco años,
el guía no me reprendió y ya.
Me enviaron a mi casa.
-¿En serio?
-Sí.
No pienses que estás solo
en este campamento.
Si tienes un problema,
si quieres hablar con alguien, aquí estoy.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Me hubiera gustado dejarle un ojo negro
a Alfred. Me da miedo.
-Fue a merodear por las duchas.
-No creo que haya tenido mala intención.
Dijo que sólo quería asustarte
para vengarse de Glazer.
Maravilloso, ¿no?
¿Casi mata de un susto a Sally
para vengarse de Glazer?
Olvidémonos de esto, ¿sí?
Saldremos de excursión en canoas.
Sí, piénsalo, Sally.
Tres noches a solas con Alfred.
¿Lo harás con Glazer, Sally?
Cállate, Marnie.
-lmaginen hacerlo con Glazer.
-¿Hacer qué?
Tantos músculos sobre tu cuerpo.
Prefiero mil veces a Alfred.
Termínenla de una vez.
¿Por qué todos están contra Glazer?
Fíjate por donde caminas, idiota.
Debería romperte las piernas, ¿sabes?
Y arrancarte la cabeza.
Te lo diré una sola vez.
Aléjate de mi chica. ¿Está claro?
¿Qué te quedas mirando, desgraciado?
Te lo advierto.
Si te pesco siquiera mirándola,
te daré semejante paliza
que no te reconocerá ni tu madre.
-¿Entendido?
-¡Glazer!
-¿Qué ocurre?
-Nada, Todd. Nada.
Bueno, lárgate, ¿entiendes?
Y recuerda que el verano es largo.
Ese idiota me pone nervioso.
¿Tú ganaste algún concurso
de personalidad, Glazer?
¿Qué pasa, Todd?
No merezco que me trates así.
No deberías reprenderme a mí.
A él lo descubrieron
en las duchas de las chicas.
Deberías castigarlo a él.
-¿Sabes cuál es tu problema?
-No, ¿cuál es mi problema?
-No te enfrentas a alguien de tu tamaño.
-¿De veras? Mentira.
Sí, bueno, te diré una cosa.
Si te metes con cualquier chico
de este campamento,
te muelo a palos.
Vamos, Alfred.
Debes aprender a nadar, ¿sí?
Porque si caes al agua mañana,
no podré ir a rescatarte.
No creo que esto funcione.
No te eches atrás ahora. Sólo...
Fish, escucha a Fish.
-Él ya fue, ¿no?
-El agua está hermosa.
Se puede nadar o bucear sin problema.
-Es decir, el tema es la cabeza.
-La cabeza.
-Lo más pesado del cuerpo.
-Sí.
Adonde va tu cabeza, va tu cuerpo. ¿Sí?
Si no, estás en graves problemas.
-Dave, Dave, mira.
-Hola, chicas.
-¡ Hola, chicas!
-¡ Hola!
Hola, chicos.
Aliéntenlo un poco.
Mira, no es difícil.
-Observa a Fish.
-Mírame.
Mira eso, es Esther Williams.
-Y ¡allí va Flipper!
-¡ Eso es!
-¿Ves lo fácil que es?
-Odio nadar.
Te gustan pocas cosas, ¿no? Ahógate.
Sígueme, Alfred, ¿de acuerdo?
¿Estás loco? No sabe nadar.
Sí, estoy loco, y mejor sálvenlo
si no quieren que se ahogue.
¡Ayuda!
¡Sally! Voy por ti, cariño.
-¿Estás bien?
-¿Quieres que me encargue de Glazer?
-Súbanlo.
-Vamos, súbanlo. Súbanlo.
Vamos, súbanlo.
Recuéstate, boca arriba. Boca arriba, Al.
¿Te sientes bien? ¿Puedes respirar?
¿Puedes respirar? Eso es.
¿Estás bien? Háblame.
Vamos, háblame, Al.
Eso es, no tosas. Habla. Palabras.
-Estoy bien.
-Muy bien. Muy bien.
¡Hola, chicas!
Parecen sirenas aquí arriba. ¿Lo sabían?
-Calma. Tendrá su merecido.
-¿Sí? Les digo algo.
El mejor sicario cobra cincuenta dólares.
-¿Quién es? ¿Woodstock?
-Claro.
Vamos. Woodstock no le daría
ni a un elefante.
-¿El rifle de aire comprimido, Woody?
-Sí, lo tengo.
Justo ahí.
-Hola, Sally. Hola, preciosa.
-Hola.
Sal, ¿vamos a nadar un poco?
Ni loca.
-¿Qué sucede?
-No quiero mojarme el cabello.
Bueno, chicos, lo tengo en la mira.
Oye, Dave.
¿Seguro quieres
que siga adelante con esto?
Alfred. Estás a punto de vivir
el mejor momento de tu vida.
Oirás cuatro órdenes.
Preparado, apunta, dispara y corran.
Glazer se pondrá furioso. ¡Mierda!
Preparado. Apunta. ¡Dispárale!
Mierda, ¿qué diablos fue eso?
Les parece gracioso, ¿no?
Woodstock, creo que le diste.
No se reirán
cuando les ponga las manos encima.
Y Woodstock, estás muerto, ¿me oyes?
Lo siento, Glazer.
No les parecerá gracioso
cuando les ponga las manos encima.
Estás muerto...
-¿Cuántas?
-Dame tres.
-Muy bien.
-T omaré tres.
Muy bien.
-¿Qué tal, chicos? ¿Qué hacen?
-¿Qué tal?
Abajo, arriba, al centro. Muy bien.
-¿Quién pidió la Playboy?
-Por aquí.
Dave, ¿trajiste mi Hustler?
¿Hustler? ¿Para qué, Woodstock?
-Lo tienes muy pequeño.
-A Woody eso nunca le preocupó.
Es el rey de la masturbación
con miembro enano.
Confía en mí, niño.
No abandones el ejercicio.
Dios bendiga a su mamá y su papá.
Son unos cobardes. ¿Lo saben?
Se la pasan mirando revistas de chicas.
Me dan asco.
Deberían probar con una de verdad.
En serio.
¿Así que te damos asco, Glazer?
Entonces no te molestará pagar
un poco más por unos condones.
Cinco dólares.
-Te pagaré. ¿Trajiste lo que te pedí?
-Por supuesto.
¿Por supuesto? Por supuesto nada, carajo.
Te pedí condones lubricados.
Éstos no son lubricados, ¿ves?
¿Qué soy? ¿Una farmacia?
Si quieres lubricados, cómpratelos tú.
Muy bien, eso haré.
Y déjame aclararte algo, compañero.
-No te pagaré éstos. ¿Entendido?
-Entendido.
-¿Qué pasa?
-¡Dios mío!
-¿Qué estás mirando?
-Aquella ventana.
Allí, allí, en la ventana.
-Cálmate. ¿Qué ocurre?
-Vi una cara.
Una cara horrible en la ventana.
Sí, no le presten atención.
La vi. Estaba allí.
Bueno, pues ahora no hay nada allí afuera.
Y ¿eso? ¿Quién está ahí dentro?
¿Sabes una cosa? Eres raro.
Ése es tu problema, demonios. Eres raro.
¿Qué hacen aquí?
No quedará nada para comer.
Vamos, andando. Vamos.
Olviden esto. Vamos con las chicas.
Conque viste una cara, ¿no? ¡ Mierda!
-¿Qué fue todo eso?
-Nada.
¡Ya llegamos! No se preocupen, chicos.
¿Qué es esto? ¡Por Dios!
Buen tiro, pequeño, buen tiro.
¡Señoritas! ¡ Están comiendo sin nosotros!
¡ Están comiendo sin nosotros!
¡ Llegan tarde! ¡ Llegan tarde!
Hola, chicas.
-Hola, Sally.
-Dios.
-¿Qué tal?
-Bien.
¿Bien? ¿Estás bien? Estás hermosa.
¿Qué te parece si mañana damos
un paseo en mi canoa?
-Quizá.
-¿Quizá? ¿Cómo ``quizá ``?
¿Qué sucede? ¿No confías en mí?
-Redford, vamos. Ven.
-Un momento, estoy hablando con ella.
``Estoy hablando con ella.``
¿Puedo hablar con ella también?
¡Oye, Todd! ¿Todd?
-Cálmate, Glazer.
-Sí.
-¿Qué miras, pervertido?
-Glazer.
Termínala, ¿en qué te molesta?
No me quita la vista de encima.
Tal vez te desee, Glazer.
¿Todo listo
para el viaje de mañana, chicas?
¿No necesitan que les consiga algo?
¿Salvavidas? ¿Espermicida?
Tienen que estar preparadas. ¿Me explico?
¡Por Dios!
Bueno, ¿quién tiene mi vitamina E?
¿Vitamina E? Cielos, Woodstock,
¿no creerás en esa porquería?
No lo critiques.
Deja tranquilo al rey, ¿quieres?
-Pues yo no la tengo.
-lré a buscarla a la cabaña.
Silencio. Silencio, por favor.
Silencio, por favor.
COMEDOR
-Vamos, hagamos... Vamos, silencio.
-¡Silencio!
Así está mejor.
Sólo quiero decir algunas cosas
sobre la excursión.
Los mayores partirán mañana
por tres días en canoa a Devil´s Creek.
Sé que todos son capaces
de cuidarse muy bien.
Pero recuerden que estarán muy lejos.
¡Mierda!
A esta altura, ya todos hicieron amigos
pero no importa cómo se agrupen,
no se separen de sus compañeros.
-¿Woodstock?
-Todd, casi me matas del susto.
Ven, vamos.
Lamento haberte asustado. Glazer y Fish
dijeron que te sentías mal. Me preocupé.
-¿Por qué dijeron eso?
-No lo sé.
Fue una broma tonta. Me estoy hartando
del sentido de humor de Glazer.
Otra cosa.
Quiero un buen nadador en cada grupo.
O sea, uno en cada canoa,
en todo momento.
Otro chiste como ése,
y te mando a tu casa, ¿entendido?
Eso también va para ti.
...ya hicieron este paseo,
y conocen el lugar.
Lo último. Antes de irse a la excursión,
por favor, vengan a verme para confirmar
cómo volverán a sus casas.
-¿Está claro?
-Está claro.
Woodstock, enderézate.
Lo hago lo mejor que puedo.
¿No puedes dejarme en paz?
Te dije que no te lo sacudieras anoche.
Gastaste toda tu energía.
Enderézate, Glazer.
Cuando Glazer se endereza, Sally,
te conviene huir.
-Michelle, controla a tus excursionistas.
-¡Todd!
Vamos, chicos.
Debemos remar, no ducharnos.
Aquí cerca, sobre la otra orilla del lago,
había un campamento.
Se llamaba Blackfoot.
Ya nadie va ahí. No hay más que cenizas.
Se quemó todo, sólo quedan las ruinas.
En ese campamento, había un sereno,
un tipo ruin y malvado.
Se llamaba Cropsy.
Todos odiaban a Cropsy.
Para empezar, era borracho.
Bebía dos botellas de whisky al día.
Pasaba casi todo el día perdido,
pero si se fijaba en ti, ¡ cuidado!
Porque Cropsy era capaz de quitar
la pintura de la pared
sólo con su aliento.
Cropsy era sádico.
Le daba placer lastimar
a las personas, asustarlas.
Y tenía unas tijeras de podar.
Las de hojas largas y filosas.
Y las llevaba encima siempre,
adonde quiera que fuera.
Tenía una mirada demoníaca.
Una vez, Cropsy se la tomó
con un chico de Brooklyn.
Lo siguió a sol y a sombra.
Hizo de su vida un infierno.
Pero esa vez se había equivocado
de víctima.
Porque el chico y sus amigos
planearon una pequeña broma
para darle a Cropsy un susto mortal.
El único problema fue
que la broma salió mal.
En un instante, Cropsy comenzó
a quemarse vivo en su cabaña.
Quisieron ayudarlo a salir,
pero el fuego no les dejó acercarse.
Lo único que pudieron hacer fue
quedarse afuera oyéndolo aullar de dolor.
Dicen que rompió la puerta de la cabaña,
envuelto en llamas.
Y mientras el fuego lo consumía, les gritó.
``Volveré. Vendré a vengarme.``
Nunca encontraron su cuerpo. Sobrevivió.
Se alimenta de sus víctimas.
Se las come crudas.
Vivas. Ya no es humano.
Ahora está ahí afuera.
Observando. Esperando.
No miren, los verá.
No se muevan, los oirá.
No respiren...
¡ Están muertos!
¡ Mierda!
Eres un imbécil, Eddy.
-Muy gracioso.
-ldiota.
¡Qué hijo de puta!
Esa bromita que hiciste en la fogata
no fue nada graciosa.
-¿Ah, no?
-No es que me haya asustado, pero...
No, claro que no.
Eddy, ¿de veras existe
ese monstruo de Cropsy?
Por supuesto. Vive en mi barrio.
¿Sabes lo que hace?
Toma una bolsa de papel.
La llena de caca de perro,
luego le prende fuego
y la deja en alguna puerta.
Cuando alguien abre,
hace esto.
-Estás loco.
-Sí, lo sé. Por ti.
No logro entenderte.
Primero me dices que te gusto,
y 1 0 segundos después
empiezas a esquivarme,
como si no me conocieras.
-Me gustas, Eddy. Pero...
-Pero ¿qué?
Siempre andas alardeando
de tus conquistas.
No quiero ser una más en tu lista.
Karen, no digas eso.
Vamos, si dos personas se gustan,
si se desean, lo hacen.
¿Qué tiene de malo?
Nos gustamos, ¿verdad? Y estamos solos.
No puedes culparme por intentarlo, ¿o sí?
Vamos, ¿qué dices?
-Quizá.
-Bueno, vamos a nadar.
-¿Qué? ¿Ahora?
No tengo traje de baño.
¿Para qué lo necesitas?
¿Quién te verá aquí?
Tú.
Haz lo que quieras.
Yo me daré un chapuzón.
-¿Eddy?
-¿Qué?
¿Lo prometes?
Tranquilízate.
Nadaremos un poco
y luego volveremos al campamento.
Vamos.
¡ Esto es genial!
No te lo pierdas. Es lo mejor.
-Lindo, ¿no?
-Me estoy congelando.
Ven aquí, te daré calor.
Eddy.
No te resistas, no te resistas.
No empezarás ahora con eso, ¿verdad?
¡ Eddy!
Vamos, ¿vas a volver con eso ahora?
Basta, Eddy.
Entonces ¿para qué viniste?
¡Me lo prometiste!
Aléjate de mí, carajo.
¡Mierda!
¡Ay, no! ¿Dónde está mi ropa?
Vamos, chicos.
Vamos.
¿Dónde está mi ropa?
Vamos, por favor.
Ay, no.
-Bueno, Eddy, despierta.
-Arriba.
-Despierta.
-¿Dónde está Karen?
-¿De qué hablas?
-Sabes de qué habla.
-¿Dónde está Karen?
-¿Por qué debería saberlo?
-Anoche estuviste con ella.
-Y ¿qué?
Que no regresó.
No la busqué
porque pensé que estaba contigo.
Mierda.
¿Dónde está, Eddy? Vamos, arriba.
¿Qué demonios es esto?
¿Un interrogatorio?
¡ No me vengas con eso! ¿Dónde está?
Muy bien. De acuerdo.
¡Karen!
Deja de fingir, Eddy.
Ya buscamos por todas partes.
No está aquí.
¿Seguro que no fuiste un poquito lejos?
Cálmate, ¿sí?
¡ ``Cálmate``! Cielos, son de lo peor.
Karen me dijo que te tenía miedo.
¿Ah, sí? ¿Me tenía miedo?
Entonces ¿por qué
-se fue conmigo anoche?
-No lo sé.
Quizá porque le gustas, imbécil.
Ahora dime qué pasó.
-Ven aquí.
-¿Qué?
De acuerdo, la presioné un poco,
¿está bien?
Vinimos aquí, fuimos a nadar,
y no sé, ella...
-¿Qué hizo?
-No hizo nada.
Me insultó un poco, nadó hasta la orilla,
y pensé que había vuelto con el grupo.
¡ldiota!
¡Michelle! Oye, Michelle.
Las canoas no están.
¿Cómo que no están?
No están. Desaparecieron.
Karen.
-¿Por qué se llevaría las canoas?
-Quizá se le escaparon.
¿Por qué?
Porque el supervisor le dio permiso
de regresar al campamento
si se sentía incómoda.
Por favor. Discutimos. No fue nada grave.
¿Por eso soltaría todas las canoas?
Santo cielo.
Está bien. Discutieron.
Ella tomó una canoa y volvió,
pero ¿las otras cinco?
No lo sé.
Quizá sea una broma de los chicos.
¡Marnie!
Reúne a todos los chicos
donde estaban amarradas las canoas.
¡Bueno!
Bueno, bueno. Silencio, silencio.
Ahora en serio.
¿Alguien sabe qué sucedió con las canoas?
Sí, Dave se las vendió a un indígena.
Vamos, chicos, esto podría ser grave.
No pueden desaparecer.
Debemos encontrarlas.
Él sabe qué pasó, aquél de allí arriba.
¿Qué hiciste
con las malditas canoas, idiota?
No sé de qué hablas.
Sí, claro,
no sabes de qué hablamos, seguro.
Glazer, ¿por qué no lo dejas en paz?
No sabe nada.
Sí, termínala, Glazer.
Vamos a hacer lo siguiente.
Nos dividiremos
para revisar toda esta zona.
Deben estar en algún lado.
¿Qué pasa si no las encontramos?
No lo sé. Construiremos una balsa.
¿Por qué no volvemos a pie?
Michelle, mira a tu alrededor.
Son kilómetros de bosque cerrado.
No, necesitamos las canoas.
Vamos, empecemos a buscar.
Vamos, será divertido.
-Me muero de ganas.
-Vamos.
-Vamos, será divertido.
-Sí.
-Mejor suelta a la chica.
-Está bien.
Vamos, jefe.
-¿En qué piensas?
-No lo sé.
Estoy muy intranquilo.
Por Karen.
Sí, algo está mal.
Todas esas canoas
no pudieron desaparecer porque sí,
y Karen no volvería al campamento
en medio de la noche.
¿Qué haremos
si no encontramos las canoas?
¿De veras construiremos una balsa?
No hay alternativa.
¿Qué diablos se supone que buscamos?
-¡A tu madre!
Chicos, aquí hay un tronco.
Todavía no entiendo cómo espera Todd
que armemos una balsa con todo esto.
Oye, Dave. Tú nunca nos decepcionaste.
¿Qué tal una lancha con motor Merkel?
¡Claro! ¡Cómo no!
-Y ¿esto?
-¿Qué pasa con eso?
¿Qué esperas?
Parece una casa flotante para hormigas.
-Flota.
-¿Así que flota?
-Dave.
-Te lo dije.
Venir, Jane. Buscar madera.
-Vamos.
-Vamos, chicos.
...enojada conmigo, Sally.
Mierda, intento ser amable.
T e invité a nadar. Pero no aceptaste.
En las canoas no quisiste ir conmigo.
-Ahí hay un tronco.
-¿Qué te ocurre?
¿Ni me hablas? ¿Qué tengo que hacer?
-¿Qué tengo que hacer?
-Glazer.
-¿Qué te pasa?
-Cálmate un poco.
Vamos, tenemos que buscar madera.
Sí, claro.
¡ No, Glazer!
Adelántate. ¡Mierda!
Eres difícil, ¿no?
-Eddy, arrójame esa soga.
-Está bien.
Esto llevará más tiempo del que crees.
Bastará con que salgan esta tarde.
Chicos. Miren lo que encontré.
-¡Genial!
-Bien.
Eddy, dale una mano. Llévala a la pila.
-Está bien.
-Aquí está.
¡ No, Glazer! ¡ No!
-¿Qué sucede?
-¡Aquí no!
¿Ahora qué pasa? Sabes que me deseas.
Después... Quizá.
-¿En serio?
-Claro.
Estupendo, Sally.
Puedes confiar en mí, ¿sabes?
Será fantástico.
Fantástico, te lo aseguro.
Chicos, escuchen. Eddy está a cargo.
¡Muy bien, Eddy!
¿Sí? Él los guiará al campamento.
Eddy, no se desvíen.
Vayan directamente al campamento.
-Sin doblar, derecho.
-Recuerden, es como remar en canoa.
Dense prisa
para llegar antes de que oscurezca.
¿Esto es un remo? Es un batidor.
Si no estamos mañana,
llamen a la lnfantería de Marina.
Muy bien, aquí vamos. ¡Bon voyage!
¡Vamos, remen juntos! ¡Remen juntos!
Tendré 84 años
para cuando nos envíen ayuda.
-¡Adiós!
Vamos, hundan los remos. Húndanlos.
-Estoy cansada.
¿Estás cansada?
Nosotros hacemos la fuerza.
¡Cállate, Woodstock!
¡Oigan, oigan!
¿Quieren cerrar la boca todos, carajo,
-y seguir remando?
-Está bien.
Vamos.
-¿Eddy? ¿Eddy?
-¿Qué?
Di la verdad, ¿por qué se fue Karen?
Fue como dijo Michelle,
se enojó por algo, ¿está bien?
Vamos.
-¡Chicos! ¡Miren hacia allí!
-¿Qué?
-¡ Es una de las canoas! ¡Sí!
-¡Sí!
-¡ Una de nuestras canoas!
-No.
-Sí.
-Tiene que ser.
¿Quiénes más serían
tan estúpidos para perderla?
-¡Vamos!
-Hundan los remos. ¡Vamos!
Vamos, jefe Eddy, avancemos.
-No se detengan.
-Estoy remando.
-Vamos, Eddy.
-¡Vamos!
Parece...
-Muy bien.
-Eso es tener músculos.
Deprisa, acerquémonos.
-¡Vamos!
-Estoy remando.
-Eso es, Fish.
-Estoy remando. Hay muchas algas.
No te preocupes,
¡ pronto tendremos una canoa!
-¡ No puedo creerlo!
-¡ Eddy, Eddy!
Prepárate para sujetarla. Voy a abordar.
-Woody, prepárate para sujetarla.
-Bueno.
Seguiremos de largo,
prepárate para sujetarla.
De acuerdo.
Dios, mira esto.
Sería muy fácil perdernos aquí.
Eso es lo que esperaba.
Déjate de bromas.
¿Los chicos habrán vuelto sanos y salvos?
Seguramente ya llegaron.
-Ojalá.
-No te preocupes por ellos.
Vamos.
Vamos, pronto oscurecerá.
Con cuidado.
Los chicos la pasaron genial hoy.
Lo sé. Con la balsa que construimos,
-corren menos peligro que nosotros.
-Quedé impresionada.
¿Dónde aprendiste a construir balsas?
Cuando fui explorador.
Gracias a Dios por los exploradores.
-Me preguntaba...
-¿Qué cosa?
Bueno, si
¡tenías cosquillas!
Vamos, mejor regresemos
antes de que oscurezca, ¿sí?
Tengo una idea mejor.
¡Glazer!
¿No crees
que nos alejamos demasiado del grupo?
Confía en mí, cariño. Está todo bien.
Está todo bien.
Despacio, Glazer, por favor.
Tranquila, cariño. Te gustará. Créeme.
-Tranquila.
-Despacio.
¡ Detente!
Quédate quieta.
-¡ Mierda!
-¿Terminaste?
¿Ya está?
Lo siento, Sally.
-No sé qué pasó.
-Está bien.
La próxima vez será mejor,
cariño. Créeme.
``Créeme, cariño.``
¿Sally?
-Tienes frío, ¿no?
-Sí.
No hiciste demasiado para darme calor.
Supongo que querrás regresar, ¿no?
No.
¿Por qué no nos quedamos? Podríamos...
¿Qué dices? ¿Hablas en serio?
¿Lo dices de veras?
Supongo que sí.
Ésa es mi chica.
¿Sabes qué haré?
Volveré a donde acampamos
sin que me vean.
Buscaré unos fósforos.
Volveré aquí y haré una fogata.
¿Te gusta la idea?
-No tardes mucho.
-Ni un segundo más del necesario.
No vayas a enfriarte. Enseguida regreso.
¡ No, por favor, no! ¡ No!
¿Sally?
Lamento la tardanza, cariño.
¿Quieres jugar a las escondidas?
¡Acá está!
Todd, Todd. Despierta.
Tienes que despertarte.
-Vamos. Deprisa. Despierta.
-Por favor, Alfred.
No, vamos, rápido.
Despiértate ya mismo, vamos.
-¿Qué hora es?
-Mira, no pude evitarlo.
Sucedió tan rápido, fue como...
Se apareció.
Se apareció y... Y lo atacó en un segundo.
Y o estaba... No sabía. Lo seguí, y él...
Mira... Glazer está muerto.
-¿Qué mierda estás diciendo?
-No, no, en serio.
-Lo vi matar a Glazer.
-Baja la voz.
-Vas a despertar a todos.
-El mismo tipo de la ventana...
Que vi en la ventana.
Le dije del tipo que vi en la ventana.
-¿Qué tipo?
-El de la cara quemada.
Está muerto.
Alfred, si ésta es otra de tus bromas,
no tengo...
No me crees.
Eres como los demás, no me crees.
-T e digo que lo vi.
-¿Quieres bajar el volumen?
Iré contigo, ¿de acuerdo? ¿Está bien?
Vamos.
Dios mío.
¡Todd!
¿Qué ven?
-Es una balsa.
No lo sé.
-Yo sí.
-¿Qué hacen?
¿Por qué se bajarían de la balsa?
Están cayendo en la broma, ¿no?
¿Qué broma?
Aún no se dan cuenta,
nos están tomando el pelo.
¡ Eddy! ¡Chicos!
Bueno, vamos. Ya fue suficiente.
Vamos, acérquense, chicos.
Esto es ridículo.
Vamos, vamos, vamos. Vámonos.
-Dave, espera. Quédense, iré a ver.
-¿Podemos acompañarte?
No, quédense aquí. Iré a echar un vistazo.
Bueno, aquí nos quedaremos.
Están en problemas, chicos. Allí va la guía.
Dave, ¿qué crees que estará pasando?
No lo sé. ¿Soy el que está nadando?
Ten paciencia.
¿Alfred está ahí?
-Miren, es Todd.
-¿Dónde?
¡Todd!
Todd.
¿Puedes hacer algo por la balsa?
¡Quédense aquí! ¡ No se muevan!
Vamos a morir, lo sé.
Jamás podremos regresar.
Vuelve al campamento y envíame ayuda.
Es todo lo que necesito que hagas.
Envíame ayuda.
Muy bien, vamos, vamos.
¡Alfred!
Michelle, estoy muy cansada.
No puedo remar más.
¡Remen! Ya casi llegamos.
¿Qué quieren hacer? ¿Detenerse?
Hundan los remos.
Pueden hacerlo. Vamos.
Pueden hacerlo.
-Vamos.
-Avancemos.
¡Alfred!
¿Todd?
Toma esta vara.
Vamos, un poco más. Jala.
Y ¿esa balsa? ¿Dónde están mis canoas?
Jeff, ¿dónde está la lancha?
¿Para qué quieres la lancha?
Escúchame. Hay un asesino por allí.
Vamos, Michelle.
¿A Todd se le ocurrió esta broma?
¡Maldita sea! ¡Mira a esos chicos!
¿No podemos ir más rápido?
Es un motor pequeño, Michelle.
No va más rápido.
¿Cuándo llegará la policía?
Dios, ojalá ya estén ahí.
Dijeron que irían en helicóptero.
¡Socorro! ¡Socorro!
¿Alfred?
¡Alfred!
Alfred.
Cropsy recibirá su merecido.
Si sale bien, será la mejor broma
que se haya hecho en Blackfoot.
Ésta es la noche en que Cropsy tendrá
el susto de su vida.
-Jamie, ¿estás con nosotros?
-Claro.
-¿Snoop?
-Sí.
-¿Billy?
-No soporto a ese desgraciado.
Y ¿tú, Todd?
¿Alfred?
Alfred.
¡Todd!
Todd.
¡Alfred!
Alfred, ¡sal!
Vamos.
Nunca hallaron su cuerpo, pero dicen
que su espíritu vive en el bosque.
Este bosque.
Es un monstruo, ya no es humano.
Dicen
que se alimenta de sus víctimas.
Se las come crudas, quizá vivas.
Y todos los años escoge
un campamento de verano
para vengarse por las atrocidades
que le hicieron esos chicos.
Asesina todos los años.
Ahora mismo está por ahí. Observando.
Esperando.
Así que no miren, los verá.
No respiren, los oirá.
No se muevan, ¡ están muertos!