Hoy he ordenado a la división aérea
a trasladarse a Vietnam...
...y otras fuerzas, que levantarán
nuestro poder de lucha...
...de 75.000 a 125.000 hombres,
casi inmediatamente.
Fuerzas adicionales
serán necesarias luego...
...y serán enviadas como solicitaron.
Esto hará necesario el aumentar
nuestras fuerzas armadas activas...
...aumentando el llamado a filas mensual
de 17.000, por el período de tiempo...
...a 35.000 por mes.
En marzo de 1968, activistas en contra
de la guerra se reunieron...
...en Illinois del norte para discutir
el tipo de protestas a realizar...
...en la Convención Democrática de 1968
en Chicago.
Dos organizaciones, la Movilización
Nacional Contra la Guerra (MOBE)...
...y la recientemente formada Yippies,
lideraron las charlas.
Es un concepto bastante importante,
apto para hacerse en Chicago...
...y también qué clase de movimiento
intentamos construir.
Intentamos contribuir
a una estructuración...
...en la cual las energías
del movimiento pacifista...
...pueda ser soltado o liberado.
Trabajamos para una clase de combinación
de planificación y flexibilidad...
...que solo por un lado
evitará el completo caos.
Debemos establecer una red
para la discusión y la preparación...
...teniendo en cuenta la posibilidad...
...que pudiera querer en el
momento de la Convención...
...un desahogo muy grande de protesta...
...o la otra posibilidad
de que pudiera querer...
...una protesta
a una escala más moderada...
...en la Convención y
en otras partes del país.
Creemos que la política es el modo
de vivir su vida, no a quién apoya.
No es en términos de reuniones o
discursos o programas políticos.
Es en términos de imágenes...
...y en términos de transformar
las vidas de la gente.
Venimos a Chicago...
...en el momento de la
Convención Democrática Nacional...
...no para interrumpir la Convención,
ni enfrentar a la policía...
...tropas de la Guardia Nacional,
o los hombres...
...del Ejército de los Estados Unidos.
Sino para desafiar la política
de militarización...
...que se ha sentido tan fuerte
y brutalmente en Vietnam.
Invertiremos nuestro tiempo,
nuestro semen...
...nuestros vectores amorosos
y nuestro intelecto, en América.
Y no permitiremos que nuestro país
se convierta...
...en una de las naciones
fantasiosas y malditas...
...para unirse a las ruinas Mayas...
...y todas las otras civilizaciones
violentas que han muerto...
...solo al borde del parque.
Don Farmer de la ABC está aquí.
Aquí viene la policía.
Están empujando a la multitud.
Una gran furgoneta policial
se ha detenido en la intersección.
Aquí viene la policía.
Acerca esto.
Aquí vienen. Este es
el verdadero poder de la policía.
Vamos a lograrlo.
Ahora la policía está golpeando
a ese joven.
Lo golpean. Ahora veo
cómo golpean a otros tres.
Ahora se mueven hacia la muchedumbre
y los golpean con sus porras.
Hay muchos jóvenes en el suelo.
Ha caído otro, y está gritando.
Le están dando una paliza en serio.
Esto es muy violento.
Es lo peor que ha pasado en Chicago.
La policía corre hacia aquí.
Hay otro joven caído y gritando.
Le están dando una paliza en serio.
Damas y caballeros de jurado...
...el gobierno demostrará en este caso,
el plan de los ocho acusados...
...el cual animó a la gente
a venir a Chicago...
...durante la Convención Democrática...
...del 26 de agosto al
29 de agosto de 1968.
Su plan era traer a la gente
a Chicago para protestar...
...y luego crear una situación
donde esta gente se amotinaría.
Haciéndolo, los acusados
cruzaron las líneas estatales...
...con la intención de comenzar
este disturbio.
¿La intención de incitar, esa
es la línea clave? Intención de incitar.
¿Tuvo la intención de incitar?
Y no se preocupe.
Es un juicio de estado de ánimo.
Quiero decir, estamos siendo juzgados
por nuestros pensamientos.
Somos acusados de llevar ciertas ideas
a través de líneas estatales.
No de llevar ametralladoras, niñas...
...niños, o cualquier otra mierda.
Somos acusados de tener
un cierto estado de ánimo...
...cuando salimos de New York,
hacia Pennsylvania...
...a Indiana, y finalmente a Illinois.
Esperamos demostrar que la acusación...
...es el resultado de dos motivos
de parte del gobierno.
- Objeción.
- Sustento la objeción.
Usted puede hablar de la culpa
o la inocencia de sus clientes...
...pero no del motivo del gobierno.
Su Señoría, siempre pensé--
Independientemente
de lo que siempre pensó, Sr. Kunstler...
...sustento la objeción.
Esperamos mostrar que lo que pasó
en realidad en las calles de Chicago...
...no fue un disturbio
causado por manifestantes...
...sino un disturbio tramado
por la policía de esta ciudad.
Nadie es acusado de cometer
un acto de violencia.
Así que, atraparnos a nosotros siete,
es una jugada inteligente...
...porque tienen a siete
de las personas que...
...por mayor tiempo, conversaron
tercamente sobre ir a Chicago.
Probaremos que los acusados,
David Dellinger...
...Rennie Davis, y Thomas Hayden...
¿Quién es el que agitó su puño
en dirección al jurado?
Ese es el Sr. Hayden.
Es mi saludo acostumbrado, Su Señoría.
No permitimos sacudir los puños
en esta sala, señor.
Los acusados,
Dellinger, Davis y Hayden...
...eran los líderes de un
grupo llamado la Movilización.
Su objetivo era usar la impopularidad
de la guerra en Vietnam...
...para atraer jóvenes a Chicago.
En agosto, voy a la
Convención Democrática Nacional...
...en Chicago.
Quiero que el mundo sepa...
...que hay miles de jóvenes
en este país...
...que no quieren ver
una convención manipulada...
...autorizando sin cuestionamientos
otros cuatro años...
...de la guerra de Lyndon Johnson.
Acompáñennos.
Además de la Movilización...
...hubo otro grupo que intentó
atraer a la gente a Chicago.
Aquel grupo fue guiado
por Abbie Hoffman.
El jurado debe hacer caso omiso...
...del beso
enviado por el acusado, Hoffman.
Y otro líder de este grupo
era Jerry Rubin.
Se hacían llamar los Yippies.
Sentimos que no era solo
nuestro derecho...
...sino nuestro deber,
ir a Chicago y hacer lo que hicimos.
Confesaré abiertamente
todo lo que hice...
...e incluso lo que dicen que no hice.
Es emocionante porque es
el Oscar de las protestas.
Y quiero felicitar
a las miles de personas...
...que vinieron a Chicago
y compitieron por el honor.
No sé por qué nos eligieron
a nosotros ocho...
...pero estamos muy
nerviosos y emocionados...
...y esperamos estar
a la altura de las circunstancias.
Dos más de estos individuos
son Lee Weener...
Weiner.
Lee Weener, y John Froines,
unidos a Davis, Dellinger y Hayden.
La última persona que se unió
es un hombre llamado Bobby Seale.
Probaremos que los acusados
hicieron demandas irrazonables...
...de ciertos permisos
a la ciudad de Chicago.
Demandas no negociables.
Esperamos mostrarles que la cachiporra
se convirtió en un símbolo...
...de lo que los manifestantes
podían esperar...
...que estaban manifestándose...
...contra la continuación de esta guerra
sangrienta e injustificada en Vietnam.
Demostraremos que la libertad de
expresión murió aquí en estas calles...
...bajo esos garrotes, y que
los cadáveres de esos manifestantes...
...fueron los sacrificios de su muerte.
Entonces, ¿crees que recibirán
un juicio justo?
- Si las cosas funcionan correctamente.
- Sí.
Sí, tendremos el juicio justo habitual,
al estilo de Chicago.
Están construyendo horcas
en el tercer piso.
Tienen una pequeña puerta que se abre...
...tipos haciendo pruebas con bolsas,
tirando de cuerdas y esa mierda.
No sé, algunas personas dicen que
esa es una señal bastante pesimista.
Todos de pie.
La Corte de Distrito
de Estados Unidos...
...del Distrito Norte de Illinois
entra en sesión.
El Honorable Juez
Julius J. Hoffman preside.
Deberían haber visto ese jurado, era
una gran audiencia para quien actuar...
...se los digo.
Estaba sacado de la contraportada
del Ladies' Home Journal.
Era extraño.
¿Podría identificarse
para que quede constancia?
Por supuesto, Len. Mi nombre es Abbie.
Soy un huérfano de los Estados Unidos.
Su Señoría, ¿puede quedar constancia...
...de que el acusado Hoffman
es quien está en el estrado?
Bueno, es bastante importante
en este caso.
Hay un Hoffman aquí arriba
y otro allí abajo.
Por supuesto que no querría
que el jurado se confundiera.
Cedemos, Su Señoría.
- ¿Cuándo nació?
- Psicológicamente, en 1960.
- Objeción.
- Ha lugar.
¿Qué? ¿Mi trasfondo no tiene
nada que ver con mi estado mental?
¿Puede quedarse callado
mientras dictamino un fallo?
- Sr. Feinglass.
- Weinglass.
Weinglass, sí.
¿Podría continuar con
el interrogatorio del testigo?
Ahora dirijo su atención
a septiembre de 1967.
- ¿Qué estaba haciendo?
Bueno, estaba haciendo varias cosas.
Entre ellas estuvo una reunión
que tuve con el acusado Jerry Rubin.
Jerry decía que el problema
del movimiento pacifista...
...era que sólo se basaba
en la guerra de Vietnam.
Verán, creemos que la guerra
no es simplemente un accidente.
Es una consecuencia del sistema
capitalista que tenemos en este país.
Él pensaba que debíamos proponer
nuevos tipos de valores...
...para crear una sociedad en
la que una guerra de Vietnam...
...ni siquiera sería posible.
31 DE DICIEMBRE, 1967
LOWER EAST SIDE, CIUDAD DE NUEVA YORK
Tenemos que hacerles saber
a Johnson y a los demócratas...
...que no apoyamos su puta guerra.
Deberíamos ir a Chicago y recibir
a la convención de la muerte...
...con una manifestación de una cultura
alternativa con valores alternativos.
Sí, mientras ellos tengan políticos
en el Centro de Convenciones...
...nosotros tendremos bandas de rock
tocando en el parque.
Será una reunión
de marihuana y política.
Radicalizaremos a cada hippie
del país, viejo.
Las cosas que ya hicimos
han sido emocionantes, animadas...
...el mejor tipo de teatro guerrillero.
Tenemos que crear
el mismo espíritu en Chicago.
Daley y Johnson jamás permitirán
que eso suceda, viejo.
Se volverán locos.
¡Ese es el punto! ¿No lo entienden?
¡Aterraremos a la máquina de guerra...
...y forzaremos a LBJ a ser postulado
bajo guardia armada!
Sí, pero debemos tener un nombre...
...ya saben, que indique
la radicalización de los hippies.
¿De acuerdo? Muy bien.
¿Qué rima con hippie? Hippie, bippie...
¿Abbie? Creo que Paul acaba de entrar
a nuestro cuarto.
Creo que tal vez esté teniendo
una de esas ideas brillantes.
Hippie, bippie, vippie, yippie, yippie.
¡Santo cielo, eso es!
VIENEN LOS YIPPIES
DALEY PONE A LA POLICÍA EN ALERTA
CHICAGO, MARZO DE 1968
- ¿A quién le quieren dar la carta?
- Al alcalde.
Queremos dársela al alcalde.
Y si el alcalde no quiere recibirla,
queremos que la persona...
- ...más cercana a él la reciba.
- El alcalde está ocupado.
Bueno, ¿quién es la próxima persona
de la cadena para recibirla?
Esto no es una petición,
es una solicitud formal...
...para el uso del Grant Park.
No. Tú quieres que el alcalde
reciba esto, ¿no?
Usted dijo que está en la reunión del
consejo, que es abierta al público.
Pero no pueden dárselo
durante la reunión del consejo.
- No, no lo haremos.
- Esta es su oficina.
- No se lo daremos a él.
- Ya sé que no se lo darán a él.
Ni siquiera los dejarán entrar.
¿Quién es el vocero aquí?
- Todos lo somos.
De acuerdo. Déjenlo donde quieran.
- ¡Yippie!
Yippy-skippy.
Comenzamos a negociar
con la ciudad de Chicago...
...el 25 de marzo de 1968...
...en una reunión
con el Departamento de Parques...
...y el vice-intendente Stahl.
Su solicitud aún está
bajo consideración...
...pero el alcalde no tiene el poder
para conceder permisos.
¿Me estás jodiendo?
¡Daley es el jefe de Chicago!
Toma todas las decisiones aquí.
Discúlpeme. Discúlpeme, señor.
Pero hemos estado planeando
el Festival de la Vida durante meses...
...con la base de música gratis.
¿Qué más planean hacer
aparte de mostrar su música?
Bueno, una ceremonia
de lavado del culo...
...al amanecer con decenas
de miles de participantes...
...ocurrirá todas las mañanas a las 5...
...mientras fiesteros
y manifestantes yippies...
...se preparan para el torneo
de voleibol de las 7.
Habrá fornicación pública...
...cuando y donde quiera que haya
una extremidad excitada...
...y una apertura servicial.
- ¡Aquí! ¡Aquí!
- Mira, Dave, Dave, Dave...
...hay un millón y medio de yippies
viniendo a nuestro festival...
...y necesitarán un lugar
para dormir. ¿Lo tienes?
Tiene que ser en el parque.
Los hoteles estarán llenos
de malditos delegados.
No estaba al tanto de su solicitud
sobre dormir en el parque.
Eso simplemente, no está permitido.
¿Dónde dormirás?
Algunos viviremos en tiendas,
otros viviremos frívolamente.
¿Sabes qué?
Tengo una gran idea, Dave.
¿Por qué no me das 100 grandes
y suspendemos todo esto?
¿Qué me dices?
Ahora, Ud. testificó
el 7 de agosto que se reunió...
...con Jerry Rubin y Abbie Hoffman...
...y que hubo una mención
de $100.000.
¿Eso no es correcto?
Es correcto.
¿Ud. tomó esa discusión
en serio, Sr. Stahl?
Sí, ciertamente lo hice.
¿Eso fue una traición de tus amigos
para pedir un rescate?
- ¿Un qué?
- Un rescate de $100.000.
No entiendo.
¿Un rescate? ¿Se refiere a estafar
esta ciudad por 100 grandes?
- Sí.
- Es algo excelente para hacer.
¿Qué, está bromeando?
¿De todas formas, qué haría con eso?
- ¿Lo habría hecho?
- ¿Qué?
¿Habría tomado los $100.000
para suspender todo?
Habría tomado los $100.000.
Para suspenderlo...
...bueno...
¿Cuánto le habría costado...
- ...para suspenderlo?
- ¿Suspender qué?
¿Un millón? ¿Lo habría
hecho por un millón?
- ¿La revolución?
- Sí.
- ¿Cuál es su precio?
- Mi vida.
A las 7:10 de esta noche...
...Martin Luther King
recibió un disparo en Tennessee.
Martin Luther King,
hace 20 minutos falleció.
Di la orden a la policía que dispare
a matar a cualquier pirómano...
...o a cualquiera con una bomba
molotov en sus manos en Chicago.
Y la policía recibió la orden
de disparar a lesionar...
...o paralizar a cualquiera que saquee.
Recuerdo cuando lo vi,
el 4 de abril de 1968.
Martin Luther King fue asesinado.
Disturbios en todo el país, LBJ apareció
y se le cayó una lágrima...
...fue difícil maquillarlo
y él dijo:
"Ciudadanos estadounidenses,
en memoria de su nombre...
...debemos ser pacíficos".
Lo apagué y dije:
"Mierda, LBJ es un pacifista.
No lo sabía".
Al final del siguiente mes...
...la escena debajo,
frente al anfiteatro de Chicago...
...estará lleno de público
y actividad febril.
La Convención Nacional Democrática
estará en marcha.
Pero, además de los delegados
y sus invitados, otros...
...tal vez, en cientos de miles,
también estarán presentes.
Y esto tal vez pueda crear problemas.
Los dos grupos disidentes más grandes,
esperan ser escuchados aquí...
...en la Convención Semanal.
El más militante de los dos
es el Comité de Movilización Nacional...
...para Terminar la Guerra de Vietnam.
La oficina de Chicago se prepara para
recibir a más de 50.000 personas...
...durante la convención.
Queremos señalar de nuevo,
que estamos viniendo a Chicago...
...por decenas de miles
sin importar si hay o no permisos.
Estamos aquí para estar presentes,
militar, pero pacíficamente.
Una confrontación política
pero no una confrontación física...
...durante este período en Chicago.
Esperamos que esto sea pacífico,
una demostración sin violencia...
...y seguramente la habrá...
...está realmente controlado
por el alcalde de esta ciudad.
¿Por qué quiso que la convención
se haga aquí?
Porque tenemos una gran ciudad.
¿Será una buena convención, Sr. alcalde?
La mejor de todas.
Soy el comandante general de la
Central de Operaciones de Emergencias...
...del Ejercito Nacional de Vigilancia
de Illinois.
La Central de Operaciones
de Emergencias estableció...
...controlar las operaciones
del evento contra disturbios civiles.
Venceremos
Creo que está claro que la ciudad
y el partido demócrata...
...están preparados con la
policía del estado y una ley marcial...
...durante la semana de la
Convención Nacional Democrática.
Sr. Hoffman,
¿por qué están los Yippies aquí?
- Abbie.
- Abbie, ¿por qué están aquí?
Desde que ya no somos
una organización estructurada...
...deberá preguntárselo
a cada persona.
Todo el mundo puede hacer lo que quiera.
Si algunos quieren irrumpir
en el Anfiteatro, lo harán.
Si otras personas
quieren fumar hierba...
...si otros van a decirle a los policías
lo que estamos haciendo, eso es bueno.
Si los policías vienen a darnos
una paliza, eso es todo.
Digo, todo está concebido
como un teatro...
...donde todos se convierten
en actores.
Estas personas son revolucionarios
buscando la destrucción del gobierno...
...de los Estados Unidos de América.
Son un puñado lamentable.
Casi no tienen ingresos.
Pero, vaya que tienen la colaboración
de los medios de prensa.
Construyeron algo realmente grande.
Se refieren a ellos como niños,
se refieren a ellos como yippies.
Caballeros, los dirigentes
de este grupo son comunistas.
Entrenamos a la gente para
tácticas móviles defensivas...
...que tal vez necesitemos
para una eventual violencia policial.
Hay algunos jóvenes en la ciudad
entrenando el "baile de la serpiente"...
...y otras técnicas
resistir a la policía.
¿Esto lo inquieta?
No, el baile de la serpiente
nunca me inquietó.
¿Tuvo una conversación con
Jerry Rubin en Noviembre de 1967?
Sí, el Sr. Rubin me dijo que estuvo,
en ese momento...
...trabajando en planes para
un festival juvenil en Chicago...
...cuando la Convención Democrática
tome el lugar.
Estuve sorprendido con la audacia
de la idea y dije:
"Es una hermosa y aterradora idea".
Y Rubin dijo: "Creo que lo hermoso
de ella es que el sistema...
...va a hacer todo por sí mismo.
Nosotros no haremos nada".
"Destrozarán la ciudad por su cuenta,
provocarán toda la violencia".
Y dije: "Creo que tienes razón..."
"...y debo admitirte que estoy asustado
de tan solo pensarlo".
Si la gente se queda en el parque
y se comportan como negros buenos...
...estarán bien, serán tratados
con respeto por la policía...
...y esos "yippies" que marchan
en el Anfiteatro o van al centro...
...estarán arriesgando sus vidas.
Es cierto.
Estos policías son rudos.
Te matarían con una sonrisa.
No saldremos a pelear con los policías.
Digo, básicamente tenemos la esperanza
de que esto sea...
...una situación pacífica,
en el parque.
De todos modos, si la situación
se torna violenta, la asimilaremos.
Hoy habrá una batalla en el mundo...
...y de esta batalla depende
el futuro de este país.
Y los jóvenes no permanecerán
neutrales, se involucrarán.
Una vez que te enfrentas a la represión,
te sientas temeroso, en tu casa...
...o te adaptas, cerrando los ojos
o luchas.
Y en este país, la gente luchará
contra la represión...
...sin importar cual sea el motivo
por el cual decidan luchar.
No se apoderarán de Chicago...
...y no se apoderarán
de ninguna Convención...
...y no se apoderarán de las calles.
Y eso va para todos ellos.
Y no me importa cuántos vengan
ni de dónde vienen.
"Es posible que algunos de nosotros
luchemos y muramos aquí."
"Contemplamos esto como la visión
de los fundadores de esta nación."
"Sabemos que estamos en Norteamérica.
Sabemos que somos hombres libres".
Cerdos políticos,
sus días están contados.
Somos la segunda
Revolución Norteamericana.
Estamos ganando. ¡Yippie!
Una Convención Democrática está a punto
de comenzar en un estado policial.
Al parecer, no existe
otro modo de decirlo.
¡Y ahora, aquí está Yippie!
Lo que le sucedió a Bobby Seale es--
Ya saben cuando todos fuimos acusados...
...Bobby Seale fue la octava persona
acusada...
...lo cual fue muy raro porque Bobby
solo estuvo en Chicago un par de horas.
Pero el Gobierno cree
en la integración, la igualdad...
...y, como siete personas habían sido
acusadas, tenían que agregar a un negro.
¿Y quién podría ser mejor
sino el Jefe Nacional...
...del Partido Pantera Negra?
Hermoso. Tienes ocho, perfecto.
Bobby Seale estaba
en Estocolmo, Suecia...
...cuando se enteró
que había sido acusado.
Ni siquiera podía recordar
de qué se trataba eso.
Hay una petición
del acusado Bobby Seale...
...para que se le permita
defenderse a sí mismo.
Lo oiré, Sr. Seale.
Gracias, Su Señoría.
Quiero presentar la moción para
representarme personalmente.
No soy abogado pero sé que yo,
como uno de los acusados...
...tengo derecho
a defenderme a mí mismo.
Su Señoría, a los restantes acusados
les gustaría unirse a esta moción.
Me gustaría llamar la atención
de Su Señoría hacia...
...Adams contra los Estados Unidos,
donde la Corte Suprema dijo:
"La Constitución no obliga..."
"...a que un acusado deba ser
representado por un abogado".
El Sr. Seale ha dicho que no desea
que yo...
...ni ningún otro abogado,
lo represente de ningún modo.
La moción será denegada.
Debería permitírseme
defenderme a mí mismo.
Le pediré que se siente.
Debería permitírseme expresarme para
poder defenderme personalmente.
- ¡Silencio!
- No me diga que me calle.
Tengo derecho a expresarme.
Necesito hablar a fin
de defenderme a mí mismo.
Sr. Seale...
...le informo que cualquier arrebato,
como el que acaba de permitirse...
...será tratado apropiadamente,
a su debido tiempo, durante este juicio.
¡Quiero exponer el tema para que
usted pueda comprender el hecho...
...de que tengo derecho
a defenderme a mí mismo!
Sr. Marshal, ¿puede acercarse
a ese hombre...
- ...y pedirle que se calle?
- Quiero ejercer...
...mis derechos constitucionales.
Quiero ejercer
mi derecho constitucional.
- ¿Por qué se niega a reconocer eso?
- ¡Siéntese y manténgase en silencio!
- Oye, viejo. ¡Vamos!
- ¡Ya basta! ¡Vamos!
Ahora bien, adelante, continúe.
Observaré y mantendré la compostura.
Esta noche se abre en Chicago,
la Convención Nacional Democrática...
...ciudad que se convertirá
en el escenario político...
...de los próximos 4 días.
¿Por qué decidió venir a Chicago?
Principalmente porque sentí
que mi presencia en Chicago...
...a pesar de ser una sola persona,
podría traer a casa a los delegados...
...solo para que vean cuán amplio
y extenso es este problema...
...en la actualidad, en Norteamérica.
Estoy aquí por dos razones:
Uno, nos vamos a manifestar
en contra de la guerra.
Número Dos, esto es lo que llamo
el "Festival de la Vida".
Estoy seguro de que va a ser mucho más
difícil, mientras la guerra continúe...
...pero continuaremos protestando hasta
que la guerra haya llegado a su fin...
...hasta que esta obscenidad
haya acabado.
Necesitamos que alguien
coloque la cortina naranja...
...hasta la cafetería.
Ahora es un honor presentarles...
...al Alcalde de nuestra
ciudad anfitriona: Richard J. Daley.
Gracias, muchas gracias, gracias.
Distinguidos invitados,
compañeros demócratas.
Al pueblo de Chicago y a su Alcalde
les complace dar la bienvenida...
...a la gran reunión política
de norteamericanos...
...quienes vinieron aquí
a definir el futuro de la nación...
...eligiendo al hombre
que se convertirá en nuestro presidente.
- Mis compañeros norteamericanos.
- ¡Somos nosotros!
¡Sí!
¡Tengan otra genial
Convención Democrática Nacional!
Los demócratas entienden la imperiosa
necesidad de respetar la ley.
Cualquier ciudadano sabe que la sociedad
puede convertirse en una selva.
De acuerdo, ahora
les pediré su opinión...
...sobre el asunto famoso que,
por estos días, enfrenta nuestro país.
¡Éste es el momento crucial para que los
líderes políticos de esta generación...
...rechacen el lenguaje
del conflicto y la desesperación!
Ahora mismo.
¡Es hora de desinhibirse, desgraciados!
¡Rock, rock, rock!
¿El tema de la ley y el orden?
- ¡Disparar a matar! ¡Disparar a matar!
Y mientras yo sea
el Alcalde de esta ciudad...
...¡la ley y el orden
regirán en Chicago!
¿La guerra violenta en Vietnam?
- ¡Negociar con bombas!
¿La cuestión de la juventud rebelde?
- ¡Mátenlos!
- ¡Destruyan a esos hijos de puta!
- ¡Destrúyanlos!
En el evento de hoy, protestantes
pelearon con policías...
...y brotó la primera sangre
de la confrontación en Chicago.
A DIEZ MILLAS DE DISTANCIA.
SALA DE CONVENCIONES.
"Vinieron aquí a arruinar
la convención."
Ellos tenían 10 millas de cerco
de alambre de púas.
Tenían a 25.000 hombres en tropas,
contando policías y la guardia Nacional.
Tenían tanques, tanques armados,
en las calles de Chicago.
La Guardia Nacional con bayonetas.
Tenían helicópteros con metralletas.
¿Vinimos a arruinar la convención?
Fuera de mi vista.
¡No pudimos encontrar
la salida del parque!
Estamos en Lincoln Park
cerca del lado norte.
Hippies, Yippies, y niños normales
han querido dormir en este parque...
...durante la Convención, pero
la ciudad lo ha negado repetidamente.
...y la policía
ha hecho cumplir las órdenes...
...de desalojar el parque
entre las 11 p.m. y las 4 a.m.
Entre las 11:00 p.m. y las 4:00 a.m.
- Por favor obedezcan la ley.
- ¡Vamos a quedarnos en el parque!
- ¿Hola?
- ¿Sr. Bob Fass?
- Sí.
- Llamada por cobrar para usted.
- ¡Llamada por cobrar! ¿Sí?
- Una llamada del Sr. Abbie Hoffman...
...¿aceptaría el cobro?
Sí, aceptaremos el cargo, pero,
¿le gustaría saludar...
...a alguien de Nueva York, operadora?
- No, señor, gracias.
- Gracias.
- Hola.
- Hola, Abbie.
- Robert.
- Hola.
- Sí, es una noche fría por aquí.
- ¿Sí?
Sí, ¿cómo te ha ido, hombre?
Bien.
¿Cómo estuvo la corte hoy?
Es increíble. Quiero decir,
nuestro juicio es una joya.
El juez, tiene 74 años.
Estaba vivo en la primera
y segunda guerra de Balkan.
Creo que sólo le faltó subir al Titanic.
Sí, creo que ha pasado por mucho
la brecha generacional.
¿Seguro que no estás
emparentado con él?
- No, no.
- ¿Estás seguro? El nombre--
Pero le traje un obsequio.
Oí que tenía sangre cansada y le traje
un año de provisiones de Geritol.
¿Crees que aceptaría algo como eso
amablemente, Abbie?
¿Obsequiarle Geritol?
Bueno, tiene un poco
de sentido del humor.
Puede tomarlo como un intento
de soborno.
- No.
- Probablemente sean parientes...
...en alguna manera lejana, Abbie.
Lejana, sí. En la gran conspiración,
todos somos algún tipo de parientes.
Damas y caballeros del jurado...
...el testimonio que el testigo
está a punto de dar...
...es ofrecido por el gobierno sólo
por respeto al acusado Derringer.
Creo que Su Señoría
quiso decir Dellinger.
Dellinger, así es.
El Sr. Dillinger dijo que;
"Debemos establecer..."
Pronuncié mal el nombre del acusado.
Usted dijo "Dillinger."
Es "Derringer".
Ambos estamos equivocados.
Se refiere al Sr. Derringer, ¿es así?
Su Señoría, es Dellinger.
Procedamos, ¿sí?
Ahora, Sr. Pierson, llevándolo de vuelta
al lunes, 26 de agosto.
¿Tuvo ocasión de estar
en el parque Lincoln ese día?
Sí, señor, lo hice.
Fui presentado a Jerry Rubin, por
alguien con quien había hecho amistad.
Dijo: "Jerry, éste es Bob Levin.
Él será su guardaespaldas personal".
"Puede confiar en él
y se controla muy bien."
Rubin estrechó mi mano y dijo
que le alegraba que estuviera con él.
¿Y qué ocurrió después de esta
introducción, por favor?
Hubo una conmoción al sur de donde Rubin
y yo estábamos sentados.
Vimos como ubicaban a dos hombres
en el escuadrón policíaco.
Rubin le preguntó a una de las personas
allí presentes lo que había ocurrido...
...y le dijeron que habían arrestado
a Tom Hayden.
Le dijo a Rubin que se estaba formando
una marcha hacia...
...los cuarteles de la policía
para liberar a Hayden.
¿Qué hizo usted entonces?
Rubin y yo nos unimos a la marcha.
Se organizó la marcha para protestar
por el arresto a Tom Hayden...
...quien fue acusado
de conducta escandalosa...
...por desinflar las ruedas
de un patrullero.
Se escucharon rumores de los problemas
por venir toda la tarde.
- ¡Liberen a Hayden! ¡Liberen a Hayden!
- ¡Liberen a Hayden!
¿Qué queremos?
- ¡Revolución!
- ¿Cuándo?
- ¡Ahora!
¿Qué queremos?
- ¡Revolución!
Ahora, cuando llegaron
a los cuarteles de la policía...
...¿vieron a algún policía en el área?
¿Vieron a algún policía en el área?
Sí, había oficiales uniformados
frente al edificio.
Rubin dijo: "Hay demasiados cerdos aquí,
vayamos al Hilton".
Fuimos al este por la 11ava
hasta Michigan Avenue...
...y luego al norte por Michigan Avenue.
Cuando la marcha estaba a medio pasar
por la Estatua Logan...
...la multitud se dispersó y corrió a la
estatua al grito de "Tomen la colina".
Están en una congregación
para la cual no tienen permiso.
Si no se retiran,
serán propensos a ser arrestados.
¡Retrocedan!
Déjenlos quedarse con su estatua...
...¡dejen que los cerdos se queden
con su puta estatua!
40.000 tropas, sus tanques,
sus aerosoles, su artillería.
Chicago se ha convertido
en un campo de concentración...
...y está a la vista de todos.
Sr. Pierson, ¿qué ocurrió después
del incidente en la Estatua Logan?
Rubin y yo vimos a algunas personas
pegando artículos en los árboles.
El primer artículo mostraba una foto
de un policía con un bastón.
Rubin me miró y dijo:
"Mira a ese cerdo gordo. Deberíamos
aislar a uno o dos de esos y matarlos".
- ¿Y usted que dijo?
- Estuve de acuerdo con él.
Entonces Rubin me miró y dijo:
"Tenemos que hacer más para mantener
a la multitud activa".
"Queremos que estén en el parque para
el discurso de Bobby Seale esta noche".
Objeción en base a que mi abogado
no está presente.
Sabe que mi abogado
no está presente, Su Señoría.
Quiero a mi abogado aquí
cuando él mencione mi nombre...
...y testifique en contra mía.
Pídale...
Pídale que se siente, alguacil.
Siéntese, Sr. Seale.
¿Y qué ocurrió, si pasó algo,
luego de esa conversación?
Dos personas se nos acercaron.
Uno tenía una bolsa de plástico.
El hombre con la bolsa de plástico,
le dijo a Rubin:
"Vamos a llenar esta bolsa
con mierda humana..."
"...y vamos a tirársela
a los cerdos esta noche."
Rubin se rió y dijo: "Bien, eso será
buena comida para los cerdos."
Voy a contarles todo.
- Adelante.
- Hazlo.
Sentí muchas emociones diferentes
cuando escuché a este sujeto Pierson.
Uno fue que sentí como que vomitaba,
porque esto es muy nauseabundo.
Lo siguiente que sentí fue risa,
porque esto es muy gracioso.
Digo, es en serio comiquísimo. El sujeto
está en un verdadero viaje de fantasía.
La tercera fue llanto,
porque esto es muy peligroso.
Porque este es el sujeto
que están intentando usar...
...para meternos a todos
en la cárcel por 10 años.
De regreso en el juzgado,
el abogado defensor le dijo al juez:
"Tenemos cierta información sobre
el estado mental de este testigo."
A Pierson le preguntaron después:
"¿En algún momento estuvo usted
bajo tratamiento médico..."
"...por su capacidad mental?"
CBS News, Chicago.
Cuando usted fue a Lincoln Park
el 26 de agosto...
...¿sabía usted que Abbie Hoffman
iba a estar allí?
No, señor, no lo sabía.
¿Lo había visto alguna vez
antes de ese momento?
No, no lo hice.
¿Puede describir cómo se veía
cuando lo vio por primera vez?
No realmente, más allá
del cabello revuelto y de la nariz...
...que me impresionó.
- ¿En qué sentido lo impresionó?
- Su tamaño.
El Sr. Rubin se volvió a su grupo
y comenzó a gritar en voz alta.
- Usó algunas blasfemias.
- ¿Qué fue lo que dijo?
"Los cerdos están en nuestro parque.
Son unos HDP y unos imbéciles."
¿Hubieron obscenidades en ese discurso?
Cada dos palabras había una obscenidad,
especialmente la de 5 letras.
Usted dijo, "Cerdos --".
- ¿Dijo él "Cerdos --"?
- No, señor.
¿Usó él otra palabra
además de "--"?
- Sí, señor.
- ¿Fue la palabra de 5 letras?
Sí, señor.
¿Cuál era la primera letra
de esa palabra de 5 letras?
- P.
- ¡No se rían en el juzgado!
A esta altura, el Sr. Hayden dijo...
Esto está comenzado a sonar obsceno.
- Prosiga.
- El Sr. Hayden dijo...
"Hijos de puta. Son todos unos cerdos.
Deberíamos tener un ejército y armas."
Mientras estuve designado
a seguir al Sr. Rubin...
...¿alguna vez lo vio arrojarle algo
a algún otro ser humano?
- Sí, el martes a la noche.
- ¿El martes a la noche arrojó algo?
Sí, arrojó un sweater.
- ¿A quién?
- A mí.
Asumiré que no fue lastimado
por el sweater.
¿Alguna vez vio a alguien en la
manifestación portando un arma?
Vi bultos bajo sus abrigos.
¿Vio bultos? ¿Se dijo a usted mismo
en ese momento, "esos son armas"?
Me dije a mi mismo, "esos son bultos".
Extremadamente exacto.
Abbie Hoffman está aquí,
desde Chicago, al teléfono.
Bueno, él no está realmente aquí,
está en Chicago. Hola, Abbie..
- ¡Robert!
- Hola.
Escuché mi primera palabra obscena
de 5 letras hoy en el juzgado.
- ¿Lo hiciste?
- Fue hijos de p--
- ¿Es tan pesada?
- Bueno, lo es...
Ellos se quedaron como diciendo:
"¿Cuál era esa palabra obscena?"
Y él debió decir: "Hijos de p--".
Eso es increíble.
- Digo, nuestro juicio es una joya.
- Sí.
Después de todos los testigos que oímos,
dijimos:
"Estamos en el juicio equivocado."
Como hoy que estaba esta enorme
mujer policía.
Probablemente vayan a demandarme
por esa.
- ¿Es Srta. o Sra.?
- Srta.
¿Conoce usted a una persona
llamada Abbie Hoffman?
Sí, señor.
¿Y ve usted a esta persona
en el juzgado en este momento?
Sí, señor. Se está escondiendo
detrás del caballero de camisa roja.
Él... Justo detrás de usted.
Enfocándose en el lunes
26 de agosto.
¿Vio usted a Abbot Hoffman
en Lincoln Park?
Lo vi. Había un grupo de gente
alrededor del Sr. Hoffman.
Lo oí decir...
"El miércoles, vamos a encontrarnos
en Grant Park..."
"...y vamos a irrumpir en el Hilton."
Y luego dijo...
"Vamos a necesitar muchas armas,
debemos traer rocas, botellas..."
"...y cualquier otra arma",
dijo y tomó un ladrillo.
Y luego alguien le preguntó sobre
tomar el parque esa noche.
Y él dijo: "Sí, debemos aguantar
el parque esta noche a toda costa."
"Es nuestro parque y los... Y los putos
cerdos no tienen derecho a sacarnos."
La ordenanza de la ciudad prohíbe
a las personas estar en el parque...
...desde las 11:00 p.m. a las 4:00 a.m.
Por favor, obedezcan la ley.
La ordenanza de la ciudad prohíbe
a las personas--
Miren, no estamos aquí
para pelear con nadie, ¿de acuerdo?
Si la policía quiere el parque,
déjenselo. ¿A quién le importa?
- ¡Diablos, no, no nos iremos!
Por favor, obedezcan la ley.
¡Vamos por los malditos cerdos!
¡Al auto!
- ¡Diablos, no, no nos iremos!
¿Hay alguien herido?
¿Mike?
Ahora, por sus propias observaciones...
...en la Convención Democrática
Nacional de esas noches...
...¿vio usted a algún policía
golpear a los manifestantes?
No, señor.
¿Vio a algún policía
hacer algo incorrecto?
No.
¡Contra la pared, hijo de puta!
¿Él lo golpeó allí con una cachiporra...
- ...y encima del ojo?
- Él me golpeó por todos lados.
Y había dos de ellos que me pegaron...
...pero solo uno al que reconozca.
¿Quiere que intente parar
la hemorragia?
¿Quiere que detenga la hemorragia?
- ¿Sangro mucho?
- Sí.
Y le pedí al cantinero otro trago...
...y de repente estos tipos
con cascos azules entran...
...empujando a la gente,
y le dicen a todos, "¡Largo!".
Así que giré y vi a este tipo
con un casco azul...
...este cerdo me dice, "¡Largo!".
Le dije, "¿Por qué?
Éste es mi segundo trago".
Él dijo, "Tomaste
suficientes tragos, largo".
Y me enfurecí porque no formo
parte de estos Yippie o algo así.
Sólo soy un ciudadano normal
en este bar de Oxford...
...tomando una Black Label
y un refresco.
Así que dejé mi trago y salí antes
de que me peguen con su garrote.
¿Por qué no bebiste un White Horse?
Eso es lo que tengo para decir.
Estaba asustado, muy asustado.
Si camina por la esquina
del jardín trasero...
...en el patio
de South Dorchester 5012...
...verán a un grupo de niños
de 10 a 12 años...
...jugando a lo que parece ser
un juego más de los niños de la ciudad.
Pero este juego es nuevo.
Los niños lo llaman,
"Policías y manifestantes".
Michael, ¿prefieres ser un policía
o un manifestante...
...cuando juegas a este juego?
Un manifestante.
Me gusta ser un policía,
es mejor que un manifestante...
...porque los manifestantes,
cuando golpeas a una persona...
...ya sabes, te dolerá algunas veces.
Policías y manifestantes
es relativamente un nuevo juego.
Pero la diferencia en él,
según los niños...
...es que en éste,
nadie gana al final.
- ¡Hasta el final con LBJ!
Un hombre siguiendo a toda esta gente.
¿Por qué no puede unirse a ellos?
Marche o váyase.
Deseamos anunciar ahora
nuestra firme determinación...
...para organizar la concentración...
...para la tarde del 28 de agosto...
...y desde ahí marcharemos
al Anfiteatro Internacional...
...donde seremos escuchados
con temas importantes...
...de la guerra de Vietnam
y el racismo en Estados Unidos.
Éste es David Dellinger,
quien es el presidente...
...del Comité de Movilización Nacional
para Terminar la Guerra de Vietnam.
¿Cuál es el propósito de su llegada...
...y de su espera
en la oficina del alcalde?
Obviamente hay una emergencia
creada por el rechazo de la ciudad...
...para darnos un lugar significativo
para protestar.
La ciudad invitó
a la Convención Democrática...
...de hecho, pagó mucho dinero
para que esté aquí.
Es estos días, con estadounidenses
y vietnamitas muriendo diariamente...
...en Vietnam, no se puede tener
una convención política...
...sin esperar que haya
una protesta que la acompañe.
Me gustaría decir aquí y ahora...
...que esta administración
nunca permitirá una anarquía...
...grupos violentos de terroristas...
...que amenacen la vida
de millones de personas...
...destruya el propósito
de esta Convención Nacional...
...y tomen las calles de Chicago.
Sr. Willis, ¿cuál es su reacción
a las noticias que dimos...
...de toda la violencia
que está ocurriendo allí?
La manera en que lo entendí
es que los blancos siempre hablan...
...de cómo los negros
se comportan y todo eso...
...pero, ahora las cosas
empiezan a darse vuelta...
...mostrando quiénes son realmente.
¿Está contenta de que sucede
en el centro de la ciudad y no aquí?
Sí, me alegra mucho.
¿Siente alguna simpatía
por los blancos...
...que están siendo golpeados
y repelidos con gases, en el centro?
Bueno, no.
En este momento,
¿todavía tiene planeado seguir...
...con la marcha hacia el Anfiteatro?
Sí, la haremos.
Y también creemos que
hay una vieja canción sobre...
...la "Eterna vigilancia
es el precio de la libertad".
Y si la gente, simplemente
desarma sus tiendas...
...y se va cuando son amenazados
con arrestos o brutalidad...
...entonces tendremos
un estado policial.
¿Qué hacer con la marcha?
No lo sé.
Esto originalmente iba a ser un festival
de vida, no una confrontación.
Mi sentimiento es que no quiero
que mi cráneo sea pateado...
...y no quiero que nadie
que haya venido sabiendo...
...que yo vendría aquí,
le pateen sus cráneos.
Así que no marcharé
formalmente como un Yippie.
Iré a la marcha como un individuo...
...pero no como un líder
de los Yippies.
Y no sé si marcharé desde aquí,
que parece una escena de baño de sangre.
Digo, cielos, 25.000 tropas.
¿Están bromeando? Es ridículo.
No sé sobre el resto
de las personas de aquí...
...pero estaré en la marcha
y marcharé desde aquí...
...y marcharé todo el camino hasta allí.
¿Qué piensa sobre el juicio?
- No sé nada sobre el juicio.
- ¿Sí, adónde va?
- Y escucha--
- ¿Cuál es su nombre?
Me llamo Frankie.
¿Cómo está?
Algunos de mis amigos están allí
en el juicio. ¿Qué piensa de eso?
- Irán a prisión por 10 años.
- No lo sé.
Por tener un estado de ánimo...
- ...y verse como tontos.
- ¿En serio?
- Bueno, deben ser más razonables.
- ¿Quiénes?
- Como-- Todos ustedes.
- ¿Por qué?
- Vestirse como el resto.
Porque te verías mejor.
Te ves desprolijo.
¿Cree que la gente debería ir a prisión
porque se ven desprolijos?
- No.
- ¿Por qué no?
- Deberías cortarte el cabello.
- ¿Por qué?
- Porque--
- ¿No se ve lindo?
- ¿Quiere tocarlo?
- No.
Vamos, mire.
Me lo corto cada mañana.
Se crece este tamaño.
A la medianoche...
- ...me llega a los tobillos.
- Escucha, debo irme.
¿Qué piensas del juicio, viejo?
Bueno, tengo un buen asiento...
...y es un teatro increíble.
Un gran espectáculo.
El resultado no se ve bien...
...pero el comienzo y la parte media
parecen geniales.
Lo veo como un conflicto
entre la vida y la muerte.
Entre... como dicen los franceses,
la vitale, la fuerza fundamental.
Y creo que...
Lo que visualizo y formulo...
...intento que todos los simbolismos
estén de nuestro lado...
...manifestar el simbolismo de vida...
...eso se manifiesta en la revolución
en la que luchamos.
Enseño y escribo poesía,
y doy clases en universidades.
¿Tuvo la ocasión de reunirse
con Abbie Hoffman?
Así es.
¿Recuerda lo que el Sr. Hoffman
dijo en esa conversación?
Dijo que la política se convirtió
en un teatro y en magia, básicamente...
...que era la manipulación de imágenes
a través de los medios...
...que confundía e hipnotizaba
a la gente de Estados Unidos.
Haciendo que acepten una lucha
en la que ellos realmente no creían.
Luego de hablar con Ud.,
¿cuál fue su respuesta a su sugerencia?
Estaba preocupado de que el escenario
se vuelva violento.
Me preocupaba que el gobierno
les deje hacer algo...
- ...que fuera gracioso o bonito--
- Objeción.
Yo--
- Avalo la objeción.
Ésa fue nuestra conversación, señor.
Sr. Ginsberg, ¿fue nombrado...
...como alguna especie
de líder yippie religioso, o no?
No, realmente,
porque la palabra "líder"...
...era una palabra
de la que quería alejarme en serio.
- Era más como un...
- ¿Un profesor yippie religioso?
- ...experimentador religioso.
- Experimentador.
Con respecto al número
de libros de poesía que ha escrito.
En Empty Mirror, hay un poema
llamado "The Night Apple".
¿Cree que pueda recitarlo
para el jurado?
"The Night Apple".
"Anoche soñé con lo que amé
Por siete largos años
Pero no vi ningún rostro
Sólo la presencia familiar su cuerpo
Sudor, piel, ojos
Heces, orina, esperma, saliva
Todo en un solo olor y gusto mortal".
¿Podría explicarle al jurado...
...el significado religioso
de este poema?
Si se tiene un sueño sexual como una
experiencia religiosa, tiene sentido.
Es la descripción de un sueño sexual.
Cierto. Su Señoría, debo traer
unos materiales...
...que apropiadamente obtuve
durante el interrogatorio del testigo.
De acuerdo, iremos hasta las dos.
Su Señoría, le pedimos
cinco minutos hace dos días...
...y se rehusó a dárnoslo.
- Está gritando en una corte.
- Su Señoría.
Nunca le grité durante este juicio.
Su Señoría, su voz ha sido levantada...
- ...varias veces--
- Ud. ha sido irrespetuoso.
No es ser irrespetuoso.
Y algunas veces es peor que eso.
¿Puede bajar al testigo del estrado?
Él sólo intenta calmarnos a los dos.
¡No necesito calmarme!
Allen Ginsberg demostró en la corte...
...emitir un sonido que usa para calmar
tensiones y tranquilizar multitudes.
Que suena, "Um".
Cuando una discusión se intensificaba...
...entre el abogado defensor
y el juez...
...sobre un receso anticipado,
Ginsberg decía, "Um".
El juez se molestó
y lo echó de la sala.
Y hubo una batalla verbal
en los pasillos, en el elevador...
...entre los acusados y los abogados.
Durante el interrogatorio,
el abogado Thomas Foran...
...leyó al jurado, tres de los más
eróticos textos de Ginsberg.
El jurado se vio horrorizado.
Eso puso en duda la explicación
de Ginsberg...
...sobre el significado religioso
de esas palabras.
- Hola.
- Sí.
- Sí. Sí. Abbie.
- ¿Cómo estás?
Bien. ¿Cómo estuvo la corte hoy?
Hay todo un manto fascista
alrededor de este juicio.
Éste es el único juicio
en donde se revisa el cabello...
...antes de entrar.
Me refiero, hacen eso en la entrada...
...si tienes el cabello largo,
no entras al edificio federal.
- Debe ser una alivio para ti.
- Cierto. Siempre me río con eso.
Le digo, "Sí, está bien, nos vemos.
Pueden sentarse en mi asiento".
"Adelante, consigan algún
prisionero de cabello corto".
El público comienza a esperar
a las 10 de la noche...
...afuera del edificio federal
para entrar a nuestro juicio.
Ahora, en Chicago,
hacen unos 15º bajo cero a la noche.
Caballero, ¿cómo se siente estar aquí?
Con frío. Con mucho frío.
- ¿Pudieron dormir un poco?
- No.
¿Pudo traer algo más
además de la manta...
- ...que lo tiene cubierto?
- Nada más de lo que llevo encima.
Si lo hubiera hecho, estaría conmigo.
¿Vale la pena estar aquí
con este frío helado?
Creo que sí.
¿Por qué? ¿Cuál es el atractivo?
Bueno, es algo que no puedes
verlo en televisión...
...y me gusta verlo, ya sabes,
en persona.
- ¿Hace cuánto que está aquí?
- Desde las cuatro de la mañana.
- ¿Tiene mucho frío?
- Estoy congelada.
Estas personas son comunistas.
Recibo informes de espionaje.
Hay una conspiración comunista
en la que están involucrados...
...no sólo en este país,
sino también en el extranjero.
Orden en la corte. Orden en la corte.
- Aquí vienen los jueces.
- Muy bien.
Oye, viejo, ¿qué hay?
Qué bueno verte.
- Cariño, ¿cómo estás?
- Oye, ¿qué hay?
- Orden en la corte. Orden en la corte.
- ¿Cómo está, abogado?
Se ve adorable hoy, señora.
¿Es realmente su cabello?
No necesitas levantarte.
Que quede registrado
que los acusados...
...Hoffman y Rubin
ingresaron vestidos...
...con lo que parece ser
uniformes universitarios.
Son uniformes de jueces, Señor.
¿Podrían considerarse
uniformes judiciales?
Uniformes judiciales, es verdad.
¿Fue idea suya, Sr. Kunstler?
¿Otra de sus ideas brillantes?
Su Señoría, no puedo
aceptar el crédito por ésta.
Eso me asombra.
- Quítense esos uniformes.
- Afuera los uniformes.
Abbie, no quiero sugerir...
...que cambies tu estilo o algo así...
...pero, ¿alguna vez consideraste
que tal vez diciendo todas esas cosas...
...es contrariar al juez?
Tal vez deberías intentar ser amable.
Francamente, lo único en que
nosotros y Julius concordamos...
...es que somos unos niños.
Tuve que reducir mi persona
a alguien de 15 o hasta 7 u 8 años...
...enfrentando a mi profesor
de tercero o cuarto grado...
...quien me hizo hacer putos óvalos
y círculos, ya sabes...
...por siete horas al día...
...cuando quería salir al patio y jugar.
Así era cómo me relacionaba con él.
Creo que en nuestro papel, somos niños.
No somos nosotros y los niños.
Es verdad, somos alguna
especie de profesor también...
...y nuestro papel en la corte
es destruir la autoridad...
...y la próxima generación estará
con nosotros y destruirá el poder.
Conspiración.
- ¿Bob?
- Sí.
¿Conseguiste a Southern?
¿Terry Southern?
- No está allí.
- ¿No está allí?
- No está allí, es verdad.
- Es el primer testigo mañana.
Me dijiste ayer...
...que él no estaría
hasta las 8 o 9 de esta noche.
¡No, no! Él estuvo libre
esta mañana a las 11.
- Ya sé, llama a su hotel--
- Lo llamamos. No está allí.
¿Llamen a su casa y vean cuándo se fue?
Porque es nuestro primer testigo...
...y estamos algo cortos
de testigos mañana.
Tal vez debamos contraer
alguna pulmonía yippie o algo.
Habla Abbie.
¿Está en Chicago?
Bien, adiós. Está bien, nos vemos.
Adiós.
Debemos gastar unos $2.000
a la semana en teléfono.
La mayoría de nuestro dinero
lo recaudamos en los discursos...
...así que, nos vamos de la corte,
nos reunimos por dos horas...
...y luego la gente se junta
en el campo para el discurso...
...tenemos que volver a Chicago
a las 2 o 3 de la mañana...
...levantarnos a las 8
para otra reunión...
...estar en la corte
desde las 10 a las 4:30.
"Para que venga Hoffman,
el honorario es de $1.000".
Quieren saber si puedes hablar allí...
...por 15, 20 minutos
a las 10 de la noche.
- ¿En dónde?
- En Los Ángeles.
Realmente llevamos los asuntos
de este juicio a través del país.
Especialmente a los campus
los fines de semana en noches como ésta.
Y vendieron 27.000 boletos
en dos días.
¿Todo eso por un viaje de ego?
Hoy recibí una carta que dice,
"Abbie Hoffman, Chicago, Illinois".
- Eso es algo, ¿no?
- Es la fama, Abbie. Es inmortalidad.
Acusados de conspiración,
nos llamamos La Conspiración.
Respondemos el teléfono,
"Esto es La Conspiración".
Nos acusan de incitar los disturbios.
Es imposible incitar los disturbios.
Si alguien quiere un disturbio, lo hace.
Malcolm X lo aclaró. Él dijo,
"No vine aquí..."
"...para hacer algo que
tú no harías."
La pregunta es, ¿seremos
lo suficientemente fuertes...
...potentes, valiente, unidos...
...para sobrevivir como
una generación y cambiar este país?
David Dellinger.
De acuerdo, gracias.
Somos el futuro de este país,
el futuro nos pertenece.
Todo el poder para la gente.
Adelante, háganlo.
Arribando a las 9:42.
La Conspiración lucha por
los derechos de libertad del hombre...
...y la mujer para caminar
en un planeta libre.
Y si por eso somos culpables,
y nos dan 5, 10 o 20 años...
...seremos culpables hasta destruir
ese sistema hijo de puta. Ahora mismo.
Somos más grandes que los Stones.
Tan pronto salgo de esa corte...
...es como La Dolce Vita,
ya sabes, con los paparazzi...
...y todo eso, gente persiguiéndome.
Ya sabes, recibo
propuestas de casamientos...
...y caramelos.
Está este juguete especial
que quieren llamarlo Abbie.
Hay un refresco llamado Yippie.
- Sí, lo sé. Lo vi en Baltimore.
- Sí. Un refresco.
¿Todos están grabando?
- Si alguien no lo está, que lo haga.
- Adelante.
Es como La Dolce Vita.
Las personas del mundo
derrotarán...
...a ese Goliat llamado Imperialismo.
Hay mil millones de David
en el mundo...
...con rocas en sus manos.
Hay mil millones de Judas
con navajas listos para salir...
...y cortarle la cabeza
a ese monstruo hijo de puta.
No nos rendiremos,
no iremos hacia su infierno.
Contraatacaremos, no someteremos
a los niños estadounidenses...
...a un programa de desayunos.
Váyanse al carajo,
ignorantes en Washington.
Me refiero a detener
esta guerra y detener este juicio.
Y esta generación
dirigirá esta nación...
...por cualquier medio necesario.
¡Detengan el juicio!
Sí, estamos en contra de la violencia.
El mayor reto de esta protesta...
...es si podemos detener
la violencia masiva en Vietnam.
- ¡Muérete, LBJ!
Los manifestantes comenzaron
a reunirse en el parque, cerca...
...del hotel Hilton, a las 11 p.m.
Más de 400 policías custodian
el frente del hotel...
...sede del Comité Nacional Demócrata...
...y con otros agentes
del presidente.
- ¡Muérete, LBJ!
¿Hubo violencia esta noche aquí
en la calle del Conrad Hilton?
Sí, ha habido.
- ¿Puede decirnos lo que fue?
- Le diré lo acontecido.
Hubo varias objetos lanzados
a los oficiales de policías.
¿Podría describirlos?
Sí, es una pelota de golf, de práctica,
que tiene muchas púas atravesándola.
Con solo mirar a las tropas
en Vietnam...
...sé de qué se trata
la política exterior de Estados Unidos.
Estados Unidos es, en este momento,
pertenece al Partido Demócrata.
La mayoría de los aquí presentes
no vinimos a apoyar a McCarthy.
- ¡Los guardias!
- Salieron las tropas.
- ¡Paz ya!
Habla Gore Vidal.
¿No es maravilloso
estar en un país libre...
...donde podemos hablar
frente a las bayonetas?
Enfrentamos una situación aquí hoy...
...en la cual parece
que el enemigo son las tropas...
...que en este momento se enfrentan
a los protestantes, los rodean.
No vemos a las tropas
como a nuestro enemigo.
Esta selección de caballeros formados
que se encuentran detrás suyo...
Deben tener presente...
...que tan pronto se quiten
esos uniformes...
...un considerable número de ellos
se unirán a ustedes.
Todo el mundo siéntese y cantemos.
Siéntense y cántenles a los soldados.
Veamos si pueden escucharnos.
- ¡Esta tierra es su tierra!
- ¡Esta tierra es mi tierra!
- Desde California
- Hasta New York Island
- Desde el bosque Redwood
Hasta las aguas
de la Corriente del Golfo
- Esta tierra se hizo para ti y para mí
Una vez más, esta vez,
para todos los que estén escuchando...
...sin dejar de lado a estos jóvenes
que son la esperanza de...
La realidad de la sociedad americana...
...nos desafía a dar un paso.
Pero vamos a dar el paso.
Vamos a reunirnos aquí...
...vamos a abrirnos camino
hasta el Anfiteatro...
...por todos los medios necesarios.
Como probablemente sepan,
hoy es la Moratoria Nacional de Vietnam.
El propósito de la Moratoria es,
en esencia...
...protestar contra
la continuación de la guerra...
...y demandar la retirada
de las fuerzas americanas en Vietnam.
Yo mismo,
y estoy seguro que todos nosotros...
...y todos ustedes,
simplemente estamos estupefactos...
...por el pensamiento de lo que la vida
de una sola persona...
...masacrada inútilmente
en Vietnam significa.
Por ello, leeremos los nombres de los
que murieron en la guerra esta semana.
Michael Edward Adams, Grand City.
Robert Charles, de Chicago.
Ron Charles Allen, South Beloit.
Howard Lloyd Elm, Earl, Illinois.
- Oíd, oíd, oíd.
- Henry A. Holmes...
- El honorable juez...
...Chicago.
...de la corte de distrito
de los Estados Unidos está presente.
La corte entra en sesión.
Sr. Hoffman, observamos la Moratoria.
Soy el Juez Hoffman, señor.
Creo en la igualdad, señor, así que
prefiero llamar a las personas "Señor".
- O por sus nombres de pila.
- Siéntese ya mismo, señor.
- ¿Puedo ser escuchado, Su Señoría?
- Su Señoría, objeción.
- Por este hombre hablando en la corte.
- Solo nos gustaría proponer...
- ...un momento de silencio.
- No es necesario objetar.
Le prohíbo interrumpir
los procedimientos.
Su Señoría, quiero objetar los gritos
del Sr. Foran...
...en presencia del jurado.
Su Señoría ha amonestado...
- ...al abogado de la defensa...
- Su Señoría, esto es ridículo.
- El abogado de la defensa...
Este hombre es un charlatán. Mírelo.
Viste un brazalete de sus clientes.
¡El gobierno protesta por su actitud...
...y requiere el accionar de la corte
para que se tome nota de su conducta!
¡Su Señoría, creo que
el temperamento y la expresión...
...en el rostro del Sr. Foran
describe mejor que cualquier foto--
- ¡Mi descontento por el Sr. Kunstler!
- Sr. Kunstler...
Llamarme un charlatán...
- ¡Jesucristo!
- ...y que Su Señoría...
...no abra la boca para decir
que eso no debe hacerse en la corte...
...pienso, que es una violación
a la santidad de esta corte.
Esa es una palabra que Su Señoría sabe
significa desacato y obstinación.
No me diga qué es lo que sé.
Quiero que se lo reprenda, Su Señoría...
- ...y pido que usted lo haga.
- No amonesté...
...al abogado de los Estados Unidos...
...porque representaba de modo apropiado
a su cliente...
...los Estados Unidos de América.
¿Llamar a otro abogado un charlatán?
Ud., un abogado, que permite que su
cliente se ponga de pie frente al...
...jurado e interrumpa
los procedimientos...
No sé cómo caracterizarlo.
Su Señoría, no permitimos o dejamos
de permitirles a nuestros clientes.
Son seres humanos libres
e independientes...
...quienes han sido traídos...
- ...por el gobierno a esta corte.
- Correcto.
Son libres,
pero obedecerán la ley...
...y obedecerán la dirección
de esta corte, señor.
- ¿Rechaza mi pedido?
- No solo lo rechazo, lo ignoro.
Eso habla más que las palabras.
La multitud de alrededor de 10.000
protestantes anti-guerra...
...finalmente consiguió un permiso hoy
para hacer una reunión...
...en el área Band Shell de Grant Park.
La policía llevó a cabo la servil tarea
de repartir volantes...
...haciéndoles saber a los manifestantes
que se les concedió un permiso...
...cito: "en el interés del discurso
y encuentro libres", fin de la cita.
Los volantes también decían
que ningún permiso...
...para una marcha hacia el Anfiteatro
había sido concedido...
...y que los manifestantes no irían
más que a una celda en prisión...
...si intentaban marchar.
¿Por qué viniste al encuentro
en primer lugar?
Sentimos empatía por esta gente
y sus sentimientos.
¿Están ustedes y estas otras,
como ustedes dicen...
...personas hermosas buscando problemas?
No, creo que todos reconocemos
que no tenemos oportunidad...
...contra bayonetas, bastones,
armas y gas lagrimoso.
Estamos desarmados
y la mayoría somos no-violentos.
¿Pretenden quedarse aquí
si hay problemas?
No, correremos muy rápido.
Acabo de recibir noticias
de la Policía de Chicago...
...y hay 15.000 personas
en el parque en este momento.
Y bajo estas circunstancias,
creo que es muy bueno.
Ahora déjenme decirles lo que
hemos planeado para esta tarde.
Escucharemos a algunos oradores...
...y luego, como se discutió,
dirigiré una marcha no violenta...
...hasta la Convención Democrática
en el Anfiteatro.
Estaremos preparados para ser arrestados
si eso es lo que tiene que suceder.
Pero creemos que el poder
de la gente es un permiso...
...y esperamos que la ciudad
nos deje ir.
De acuerdo, nuestro primer orador...
...será del Partido Internacional
de la Juventud, Jerry Rubin.
Bienvenidos a la convención
más importante...
...que está sucediendo
en esta ciudad. ¡Sí!
En este momento, estoy
preparado para ir a prisión.
Estoy preparado para ser
golpeado con porras en la cabeza.
Estoy preparado para morir
para cambiar este país.
Venimos aquí para expresar
nuestro punto de vista...
...sobre la Convención,
¿y qué obtenemos?
Veinticuatro horas al día,
siete días a la semana...
...tenemos un puto campamento armado.
¿Saben qué digo?
¡Que se vayan a la mierda!
Anunciaron que sería la convención
más segura...
...en la historia del país.
No tienen respeto por
la protesta organizada.
Nos lanzan gases a todos nosotros...
...y es hora de que empecemos
a mostrar un poco de desprecio...
...y un poco de resistencia...
...porque eso es todo
lo que ellos nos muestran.
En este momento comenzaremos
a organizarnos pacíficamente...
...para una marcha
no violenta al Anfiteatro.
Debemos ir.
Un poco más rápido en el frente.
Muy bien, mantengamos
la calma moviéndonos aquí.
Hay una gran muchedumbre y
queremos que la gente de atrás...
...pueda formarse en
filas ordenadas también.
No queremos tener...
...demasiada gente amontonada
en el frente o a los lados.
Intentamos tener una marcha
ordenada, de a ocho en fondo.
Me parece que somos muchos
más que ocho en fondo.
Bien, si llegáramos a una
situación de confrontación...
Quiero pedir de nuevo,
exigir de nuevo...
...que se me permita
interrogar al testigo.
Tiene a Benjamin Franklin
y George Washington...
...descansando en cuadros detrás suyo
y ellos eran esclavistas...
...eso es lo que eran.
Tenían esclavos.
Y Ud. está actuando de la misma manera
al negarme mi derecho constitucional.
- Joven, si continúa con esto...
- Mire, anciano, ha sido expuesto...
...al público y a todo el mundo...
- ...que usted no...
- Hágalo sentar, alguacil.
¡Quiero defenderme a mí mismo!
Tengo el derecho de hablar en nombre
de mis derechos constitucionales.
No creí que viviría para oír...
Para estar en un tribunal...
...en el cual George Washington
fuera asediado por un acusado...
...y un juez fuera criticado
por tener su retrato en la pared.
La ley protege mi derecho
de no ser discriminado.
- ¿Por qué no lo reconoce?
- ¡Sr. Seale! ¿Quiere detenerse?
- O quiere que instruya...
- ¡No puede negarme mis derechos!
¡No puede negarme mis
derechos constitucionales!
Lleven a ese acusado
a esa habitación...
...y manéjense como deban manejarse.
Aún quiero representación.
¡Quiero representarme a mí mismo!
¡Suéltenme! Quiero representarme.
Es mi derecho constitucional.
¡Tengo derechos! ¡Tengo derechos!
¡Tengo derechos!
Si alguien interfiere
con nuestros derechos...
...tomaremos esto pacífica
y ordenadamente.
Me gustaría hablar con
el Oficial a cargo, por favor.
¿Es usted el Oficial a cargo?
Soy David Dellinger,
Movilización Nacional.
Queríamos comunicarnos pacíficamente
desde aquí al Anfiteatro.
No habrá marcha.
No hay un permiso para marchar.
Bien, creemos que no es
necesario tener un permiso.
No habrá marcha hoy.
Esas son nuestras órdenes.
Nos gustaría que nos dieran una razón...
...así podemos comunicársela al mundo.
No habrá marcha hoy.
Su Señoría, si el Sr. Seale expresara...
...a la corte su deseo de
permanecer callado...
...podría la corte considerar
la posibilidad...
...de desatar y desamordazar
al Sr. Seale?
Sr. Seale, si le asegura a la corte...
...que será respetuoso...
...y se conducirá de una
manera caballerosa...
...estoy dispuesto a permitirle...
...volver a su antiguo lugar en la mesa.
¿Lo hará, Señor?
Me gustaría hablar...
...en nombre de mis
derechos constitucionales
Si me lo asegura...
...podría por favor indicarlo
subiendo y bajando su cabeza?
Alguacil, creo que no ha
satisfecho su propósito...
...con esa solución.
- Quiero expresar libremente...
- Tomaremos otro receso.
¡Quiero hablar en nombre de mis
derechos constitucionales!
No pueden negar mis derechos.
¡No pueden negarme mi
derecho constitucional!
Muy bien, continuaremos
manteniendo la calma.
Nos ha dicho el capitán que
no habrá marcha hoy.
Cuando le preguntamos por qué...
...nos dijo, "Esas son las órdenes.
No habrá marcha hoy."
Somos unos bastardos cabezas duras.
No seremos violentos,
pero somos cabezas duras.
Sí, sí. Quiero sacarlos de
aquí así no les hacen nada.
Quíteme las manos de encima.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Pásalos por encima!
¡Suba la ventanilla y avance, Señora!
Vamos, vamos.
Las negociaciones en el frente de la
marcha no han producido nada...
...la negociación con la policía.
Dos representantes de
Movilización han ido a hablar...
...para negociar con gente
más arriba en el gobierno...
...tal vez Daley,
aunque no está confirmado.
Bien, estamos en medio de la
negociación sobre la decisión...
...de adónde vamos a ir.
- ¿Van a irse de aquí?
- Creo que lo haremos.
¿Cree que los dejarán marchar?
Creo que seremos capaces de avanzar.
Entonces, es nuestra opinión...
...que deberíamos reagruparnos
en el hotel Hilton.
No nos están arrestando...
...así que procederemos
al Hotel Hilton para reagruparnos.
Hombre, por favor.
Si Su Señoría lo permite...
La hebilla de la correa de cuero...
...que sostiene la mano del Sr. Seale
se entierra en su mano.
¿Podrían asistirlo?
Si el alguacil ha dictaminado
que necesita asistencia, por supuesto.
Su Señoría,
¿vamos a detener la tortura medieval...
...que está llevándose a cabo
en esta corte?
Esto ya no es
una corte de orden, Su Señoría.
¡Es una vergüenza atroz...
- ¡Creada por el Sr. Kunstler!
- Creada por nada más...
...que lo que le ha hecho a este hombre.
Juez, venga usted aquí y vea esto.
- ¡Perros fascistas!
- Su Señoría...
- ...se está asfixiando.
- ¡Infeliz hijo de puta!
¡Que alguien lo proteja!
Su Señoría,
¿podría quedar registrado que...
...el Sr. Dellinger hizo ese comentario?
¡Jodido cerdo fascista!
Cerdos fascistas.
- Y ese fue el Sr. Rubin.
- Todo lo que diga será anotado.
Es cruel, un castigo cruel y poco común.
Usted es un perro fascista, Juez.
¿Por qué no se limita a matarlo
si piensa ahorcarlo?
Quiero decir, ¿acaso no se ve así?
No se le permite
dirigirse a la corte, Sr. Hoffman.
Esto no es una corte.
Es un horno de neón.
Todo esto comenzó cuando
estos tipos comenzaron con la matanza.
¡Es lo mismo que pasó en Chicago
el año pasado!
¡Es exactamente lo mismo!
Dos cuadras al norte,
hay un puente abierto.
Ve al norte por Michigan y luego
hasta el Conrad Hilton para pasar.
Vas directo a través
de las tropas de la Guardia Nacional...
...que bloquean el paso
con ametralladoras.
No estás vivo.
Eres un muerto sin sentimientos.
Y me llamaste rarito de cabello largo.
Pero de esto se trata todo, ¿sabes?
Compasión.
¿Ustedes alguna vez se detienen a pensar
u obedecen ciegamente?
Máquinas encargadas por el Estado.
¡Maten! ¡Maten!
- ¡Maten!
- Oigan, maten. Vamos.
- ¡Vamos, maten!
- ¡Vamos!
- Vamos, estoy aquí.
- Maten, disparen, vamos.
- Solo disparen. Usen esas cosas.
- Vamos, disparen a matar.
- ¡Maten!
- ¡Disparen a matar!
- ¡Maten! ¡Vamos!
- Vamos, disparen.
¡Maten!
Eso es, atrápenlo, atrápenlo.
¡Cuidado con el gas!
Cuidado, muchachos.
Cubran sus rostros.
Cubre tu rostro.
¡Las latas, cuidado con las latas!
Jesucristo.
Tengan cuidado, son niños.
Vayamos a buscar agua.
- ¡No corras!
- ¡No corras! ¡No corras! ¡No corras!
¡No corras!
Ustedes...
Ustedes en la calle.
Que no los atrape la policía
y no jueguen con ellos.
Porque ellos no juegan con nosotros.
Permanezcan juntos.
No permitan que los detengan,
no permitan que los provoquen...
...no permitan que los atrapen solos.
- ¡Únetenos! ¡Únetenos! ¡Únetenos!
Aguardemos a ver qué sucede aquí.
- ¡Lo atrapó!
- Lo atrapó, lo atrapó.
Pónganse detrás del tren de carga...
...para poder seguirlo
directo al Anfiteatro.
Hay una convención ilegítima
teniendo lugar allí.
Lancen el gas, imbéciles hijos de puta.
- ¡Paz ya! ¡Paz ya! ¡Paz ya!
- Cuidado. Viene la policía.
- Es la policía.
¡Si quieren la calle, tómenla!
Cuidado. Viene la policía ahora.
¡Vamos, muévanse!
¡Salgan de aquí!
¡Tú idiota cretino hijo de puta,
no eres una mierda!
Aerosol, aerosol, aerosol.
Rocíame la cara y te mataré.
Contra la pared, hijo de puta.
Ábrelas.
Venceremos.
Paz.
Métete.
No hay nada más.
No están nuestros papis.
No hay nadie más.
Somos nosotros.
Somos los únicos...
...que podemos protegernos
del genocidio...
...y protegernos a todos en juicio
y a todos los demás en juicio.
Y no tengo un plan a seguir.
Creo que está mal que alguien se ponga
de pie y diga: "Dinos qué hacer"...
...porque tú sabes qué hacer...
...sabes donde estás,
sabes lo que es efectivo.
Y sabes que en todo el país...
...hay personas como tú
dispuestas a actuar.
Y no necesitan a ningún líder
que les diga lo que tienen que hacer...
...porque todos somos líderes.
No necesitan a nadie dando órdenes.
Ni siquiera necesitan a alguien
dando instrucciones.
Y puedo decirles que los ocho
vamos a ir a la cárcel...
...con esa visión de la historia...
...con esa visión del futuro.
¡Y todos vamos a ir
a la cárcel sonrientes...
...porque sabemos muy bien
que las personas en esta habitación...
...destrozarán la cárcel
y nos liberarán! Gracias.
Al concluir el juicio, el jurado
encontró a todos los acusados...
...inocentes de conspiración.
Sin embargo, Rennie Davis,
David Dellinger, Tom Hayden...
...Abbie Hoffman y Jerry Rubin fueron
declarados culpables...
...de violar la Proclama Anti-Disturbios
de 1968.
El Juez Julius Hoffman sentenció
a los acusados a 5 años en prisión.
Además, el Juez sentenció
a cada uno de los acusados...
...y a sus abogados, a tiempo en prisión
por varios cargos de desacato.
En 1972, el Séptimo Círculo de Corte
de Apelaciones revirtió...
...las condenas
de la Proclama Anti-Disturbios...
...y todos los cargos de desacato.
Luego de que Bobby Seale fuese
encadenado y amordazado...
...el Juez Hoffman hizo que lo separaran
del caso y lo sentenció a cuatro años...
...de encarcelamiento
por desacato a la corte.
Dos años más tarde, se revocó sentencia
y todos los cargos en su contra.
Con todas estas personas aquí,
creo que lo más apropiado...
...la cosa más humana,
más revolucionaria a decir primero...
...como siempre decimos, es:
"El poder para el pueblo".
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net