Guarda costera, 2do Comandante
¿Cómo puedo atender su llamado?
- Señor. - ¿No tienes a un nuevo
bebé con el que estar en casa?
Me quedaré como usted
tiene un 456 en la línea 4
- Capitán Maine.
- ¿Qué?
¿Qué tan grande?
Estoy en camino
- ¿Problemas señor? - Traeme a Snives
- De inmediato señor
- ¿Me llamó señor?
- No, a Snives
- Pero ya que no hay nadie más.
- Lo siento señor, buenos días
Creo que esta mañana no tiene
nada de buena
Mire por donde anda
Preferiría ver a alguien morir en lugar
de darle respiración boca a boca
- ¿Aun no esta seguro?
- Estoy segura que está viniendo
Eres un caso perdido
Tu novio está aquí
- Es tan grande.
- Los aviones son grandes nena
Esto, es monumental
¿Seguimos?
Cambié de idea, tu papá
tiene que venir ahora
¿En serio, por qué?
Pues creo que tiene que conocer a alguien
¿Qué? pensé que lo tenias en tus manos
¿Además no le cae bien a tu papá?
No, lo odiaría si lo
conociera, creeme
Bueno es el dueño del barco
Bueno a abordar
¿Cómo están?
¿Cómo están, pasándola bien?
Disfrutalo, ¿Qué tal?
Hola, hola
- Miren esto, hola.
- Puede darme su autógrafo por favor
- Claro, ¿cómo te llamas cariño?
- Tamy. - Me gusta ese nombre
- Ahí tienes Tamy. - ¿También me
podría dar su autógrafo por favor?
- Claro, ¿cómo te llamas?
- Brunee
- Me gusta ese nombre. - Ahora los
hacen más seguros que los antiguos
Solo por seguridad los niños malos
no están permitidos
- Hola papá. - Amy
- Déjame adivinar, trabajo
Hay un glaciar que quieren
que investigue
Papá el barco es sorprendente
no hay nada de que preocuparse
No es que me preocupe por el exterior
Ya hemos hablado de esto, ¿cuánto
hay en ese bote?
Estuvimos de acuerdo de que
esto era bueno para mí
Sí, pero eso fue antes
de darme cuenta de...
de la prisa que le pusieron para que
estuviera en el aniversario
- ¿Papá, el barco pasó la inspección?
- Con las justas
- Llegamos señor
- Cariño tengo que colgar, hablamos luego
- Bye.
- Te quie...
- ¿Algo malo señor?
- No, está bien
- Hola Glen. - Amy Maine, que bueno verte.
- Lo mismo digo
- Bienvenida a bordo del Titanic II.
- Gracias, que tengas buen día
Tu también
Amy, que bueno que pudieras venir
Si, todo se ve bonito
hiciste un gran trabajo
- ¿Cómo está tu papá?
- Está bien
- Nos vemos.
- Adiós
Damas y caballeros quiero
agradecerles a todos por venir
Por acompañarme este día que
entrará a la historia de este país
Y que vislumbra un buen futuro
y establecerá un nuevo camino
Un día en el que la pérdida de las vidas
del predecesor de este barco
Será reemplazado con el recuerdo
del barco más grande, veloz, y sofisticado
jamás creado, el Titanic II
Quiero presentarles al hombre
que guiará este buque
El Capitán del barco Will Howard
Espero que todos disfruten
como todos nosotros
Y entremos al libro de la historia
- ¿No vas a venir a almorzar?
- Almorcé hace 5 minutos
- Qué aburrida.
- No dejes que te muerdan
- Todos los pasajeros están a bordo señor.
- Bien
- Hagamos historia.
- Sí señor
Torre de control esta es la
guardia costera 6565 cambio
Copiado 6565
¿Cómo va Capitán?
Vamos a aterrizar en un par de minutos,
mientras tanto
- La guardia costera estará en espera.
- ¿Tiene otro mal presentimiendo Capitán?
Se podría decir
- Ahí está el campamento.
- Sí lo veo señor
- La guardia costera está aquí.
- ¿En serio?
Debieron darle uno mas pequeño
- Está muy lejos
- Lo dejaré encendido por si acaso
- Dra Kim Patterson.
- Es un placer
Seguro se preguntará por qué pedí que
viniera ud pero su reputación lo precede
Y necesito de alguien serio cuando le diga
que estamos parados en una bomba de tiempo
Le escucho
La ola del colapso de ayer
se dirigió al norte de Canadá
El pedazo de hielo que se desprendió
de este colapso, es del tamaño de Manhattan
Imaginé que haría un
pedazo de hielo de ese tamaño
Supongo que nos empujaría
a mitad del Atlántico
Por todo el Atlántico
Estas medidas del balance de masa
muestran
Que cuando la temperatura aumenta
el balance cambia
El hielo se desprende
Estos análisis nos dicen que este hielo
en el que estamos ahora
Ha disminuido su espesor
en 60 metros en un año
- Es impresionante.
- Exactamente
Creo que hay algo que le
gustaría ver sígame
Claro que el calentamiento
global no existe cierto
- ¿Puede decirme qué diablos estoy viendo?
- El colapso de ayer
Dios
¿Alguna vez pensó en un Armagedón Capitán?
Si el colapso de ayer fue solo una
pequeñez el siguiente será colosal
Ahora imagine el océano Atlántico
¿Admirando su obra maestra?
Sí, eso hacía
¿No llegará tarde a su fiesta?
Es mi barco, creo que me esperarán
además quisiera entrar con una chica
- Sabes, te llamé.
- Sí
Sí solo que demoraste 6 meses
Tu papá me dio un puñetazo
en la nariz qué esperabas
Te encontró manejando su bote
a las 2 am sin su consentimiento
- Creo que tenía el derecho.
- Aún eres la niña de papi
Mirá quien habla
No quise decirlo, siento lo que le pasó
a tu papá, sé lo mucho que le querías
No lo menciones
Parece que te dejó a cargo
de las industrias COA
Siempre creí que terminarías como
guardia costero
Sí, bueno... cuando te ofrecen las llaves
de un imperio es difícil negarse
Aún tienes los aretes que te dí
Sí, tengo muchos aretes así que
Bueno, esos me gustan
Pudiste haberme respondido la llamada
Y luego qué...
¿fingir que todo seguía como antes?
Acéptalo te importan más tus barcos
y tu dinero de lo que te importo yo
Sí bueno, no necesitaba a tu padre
paranoico controlándome toda mi vida
No hablaba de mi padre, hablaba de nosotros
Escogiste un vida diferente
está bien, entiendo
Además parece que eres
feliz con la decisión que tomaste
Mas vale que regreses adentro
no querrás perderte tu fiesta
Buen tiempo señor
el Titanic va bien
Espera, mantenlo estable
Estamos estables, lecturas navales
a 31 grados
- ¿Está bien cierto?.
- ¿Cómo así?
La misma lectura que hace 100 años
Bueno, solo que esta vez
tenemos suficientes botes salvavidas
Además creo que esta vez
también evitaremos a los icebergs
Sí señor
Señor, tengo que recordarle
Aún no hemos desplegado las hélices
- Sí necesitamos acelerar...
- Relájate
Puede parecerse a su predecesor
pero por dentro es mucho mejor
Sí señor
- ¿Cuánto tiempo tenemos antes que colapse?
- Es difícil de decir
Pero cuando lo haga el Atlántico
norte quedará devastado por la ola
¿Qué fue eso?
Regresemos
Sube
Ahora señor
el satélite lo está rastreando
Pero no tenemos mucho tiempo
tenemos que reportar
- Una alerta de Tsunami.
- Ya lo hice James
La alerta está siendo dada en estos momentos
Vamos a necesitar a la marina,
la guardia costera, la guardia nacional
y a todos los que podamos cuando esta
cosa golpee
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- Por lo que puedo ver
No tenemos tiempo
Pasame con el centro de alertas
vamos a necesitar los lectores SNA
Tenemos que averiguar que
tan rápido esta cosa se mueve
Y enviame todos los datos
tenemos que movernos rápido
¿Señor y los barcos que estén en el mar?
Los barcos estarán bien, el Tsunami es
peligroso solo cuando llega a la costa
Los barcos en el mar no
deberían verse afectados
Eso no es del todo cierto Capitán
los barcos de la superficie tal vez sí
Pero todo debajo se verá afectado
especialmente en todo el Atlántico norte
- ¿Hielo?
- Exactamente
Puede haber una capa de hielo debajo de
la superficie en varios pies de produndidad
Así que si la ola ataca, puede empujarlos
Está bien
Abo, escuchame
Tenemos que enviar una alerta
A todos los barcos del Atlántico diles que
no se acerquen a ninguna señal de hielo
Repito diles que se alejen
de los bloques de hielo
- Consideralo hecho James
- Y una cosa más
- ¿También tienes alguna vista sobre el
Titanic?. - Estamos vigilando a todos James
- ¿Qué necesitas?
- Revisa qué tiene la marina en el área
- Revisa su posición
- Copiado
- Señor, nos han redirigido.
- ¿A dónde?
Latitud 40º 45 Norte
Longitud 50º 14 Oeste
Está bien confírmalo
Vamos
Vamos a movernos
Habla la guardia costera hay un
alerta de Tsunami en el Atlántico Norte
Repito hay una alerta...
Capitán
¿Sabias que el Titanic fue advertido
6 veces sobre icebergs y no hicieron nada?
Ignorar fue su posición cierto
Sobre odiarlo
- Enfermería. - Señoritas necesito
a una de ustedes en el puerto
- Estamos en medio de una conversación
importante. - No importa
Necesito a una de ustedes
para bajar a los pasajeros
Estamos en camino
¿Por qué están escoltando a los
pasajeros a las cámaras bajas?
Sí señor
Buenas noches damas y caballeros
pueden brindarme su atención por favor
Todos los pasajeros del Titanic
por favor
Pasen por las puertas de mí delante
y vayan a los elevadores
Y vayan a las plantas bajas
esto es por precaución
No necesitan preocuparse gracias
- ¿Hace cuanto?.
- Recién señor
- La guardia costera ha dado la alerta.
- Guardia costera
- ¿Qué diablos la causó?
- Un iceberg que colapsó
- En la costa de Groenlandia
- Estamos preparados para los icebergs
No es el iceberg señor sino el
Tsunami que viene de prisa señor
¿Cuánto tiempo?
- Estamos esperando a la guardia costera.
- Capitán, eso pasará debajo de nosotros
- Ni lo sentiremos. - Capitán la
guardia costera en comunicación
- Aquí el Capitán Howard. - Capitán Howard
aquí el Capitán James Maine guardia costera
Lo escuchamos
- ¿Vé algún iceberg en su área?
- Negativo señor
Señor necesito que revierta
la dirección de su barco
Señor
Esta ola se está moviendo
con una fuerza increible
Cualquier hielo en su camino
se moverá con la ola
Necesito que se dirija al oeste
tan pronto como pueda
Es la única oportunidad de evitar
cualquier hielo
Por amor de Dios James sé que
esto parece peligroso
Pero te recuerdo que este es el Titanic II
Equipado con radares de hielo que
se activan en un radio de 5 yardas
Hayden esta ola, viaja a 842 millas por hora
Ahora 5 yardas no harán la diferencia
Si te alcanza algun hielo te
volteará el barco
Haz lo que dice.
¿Cuánto tiempo tenemos?
- ¿Cuánto tiempo para el impacto?
- 15 minutos como máximo
Tienen 15 minutos, como máximo
Dios
- ¿Cuál es nuestra distancia?
- Noreste 40º y dirigiéndose a 30 millas
- ¿Cuánto tiempo?.
- En cualquier momento señor
- Dispara. - Señor si lo hace...
- Hazlo
5000 metros señor
2000... señor nos golpeará
Prepárense para el impacto
- Capitán a 50 nudos.
- Ya estamos en 40
- No es lo suficiente rápido.
- Sr Walsh, puedo recordarle...
Los motores no están probados bien aún
- Si los presiona... - Han sido construidos
para velocidad pueden soportar
- Ponlos en 50.
- Sí señor
- Ponlo en 50 nudos
Todos por favor a las plantas bajas
no hay necesidad de entrar en pánico
- Madeleine.
- La gente se está volviendo loca
- ¿Qué pasa?
- Es precaución con el clima creo
- ¿Todo este alboroto por el clima?.
- Es todo lo que me dijeron
Si, algo anda mal
Vamos Amy contesta
Hola, acaba de llamar a Amy Maine
deje su mensaje después del tono
Amy te habla tu papá, escucha
Algo está pasando, hay un Tsunami
que pasará por el Atlántico norte
Alcanzará a tu barco en unos minutos
quiero que prestes atención
Alejate de las plantas bajas
Hay fragmentos de hielo en tu dirección
Lleva a la mayor cantidad posible
de gente a los niveles superiores
Mantente en el centro del barco
Y si algo pasa, permance en calma
y sube a un bote salvavidas
- Ten cuidado cariño.
- ¿Su hija?
- Sí, es enfermera.
- Señor
Tenemos muy poco combustible señor
- ¿En donde puedes abastecerte?
- En la costa canadiense
- En el centro de operaciones San Juan.
- Llévanos ahí rápido
Sí señor
- Estamos a 50 nudos Capitán.
- Muy bien
- Señor perdimos el primer motor.
- Apagalo
- No podemos.
- No podemos perder el otro
No podemos parar este barco
- Este barco tiene otros tres motores.
- ¿Quiere volar los otros 3?
Ambos sabemos que los motores no han
sido bien instalados, tienen que enfriarse
- Turbinas.
- Las turbinas consumirán más combustible
No podemos permitir ir lento
Estamos a la deriva
Nos está arrastrando
encienda las alarmas
Mantengan la calma pasa todo el tiempo
Pasa todo el tiempo
lo arreglarán y subiremos
el patrón está bien
Atención, habla el Capitán
Todos los pasajeros pónganse
los chalecos salvavidas
Este no es un simulacro
Repito, no es un simulacro
Atención, atención
Habla su Capitán
Todos los pasajeros pónganse
los chalecos salvavidas
Este no es un simulacro, repito
no es un simulacro
Sé lo mismo que ustedes lo siento
iré a buscar información
Hablaré con ellos y les avisaré
No, no dejen de alarmarse
Capitán
Todos muévanse
- A estribor ahora
- Nos golpeará
Maidem, maidem este es el Titanic II
llamando a la guardia costera de EEUU
Titanic II, habla el Capitán James Maine
de la guardia costera de EEUU
- ¿Cuál es su situación?
- Señor chocamos con un iceberg
- Necesitamos asistencia de inmediato.
- Capitán creo que tenemos otro problema
Nos llenamos de agua
Toda la proa se está llenando rápido de agua
Eso nos cortará la energia para
bajar los botes salvavidas
- ¿Cuántos?
- De todos
- Tenemos botes a bordo.
- ¿Y los botes atados?
Son pequeños ni flotan siquiera
- Los botecillos. - No fueron
diseñados para soportar una colisión
- No anticipamos ser golpeados por
un costado. - ¿Qué está diciendo?
Debemos seguir
- Si seguimos llenándonos de agua
nos hundiremos. - ¿Cuánto tiempo?
- 2 horas, talvez 3.
- ¿Y sino?
Nos hundiremos
- Preparen a todos está bien, evacuen
con todos los botes que tenemos
Mujeres y niños primero
Parece que la historia se repite
Sr Walsh tenemos que sacarlo.
Vamos, tenemos que ponerlo a salvo
Vamos
- Entre señor.
- ¿Y los pasajeros?
Nos la arreglaremos tiene
que subir
Escúchame, sube a la mayoría de
personas posible en el helicóptero
- Sr Walsh es el procedimiento
- No me importa el procedimiento
- Es mi barco, hazlo
- Si señor
Está bien, te sacaré de aquí
agarrame
Levántate
He recibido actividad debajo del glaciar
Cerca al área de colapso
Si es correcto significa que el hielo
seguirá inestable
¿Qué me está diciendo?
Si colapsa
Una mayor masa de hielo caerá en el Atlántico
Creando un mega tsunami
hacia las costas del Atlántico
¿Qué tan grande?
Todo en su paso será devastado
Tenemos que sacar a la gente del Titanic II
James tenemos una patrulla de rescate
La marina está a 40 millas oeste de ellos
Se encontrarán con el Titanic en una hora
Ese barco no tiene una hora
Necesitamos aviones y helicópteros
en el área inmediatamente
Capitán el Titanic tiene
suficientes botes
Tal vez no hayamos visto
el final de este colapso
si hay otra ola,
esos botes no cambiarán nada
Y mi hija está en ese barco
Entiendo
Todos estén en calma
No, por favor no señor
Déjenme pasar vamos
- Señor tiene que ir atrás.
- Señor atrás por favor
Vamos mujeres vamos
Disculpe tenemos que pasar
Madeline, ayuda
- Amy.
- Vamos
Deja que te ayude
Las damas primero
No, yo me quedo aquí
Yo me quedo
Una mas vamos
Solo mujeres
- ¿Qué tan lejos?
- 30 minutos señor
Vamos a abastecernos
Hay un barco en camino
no se si nos alcanzará
Está bien que nos reabastezcan
y regresemos al barco
Sí señor
Patterson
Ya pasó
Quiero a todo avión que tengamos
pónganlos a volar ahora
- Señor.
- ¿Qué pasa?
Creo que tiene que ver esto
- Ese es uno preexistente cierto.
- No señor
Es el doble
Necesito otro grupo de
mujeres vamos por aquí
Tenemos que sacarlas
Vamos señoritas
Pónganse los chalecos salvavidas
- Tengo que ir...
- Entra
- Vamos señoritas.
- Madeline
- ¿Donde está Kelli?
- No la he visto, está en enfermería
Iré a verla
- Quítate de encima.
- Amy
- ¿Estás bien? - Sí estoy bien
- Tienes que ir a un bote
No tengo que ir a al enfermería creo
que Kelly está ahí
Está en el último sótano
no llegarás a tiempo
No me iré sin ella
- Está bien iré contigo.
- Todo es culpa tuya
Qué te pasa, quitate de encima
Hay cosas mas importantes como ponerte
un chaleco salvavidas y subir a un bote
- ¿Estás bien?
- Sí, vamos
Conozco otro camino
- Kelly.
- Dios
Kelly
- Me duele. - Está bien
te sacaremos
Te sacaremos de aquí
Vas a estar bien
- Solo resiste
- Ponle presión
- Presiona la herida.
- Sea lo que sea hazlo rápido
Está bien.
- Vas a estar bien
Apúrate
Necesito una tarjeta
- Cubre la herida. - Sí.
- Hazlo
Vamos apúrate
¿Dónde está la cinta?
Tienes que relajarte
Kelly, resiste
La tengo
Está bien, lo tengo
- Vas a estar bien.
- Tienes que apresurarte
Respira
- ¿Kelly estás bien?.
- Quedate ahí
Tenemos que sacarte de aquí
Pon tu brazo alrededor mío
Vas a estar bien
Te sacaremos de aquí
- ¿Hay botes?
- Tenemos que ir vamos
Ayuda, por favor
Con cuidado
Habla el ingeniero jefe Daniels si alguien
puede oir esto voy a la sala de turbinas
Vamos apúrense, vamos
todas entren, entren
Entra
- Si alguien mas viene que se vayan contigo
- Si señor
- ¿Estás bien?
- Sí
Vamos todas síganme por favor
- Por favor.
- ¿Todas dentro?
Agárrense fuerte
¿Qué fue eso?
Con cuidado
- ¿No hay otro camino?
- Si, podemos usar los elevadores
- ¿Los elevadores?
- No tenemos elección
Guardia costera de los EEUU
al Titanic II
al Titanic II, cambio
Repito Guardia costera
de los EEUU al Titanic II
Cambio
- Capitán Maine.
- Capitán, hable
Nos estamos hundiendo
Capitán tiene que sacar a su gente
de los botes salvavidas
La mitad de los botes han sido evacuados
Los botes salvavidas son trampas
Entren
Me entiende Capitán
viene otra ola
Dios no
¿Está ahí?
Capitán
Señor es hora de reabastecernos
Tenemos que hacer esto rápido amigos
- 6565 los copiamos.
- Entendido
Señor
Dios mío
- Tenemos que subir.
- Suban, repito suban
- ¿Nena estás bien?
- Si
- ¿Kelly estás bien?.
Toma mi camisa
¿Qué paso?
No lo sé, creo que volaron
las turbinas
Todo se hundirá
- Estás sangrando.
- Estoy bien. - Tengo que ponerte puntos
Te diré si salimos de esto vivos
Dejaré que me pongas todos los puntos
que quieras, tenemos que subir
Pon tu pie en mis manos, vamos
- A la cuenta de 3 lista.
- Uno. . dos... tres
- Empuja vamos, sigue empujando.
- Está atorado
Debió haber colapsado
esto no está bien
Mi celular
Mi papá, contestale
Papá - Amy
- ¿Estás en un bote salvavidas?
- No, estamos atrapados
El barco se hunde
¿Cómo que estás atrapada?
Estoy con Hayden y Kelly
estamos atorados en un elevador
Escúchame, escúchame
la ayuda está en camino
Yo también
Quiero que te alejes
de los botes salvavidas
- No te subas a ninguno.
- ¿Qué quieres decir?
Cariño otra ola está en camino
es más grande que la última
- Esta sí será de lo peor.
- ¿Qué?
Cuando llegue barrerá con todo
incluyendo los botes salvavidas
No sobrevivirán
Tu mejor opción es quedarte en el bote
Puede voltearlo pero es fuerte
y la ola no lo arrastrará
¿James cuánto tiempo tenemos?
Como 30 minutos
¿Hayden hay otro equipo de buceo?
Sí, claro
- ¿Puedes llegar?
- Eso creo
Está bien, iremos ahí
resistan hasta que lleguemos
Una vez me hiciste creer que
eras un hombre honorable
Hazmelo creer de nuevo
lleva a mi hija ahí
- Papá estoy muy asustada
- Lo sé cariño, está bien
Haz lo que te digo y estarás bien
- ¿Si no lo logramos?
- Ni siquiera lo menciones
Está bien llegaremos ahí cariño
estamos en camino
Adiós papá
James, si hace lo que dices
tiene oportunidad
Sí
Cuidado
- Salgamos de aquí.
- Te sacaremos
Denme sus manos
- Kelly.
- Kelly vamos
Toma mi mano
¿Lista?
Vamos
Vamos así
Ahora tú
Toma mi mano
Te tengo
Vamos
Sigue subiendo
Tienes que apurarte
Sigan subiendo
Vamos
Vamos sube
Síganme
- La puerta está bloqueada.
- Creí que las dejaban abiertas
- Supuestamente.
- Es para proteger a los botes
Pasen rápido
Apúrense
Pasen
No puedo pasar es demasiado angosto
Amy, vamos
Vamos
Vamos se cerrará
No creo que pueda pasar, empuja
- Pasa. - Amy el hacha
- Lo sé
Regresen
- Kelly.
- No
Kelly, no, no
Kelly lo siento mucho
Amy, hiciste todo lo que pudiste
Tenemos que seguir, por favor
Si no seguimos habrá muerto por nada
Vamos, salgamos de aquí
Espera
Vamos
El barco se está haciendo pedazos
Nos freiremos, tenemos que pensar
en una salida no podemos regresar
- Tendremos que ir por arriba
- ¿Qué cambiaría eso?
Mientras no toquemos los cables
ni el suelo
No nos electrocutaremos cierto
- No lo sé.
- Eres enfermera
No soy técnico de electricidad
no lo sé
Solo hay un forma de averiguarlo
Vamos es tu turno
No sé si puedo hacerlo no sé
si pueda saltar tan alto
Amy puedes hacerlo
vamos tienes que apresurarte
No puedo y si me caigo
Vamos Amy tu papá vendrá pronto
- Salta.
- Vale
Tu puedes hacerlo salta
Bien hecho
Vamos ven hacia mí
Vamos, bien hecho
Sigue, ya casi
Vamos ya lo tienes
Ya casi llegas
Sigue
Me resbalo, me caigo
- Me caigo.
- Iré por tí
Resiste, iré por tí
apura me resbalo
No dejaré que te caigas espera
Apúrate por favor
Dame tu mano
¿Estás bien?
Sígueme
Vamos
Te tengo, lo lograste
- ¿Estás bien? - Sí
- Vamos ya casi llegamos
Espera escucha
¿lo oiste?
- Gente atrapada.
- Tenemos que ayudarlos
Te dejaré en donde dijo tu padre
y vendré a aydudarles
- No, no tenemos tiempo para eso.
- Vale
Ven conmigo
- ¿De dónde viene?
- Por allá
Estamos cerca
- Abramos la puerta.
- Ayúdenme
Está atorada
Ayúdenme, estoy aquí
- Ayuda.
- Diablos la puerta está atorada
Maldición
- Maldición, no puedo.
- Se está sofocando
Escúchame la puerta está atascada
¿Puedes encontrar otra salida?
¿Estás ahi?
Vamos responde, estás ahí
Hijo de perra
- Lo maté - Hayden
no es tu culpa
- Es mi culpa
- Escucha Hayden
Le hiciste una promesa a mi padre
Ahora vamos, muévete
Vamos
Bueno creo que tendrás que irte sin mí
- ¿Y ahora que?
- Vinimos aquí por tí
- Rápido ponte esto.
- ¿Y tú? - No te preocupes por mí
- El agua está helada
- Póntelo Amy
Apúrate
Vamos apúrate
¿Apúrate?
Los brazos
Tenemos que salir
- ¿Qué tanto falta?
- Estamos cerca señor
A 30 millas del lado este
- Crees que lo logremos
- Estamos cerca
¿Amy estás bien?
Sí ¿Qué pasó?
Estamos de cabeza
el buque está de cabeza
- ¿Puedes moverte?
- Sí
Tenemos que salir, párate
- Dame tu mano.
- Está congelada
Tenemos que salir dame tu mano
¿Estás bien? - Sí
- Algo está bloqueando la puerta.
- ¿Qué vamos a hacer?
- El agua subirá rápido
- Todo estará bajo el agua en 5 minutos
Tienes que ponerte esto
Date la vuelta Amy
Tienes que salir
- ¿Esos son los planos? - Sí
si llegaron a la sala de buceo
Estarán ahí
No sirve de nada
Cada unidad de buceo tiene
un rastreador de emergencia
- ¿Cómo funciona?
- Tiene una señal de rastreo
A baja frecuencia
lo tenemos
Hayden el agua está helada
Te mantendré caliente
¿Y tú?
Creo que la temperatura
es la última de mis preocupaciones
Señor tengo una señal de baja frecuencia
- Parece que viene del Titanic II
- Mira
¿Cuánto para llegar allá?
Escucha, me quitaré el traje
¿Para qué? Olvídalo no lo usaré
Morirás congelado
Primero me ahogaré
Vamos a compartir el tanque de oxígeno
para mantenerte respirando
- No. - ¿Por qué?
- De todas maneras moriré congelado
¿Entonces cuál es tu plan?
Escúchame, este barco tiene
bolsas de aire
Atrapadas
Detendrán el hundimiento
eso me dará aire
Respiraré profundo y trataré de salir
- Espera...
- Seguro ya captaron tu señal
- Espera.
- Te pueden encontrar
- ¿Y tú?
- Me ahogaré
Si llegan rápido podrán sobrevivirme
- No. - Es la única forma
- No, no Hayden
Escúchame, sé racional
Si compartimos el tanque moriré
de todas formas
Y tendrás la mitad del aire
Podrán revivirme lo juro
Tu tienes mas opciones de sobrevivir
Pero yo no como tú
- Esta es mi culpa.
- No
Vamos, dame tu brazo
- ¿Cuál es tu plan?
- Tengo que encontrarla
- ¿Cómo sabrás dónde?
- No necesitas saberlo
- James si el barco se hunde,
la presión aumentará. - Lo sé
- Todo lo que esté debajo de...
- Sí, tienes que cuidar
- Mira, toma el extremo de eso, y
me sueltas - ¿Para qué es ésto?
Para encontrar el camino de regreso
tienes 1000 pies ahí
Solo lo sueltas estaré bien
- ¿Y si se acaba la cuerda?
- Estaré muerto
- Entonces cortarás la soga.
- Listos señor
Ahora
- Hayden
- Lo siento
- No aguantaré.
- No, no, no
Amy, hice lo que hice
tu harás lo que tienes que hacer
- Sí.
- Entonces me despertarás
Póntelo
Pon el regulador
Vas a tener que saltar
Hay un equipo de salvavidas atrás
tienes que apresurarte
- ¿Y tú?
- Haré lo que pueda
Vé
Tienes que apresurarte, salta
Súbanlo
1... 2...
Resiste Hayden
Vamos respira
Vamos Hayden
Hayden respira
Maldicion
Respira
Vamos Hayden
Respira Hayden, respira
vamos respira
Hayden, no
Vamos Hayden
Gracias