Dr Powell, soy Tom Hanley, del
departamento de estado de U.S.A.
tome un descanso.
el es nuestro ahora.
si tienes conocimiento de un crimen,
por que no vas a la policia, Annie ?
la policia problablemnte
esta involucrada.
sabes algo acerca
de la politica ?
eres solo un psiquiatra.
no eres experto en esto.
bueno, quiero aprender.
quisiera saber porque alguien
quiere secuestrar al papa.
no quiero sentarme aqui para que
usted me diga que esto no es verdad.
yo solo...
le da miedo ?
que esto no sea verdad ?
No, me asusta,
por que es la verdad.
se lo llevaron hace
7 semanas.
lo tienen en corcega.
no quieren que la gente sepa
que no esta .
se pregunta por que corcega?´´
tiene sentido que lo llevaran alla.
bien.
esta al este de roma,
mas o menos 150 millas.
alguna vez ha estado alli ?
no, pero esta en mi lista.
la hizo su socia.
ven ?
ahora,Annie, quiero explorar
cada posibilidad.
voltee la hoja de ese pagina,
si es posible...
es esta la foto del papa?
bueno, es posible.
me refiero es este ?
bueno, solo estoy diciendo,
sera posible que esta sea una foto
del papa tomada hace ocho dias,
mostrandolo seguro en roma ?
No !
ha visto alguien esa revista ?
-Catherine. Catherine.
estamos solamente explorando esto,
Annie.
no es lo que usted dice.
dejeme ver.
yo...
no lo se.
muy bien.
yo no..
si tiene miedo , al menos esta.
consciente de que esta enferma.
no deberia abrazarla?
no seas maternal,
Gilbert.
discutiremos las notas en la tarde.
llegas tarde.
estaba...
necesito que tomes mi clase de las
10:00 el miercoles. dejame ver esa foto.
eres arriesgado, theo.
muy arriesgado.
me pidieron la evaluacion de
Ethan powell. recuerdas quien es ?
trabajaba aqui.
es Antropologo.
desaparecio en africa.
mato gente.
hace un año.
2 muertos,tres en el hospital.
esta loco como una cabra,
pero regresara a casa.
no queremos que cuelguen en ruanda
a uno de nuestros ex profesores.
mala prensa
asi que vuelve a casa.
y la evaluacion comenzara
tan pronto llegue. cuando sera?
mañana. necesito saber sobre el caso
en 24 horas,
y quiero a mi mejor residente
haciendo la busqueda.
Ben, son tres dias atiborrados
de trabajo en las proximas 24 horas.
supongo que no estaba hablando de ti
me referia a Gilbert.
que me llame a casa.
esta bien.
esta bien, Ben.
Ben, hare la investigacion.
solo si puedes con ella.
puedo con ella.
eso fue demasiado facil,Theo.
esta bien.
a esta ahora mañana
en mi oficina.
esta bloqueado.
vamos!
que?
espera..
bien ,bien. ya sabes, te dije que era
a la izquierda.
esta bloqueada¡
deberia estar abierta.
Maxwell, nos copias?
vamos, Maxwell.
de nuevo.
Maxwell, ven, estamos en el
corredor con el doctor .
es en la puerta del este
o del lado oeste, que fue eso?
estas copiando ?
no copie.
pasa algo?
mama, foley!
voy a chequear.
solo, relajate.
Maxwell,
nos oyes?
-Max. Hey, Doc
Foley¡ para !
Foley.
saca la familia!
señoras, necesitamos que salgan.
que?
solo acompañenme, por favor.
que sucede ?
ustedes saben tanto como yo
por aqui, por favor.
¨¨hombre perdido, asesino¨¨ asi es
como lo llamaron los diarios de ruanda.
no es como cualquier
otro caso, Ben. ninguno.
llegaste tres horas temprano.
es una gran oportunidad.
sorprendente.tengo clase aqui
dentro de 15 minutos.
se que querras oir esto, Ben.
dime.
mato tres guardabosques en ruanda
y lesiono otros tres...
con un garrote.
estudiaba los animales, alli?
no mas.
los guarda bosques dijeron que
caminaba entre ellos..
como una parte de ellos.
es posible, Ben,que haya vivido
con los gorilas de las montaña...
por casi dos años.
con ellos.
´´el eminente antropologo
y experto en primates Ethan powell...
fue reportado perdido en 1994."
perdido por cerca de dos años,
luego lo encontraron.
pero cuando encontraron a Ethan,
el regreso.
como un animal, dijeron.
lo pusieron en una carcel de africa
no ha dicho una palabra desde su arresto.
que tenemos que hacer ?
el vivio con los animales,
tomo su conducta.
se volvio uno de ellos.
como sucedio ?
exacto.
como  ?
quieren treinta dias de evaluacion
seguida por la audiencia con el juez.
te dare un dia de descanso,
y te vere el jueves.
Ben, hay algo que
quiero preguntarte.
que es ?
Ethan powell.
la evalucion..
la quiero.
tu no tienes la experiencia
para un caso como este.
tu lo sabes ?
por que deberia dartela a ti?
hay asuntos importantes
involucrados, Ben.
uno de ellos es tu carrera,
verdad ?
me refiero, a que un caso como este
seria algo importante, has pensado en eso.
seria un salto para tu carrera.
y si logro hacer que hable?
conseguir que hable powell ?
no debes confundir a un
asesino mudo...
con  Annie Belden
y su fantasia del papa...
o Rondelli el exhibicionista
o alguno de ellos.
y si lo puedo hacer?
escribiras un best seller
al respecto, verdad?
estoy listo para esto, Ben.
tienes el titulo?
para el best seller ?
tal vez.
cual es ?
dime.
es un si  ?
por que no habla ?
dicen...
que vivia con los simios.
donde ?
´´donde ?´´ Michigan.
Oh.
mira lo que hiciste .
perdoneme.
nuestro balon.
perdon.
perdoneme
podria devolvernos la pelota?
peter
escuche que casi matas a un
oficial en el aeropuerto.
espero que intentes eso aqui...
alguna vez.
pete,cual tienes?
Hey, Pete, que carta te
salio?
Pete !
dejame ver la carta¡
dejame ver.
dejame ver. muestrame tu carta.
esa no es mi carta.
quiero mi as de diamantes
quiero mi as de diamantes!
dame esa carta¡
muestrame esa tarjeta!
tienes mi carta ?
tienes mi carta
tienes mi carta!
tienes mi carta?
tienes mi carta¡
esa no es!
quiero mi carta!
dame mi carta.
tu tienes el as de diamantes.
muestrame esa carta.
dejame ver la carta!
as de diamantes ¡
muestramela¡
muestrame la carta!
dame esa carta.
as de diamantes!
tienes mi carta?
quiero mi carta!
dame mi carta
la tengo de nuevo!
as de diamantes!
Sr. Dacks, parece que es bluto
otra vez.
la tengo de nuevo !
el as de diamantes!
-eres alguien de mucha suerte
mientras sepan siguiendo
el horario.
es la misma cosa todos
los dias, señor.
carcelero,
soy el Dr Theo Caulder.
yo soy Jack Keefer.
este es el Dr.John Murray, esta a cargo
de nuestros psicoticos. como esta ?
que le parece nuestro
hormiguero, Dr. Caulder?
esta el Dr Powell abajo ?
No.
los psicoticos no estan
en el patio general.
quiere uno ?
esta mañana compre uno de vainilla.
no gracias.
realmente quisiera empezar.
puede ver a powell en una celda de
visitas, y de nuevo el viernes.
usted y el Dr. Murray pueden trabajar
el horario para los otros presos .
los otros presos´´ ?
me dijeron que usted nos ayudara
en su tiempo libre, Doctor.
ese fue el trato.
esperaba pasar la mayor parte
delos dias con powell.
esto es harmonia bay, Dr. Caulder.
era anticuada hace 30 años.
se esta desmoronando.
se esta derrumbando poco a poco.
tenemos una de las correcionales
mas duras del estado.
tendra que adaptarse a nuestro
sistema...
y tratar a powell como, otro
de nuestros reclusos.
espero que entienda eso, okay.
sosten la taza.
aqui, estamos.
Haldol, 20 milligramos,
cuatro veces al dia?
como voy a hablar con el?
el no habla, recuerda?
Dr.Theo Caulder.
primera entrevista con el Dr. Ethan powell.
Dr. Powell,
yo soy el Dr. Theo Caulder.
se por que decidio no hablar,
y respeto su decision.
quiero ofrecerle la posibilidad,
de que lo considere,
que usted suspenda su silencio
para estas sesiones,
puede usted ver estas sesiones
como algo para su vida normal...
asi que  puede hablar,
o discutir sobre lo que quiera,
o permanecer en silencio
por el resto del dia.
estas sesiones pueden ser su
oportunidad..
antes de volver a su silencio.
para contarme ,sobre el mundo
su familia,lo que quiera..
sobre lo que quiera hablar.
primero que todo, Doctor,
me gustaria que dijera su nombre.
o puede escribirlo.
- Hey !
no haga eso.
un par de reglas, Doctor:
no se les acerque;
no toque los violentos;
no les de nada; y no reciba
nada de ellos, esta bien?
Okay.
para eso estamos aqui.
Henry.
o puede usted escribirlo aqui.
cual es su nombre ?
Doctor,cual es su nombre ?
escribalo en el papel.
cual es nombre ?
puedo ver
que ha escrito ?
Hey.
ve!
ponlo de pie¡ parese¡
es suficiente.
esta bien,
ya acabe.
Hola, Dr Caulder.
como le fue ?
el paciente esta sobremedicado
y brutalizado.
bueno, Dr Caulder,
sabe donde esta ?
tenemos espacio para 700 pacientes
y aqui hay mas 1000 de los peores.
y sin contar los psicoticos?
cuarenta y dos de alto vuelo, carcelero.
sabe quien era el Dr powell ?
que mirada es esa hijo ?
quiero que le reduzcan los medicamentos.
ven aqui!
vaya y haga su mejor trabajo, Doctor,
y no entre en conflicto con
nuestras reglas.
Hey, hombre mono !
solo dale lo que quiere, Ethan.
damela!
te la cambio por el as.
ahora!
vamos!
muchachos, esperen!
por favor!
revisen su bolsillo!
por favor, el tiene el as!
lo tiene! es su as!
es su as!
es su as.
dusfrutalo, hombre mono!
alli mismo.
media hora.
Hola.
señorita Powell, yo soy el Dr Caulder.
necesito encontrar un camino
para llegar a el.
intentamos eso.
yo puedo hacerlo.
intentamos en una prision en africa.
ni siquiera nos miro.
bueno, a mi me miro.
lo hizo ?
trato de darme un lapiz .
lo vimos en el aeropuerto.
esto destruyo a mi madre.
se este quedando con su hermana.
necesitaba un cambio de escena
y un poco de  Xanax.
yo solo vine para vender la casa,
porque no voy a vivir mas aqui.
tu padre esta muy enfermo.
de verdad?
pense que estaba de mal
humor.
te gustaria que regresara tu padre?
que volviera a ser el de antes?
el que era antes?
quiere decir... distante,
obsesionado con su trabajo,
sin importarle
su familia?
si, quiero que regrese.
usted que quiere?
saber mas sobre el hombre
en su estado primitivo, salvaje.
no quiero que lo muestre como
un hombre con su garrote.
estoy escribiendo una evaluacion no la
portada de un periodico sensacionalista.
esta evaluacion puede ser buena
para su carrera,no es asi ?
eso importa ?
si puedo abrirlo al mundo,
puede ser posible ayudarlo.
ayudarlo ?
quiere decir
sacarlo de prision?
tal vez su padre si deberia
estar en prision.
pero no en Harmony Bay.
necesito su ayuda.
aqui es donde trabajaba
cuando llegaba a casa.
estuvo alla.
una vez.
una vez cuando estaba de viaje
llegue de sorpresa.
me quede un par de dias.
estaba feliz de verme
y mas feliz de que me fuera.
quien tomo estas ?
hay mas?
puse el disparador automatico,
y tome las demas.
este es mi trabajo.
Okay.por que no toma lo que necesita
y luego se va.
Dr Theo Caulder. segunda entrevista
con el paciente, Dr. Ethan Powell.
como estamos hoy,
Dr Powell ?
Dr Powell no responde.
voy a darle algunos objetos
para identificar, Doctor.
puede hablar o escribir
sus respuestas aqui.
de que es esta foto,
Doctor ?
el paciente hace señas
de no entender, y esta ?
y esta?
y esta ?
de que es esta foto,
Doctor?
puede escribir aqui?
y esta?
de que es la foto?
- Hey, dejelo solo!
dejelo solo! por dios !
le dije que no hiciera eso! mantenga
su distancia! deje el paciente!
no cruce la linea!
deje quieto a mi paciente.
deje quieto a mi paciente!
Okay, Doctor.
es su trasero.
su silencio quiere decir, "si,
aun soy un animal..
"un salvaje,
un animal peligroso.
"puede golpearme,
enjaularme.
"no soy mas un humano
"no tengo nada mas que decir..
"no quiere decirle nada al psiquatra,
ni al guardia,
ni siquiera a ella."
pero, ella aun quiere a su padre.
ella quiere que regrese.
que tienes que decir a eso?
que tiene que decirle a ella?
adios.
he salvado su maldito dia ?
quiere morir?
es eso lo que quiere?
- Uh, el paciente no responde.
silencio.
tomare eso como un no.
se quiere quedar aqui
para siempre?
o se quiere ir a casa ?
Africa ? aqui ?
o a su casa aqui?
si reduzco su medicamento
me llevaria a este lugar ?
usted no puede reducir la medicacion.
callese!
no voy a soportar
qe un yuppie me trate mal,Dr. Murray!
no lo conozco muy bien,
pero estoy cansado de usted,
es un incompetente bolsa de mierda
que encontro un sitio para esconderse.
les da medicinas en exceso
y deja que los torturen.
si estoy equivocado
disculpeme.
si reduzco sus medicamentos,
podria ayudarle a recordar,
podria llevarme con usted ?
puedes seguirme?
si, lo seguire.
pero ella aun quiere
a su padre.
ella quiere que regrese.
que tiene que decir a eso ?
que tiene que decirle a ella ?
adios.
como hizo eso?
el escogio hablar.
lo escogio a usted.
si.
por que usted?
no lo se.
pero, podria entrar en el
ahora.
necesito que tu... me ayudes
a entender quien era el.
si hago eso , tendras que hacer que
yo logre verlo, hablarle.
tratare.
lo intentare.
Theo.
Ben. Dr. Josephson.
oi que tuviste un adelanto
en el caso powell.
buen trabajo.
gracias.
lei su trabajo sobre mudez deliberada
asi que tuve una ventaja.
usted fue el que lo leyo.
los dejo.
hasta el desayuno del miercoles.
llamare a su oficina.
su trabajo sobre mudez deliberada ...
no tiene nada que ver
con el caso powell.
como te ha ido?
has estado en harmony bay?
gracias, Mike.
cuentame tus historias de guerra.
nunca mencionaste que debia
unirme al personal de alla, Ben.
bueno, asi fue
la negociacion Theo.
era la negociacion.
gracias.
te quieres salir?
No.
quiero a Powell.
el me conducira a
la jungla.
te conducira?
tu estas haciendo la evaluacion, no el .
y hay algo mas en juego,
Theo, que tu libro.
lo se, Ben.
ahora el paciente esta hablando
es un juego de balon diferente,
diferentes expectativas.
la audiencia sera programada
tan pronto acabes tu evaluacion.
y tu reporte y testimonio,seran
juzgados con mucho cuidado.
asi que tienes que estar
preparado.
mantenerte enfocado.
llevalo a las preguntas que
necesitas hacerle.
yo puedo.
yo puedo!
ya sabes, no es una terapía
comun y corriente.
entonces no seas un psiquiatra
comun y coriente.
pasa. sientate.
bienvenido doctor, Doctor.
podrian disculparnos,
caballeros ?
Dr Theo Caulder.
tercera entrevista con el Dr Ethan Powell.
Doctor,usted sabe porque ha
sido enviado aqui?
es usted un muchacho muy valiente.
puede llamarme "Doctor."
"Dr Caulder."
si, bwana.
lo llamare
"Tabibu Juha Caulder."
Tabibu Juha. Swahili.
me ayudara a recordar.
no es eso lo que usted quiere ?
mis recuerdos.
no es lo que usted quiere?
usted ataco varios oficiales
en el aeropuerto de miami.
culpáble.
en ruanda lo declararon un asesino.
es usted un asesino?
Ah, si.
cuenteme sobre eso.
cuenteme sobre Africa.
se que siempre fue solo.
21 viajes...
en 12 años,
nunca llevo a un amigo o
a un colega.
nunca llevo a su esposa,
quien queria ir.
nunca llevo a su hija, a quien le
retiro la invitacion despues de hacerlo.
que pretende?
Terapia ?
mi trabajo.
quiero saber porque esto le es dificil.
tiene miedo de
regresar alli ?
tiene miedo de seguirme?
pongame a prueba.
describa lo que ve.
digame.
digame lo que ve.
los volcanes virungas.
el gran bosque
de Visoke.
bello.
hay una llanura,
y un rio despues de los
arboles.
y en la mitad esta mi base.
es un gran campo.
mi tienda esta ahi.
justo ahi.
asi que ya te vas.
estoy listo.
revisare la lista.
de nuevo ?
Willie,
tu padre se va.
- Willie !
el volvera.
Willie, vamos! Willie ?
ahi estas.
que haces?
vamos, tu padre se va.
ves ? para tu muñeca.
he estado buscando esto.
vamos rapido.
entre mas rapido se vayan, mas
rapido tendre mis provisiones.
Ethan ? Ethan ?
que estas mirando ?
ahi estaba
el espalda plateada, su lider.
habia estado observando este grupo por
meses pero nunca habia estado tan cerca.
tan cerca,
es magnifico.
era aterrador...
y maravilloso.
crei que mi presencia los
estaba poniendo nerviosos,
pero no era eso
era la maquina.
la maquina no debia estar ahi
asi que decidi no usarla
y dedicarme a observarlos...
por primera vez.
me preguntaba si me extrañaban
cuando me iba en las noches.
al hombre que los observaba
fuera de su circulo.
si pensaban en mi?
yo pensaba en ellos,
y los extrañaba.
me gustaban.
los necesitaba.
cada dia parecia que
me dejaban acercar un paso mas.
me excita el lento
acercamiento a ellos.
me sentia privilegiado.
sentia, como si estuviera
regresando a algo...
habia perdido mucho tiempo
y era tiempo de recupérarlo.
de repente, asi no mas
sucedio.
ya no estaba fuera del
grupo.
por primera vez,
era parte de ellos.
no deje de ir un solo dia.
caminaba desde mi campamento
varios kilometros para encontrarlos.
y me quedaba con ellos
cada vez mas tiempo...
antes de obligarme a regresar
a mi campamento.
ahi, en medio de esos
bosques
lejos de to do lo que sabes,
de todo lo que te han enseñado...
en la escuela, en los libros
en canciones,poemas.
encuentras paz, Juha,
camaraderia,
armonia, incluso seguridad.
encuentras mas peligros en un dia
de cualquier ciudad en el mundo...
que la encuentras en estos
bosques.
entiendes eso?
Ah, confundido.
estas confundido.
ahora quiero regresar
a mi celda.
espera.
por favor.
para que es la carta?
Control.
Control de usted ?
por quien ?
por ustedes.los conquistadores
conquistadores" ? explique eso.
quiero ir a mi celda ahora.
la sesion no ha terminado.
hasta que usted lo diga?
correcto.
el conquistador.
es libre de irse.
lo soy ?
y usted?
es libre?
solo en mi cabeza.
tu, tu!
se acerca del
as de diamantes.
cada paciente
media hora afuera.
cada prisionero,
cada dia.
solo tenemos los medios de tiempo
y personal para hacer una rotacion.
un paciente por dia, asi que
lo hacemos aleatoremente,usando las cartas.
eso no funciona.
los mantiene enfocado.
el fuerte la toma del
debil.
y al resto los enoja
los vuelve contra ellos...
y no contra los guardias.
ni los medicos
funciona.
para nosotros,funciona .
aqui tiene 10
expedientes.
puede empezar con eso.
no los ve a solas ?
no hay tiempo para eso.
esa es el area de consulta.
hacemos lo que podemos.
hacen lo que les dicen.
adelante.
golpeame.
soy facil. y se sentira
mucho mejor.
como fue que me
llamo ?
cansado, incompetente
bolsa de mierda ?
Cristo, crees que nunca he
batallado aqui?
como cree que era esto antes
de que yo llegara?
hacemos lo que podemos.
- Hola.
- Peter Holden ?
va a ser nuestro psiquiatra?
por un tiempo.
trajo su curriculum ?
credencial o algo ?
vamos por aqui ,por favor, Peter.
yo soy el Dr Caulder.
fue acusado de asesinato, y lo
encontraron incompetente para un jucio.
ella tuvo un demonio adentro
por un tiempo,
mi vecina la Sra. Karsh.
iba y venia.
nadie la vio...
excepto yo
que apariencia tenia
este demonio ?
Um--
alguna vez vio aliens
con sigourney weaver ?
se parecia a un insecto
gigante ?
No.
se parecia a
Sigourney Weaver.
Hey,
por que no los para ?
por que ? tienen que resolver
sus problemas. no los matara.
Oh, este es Phillip !
esta bien.
muchachos, atras.
atras!
tiene que ayudarlo, Doc !
quitenmelos! alguien que me ayude,
por favor!
quitenmelos.
ayudele, Doctor.
por favor.
vamos
pare el sangrado.
calmese!
pare usted la hemorragia, Doc!
vamos, Doc!
pare la hemorragia, Doctor!
continua la entrevista del Dr caulder
con el Dr Ethan Powell.
he reducido sus medicinas haldol.
ha sentido los efectos ?
si, gracias.
en nuestra ultima sesion, descubrimos
por que dejo sus estudios rutinarios...
y comenzo a viajar con los gorilas,
quedandose con ellos, hasta en las noches .
nuestro proximo objetivo
es descubrir por que... mire.
la arranque de la silla.
grandioso.
es descubrir la razon.
son para mi ?
si.
la razon por la  que ataco
a los guarda...
no hay lapices?
estos son mas seguros.
oh,si.
.
sin lapices.
va a ir al gimnasio hoy, Tabibu Juha ?
si.
valgo todo eso?
toda esa sangre ?
estoy haciendo una evaluacion.
es a lo que me dedico.
soy tan interesante?
vivio con los animales
por dos años.
yo diria que es bastante
interesante, seguro.
yo vivi como un hombre
con los animales.
vivi como los humanos vivian
hace 10,000 años.
los humanos sabian vivir
en el mundo entonces, antes--
antes de la civilizacion?
No, antes que usted, Juha,
y todos los de su clase.
conquistadores.
si.
yo fui uno de ustedes.
yo creia en el control.
algo de control es necesario.
lo es ?
los gorilas lo dejaban quedarse con ellos incluso
de noche, se fue convirtiendo en uno de ellos.
me esta escuchando ?
me esta escuchando?
si.
no uno de ellos.
no un gorila.
no lo ve ?
ellos aceptaron un hombre.
me tendieron su mano.
para vivir en su familia.
le dieron la bienvenida
a un humano entre ellos.
eso es un milagro.
que hay acerca de la familia
que usted dejo ?
que de Lyn ?
dejemosla afuera de esto.
por que ?
y a mi esposa. dejelas afuera.
cree que no lo se. lo que perdi
y lo que mate.
ella no esta muerta. quiere verlo.
me vio en el aeropuerto.
vio lo que soy ahora.
dejeme, estar muerto para ella.
cambie de tema, Juha,
o abandone todo esto.
que prefiere?
por ahora, quiero el bosque.
lleveme alli.
en el bosque
todo ese tiempo.
alguna vez extraño
el contacto con los humanos ?
No. ellos estaban ahi.
no podia verlos,
pero sabia que estaban ahi.
si estaba aprendiendo de
su tranquilidad...
de su paz.
entonces por que termino cometiendo
asesinato?
hubo varias asesinatos.
varios?
si.
hay un zoologico, no muy lejos de aqui
donde yo estudiaba..
y desde varios años antes--
estaban buscando
un gorila macho,
uno salvaje.
yo ayude a capturarlo.
ni siquiera sabia lo que era la palabra
asesinato cuando era como usted, Juha.
usted sabe de que asesinato
le estoy hablando.
si no me habla acerca de eso,
no puedo ayudarlo.
no quiero que me ayude.
que quiere ?
que escuche.
y luego que?
que lo comparta.
con quien ? con el que quiera
o la gente que este cerca a usted.
tiene alguien cercano?
por que no se lo cuenta usted?
'por que yo ya no
soy para este mundo,
no mas.
para que mundo, entonces?
en sus memorias, archivado
en su mente por el resto de su vida ?
es todo lo que quiere ?
no, quiero terminar esto.
terminar que ?
decirle lo que se.
que le hace pensar que lo que sabe
es diferente de otras personas?
tuve diferentes maestros.
asi que se supone que debo
enseñar su trabajo.
si, por lo que valga.
que lo hizo escojerme?
la mirada de sus ojos.
parece tener medio cerebro.
gracias, que vio?
una mirada--
curiosa, exploradora,
insatisfecha,
ligeramente enojada.
por que no escogio
a su hija ?
dejela en paz.
por que se rehusa a hablar de ella ?
dejela.
ella quiere verlo.
yo digo que hablemos de ella.
creo que estaba equivocado
acerca de usted , Juha.
explique eso.es hora de abrir esta
puerta, no es el indicado, Juha.
no soy el indicado ?
No.
no soy el que le redujo
sus medicamentos ?
no soy el que esta tratando de lograr
una audiencia para usted ?
yo soy el indicado, Ethan.
lo es ?
soy el indicado.
tiene el control ?
si.
quien tiene el control ?
usted ?
yo ?
los guardias ?
el alcalde de la prision ?
si  ?
quien tiene el control?
probando, probando.
uno, dos , tres, cuatro.
Dr Ethan Powell,
entrevista con el Dr Theo Caulder.
ahora, hagamos una prueba sencilla.
pasa o falla, vive o muere.
listo, Juha ? ahora escriba
en este papel , que te quite.
que perdio ?
escribalo, escribalo!
equivocado. nunca tuviste
el control.
es una ilusion, Tabibu Juha !
que es lo que controlas ?
el volumen en tu stereo, el aire
acondicionado de tu carro? que mas ?
que mas ?
esta bien.
otra oportunidad. estabas nervioso.
demasiada presion. intentalo de nuevo.
que perdiste ?
que te quite?
escribelo!
eres un tonto, Juha.
pensaste que eras
libre?
a donde vas a las 2:00 p.m?
al gimnasio, cierto ?
en las mañanas te despierta
una alarma.
en las noches te despiertas
con tu corazon latiendo violentamente.
que es lo que te tiene
tan tenso?
es la ambicion ?
si.
no eres un misterio
para mi ,chico.
solia ser asi.
una ultima oportunidad.
crees que no puedo hacer esto?
que es otro psiquiatra menos
en el mundo?
ya estoy metido en esto.
que mas puede pasarme?
ultimo intento.
vamos.
que perdiste ?
que te quite?
escribelo.
si.
felicitaciones.
eres un estudiante
despues de todo.
no has perdido nada
excepto tus ilusiones...
y un poco de piel.
- Hola.
que le paso en la cara ?
las cosas se  ponen duras
ahi dentro.
que le paso ?
cinta adhesiva.
Oh.
mi padre le hizo eso?
si.
que hizo?
me estaba enseñando algo.
la clase se estaba poniendo
dura.
vas a renunciar ahora ?
No. nunca renuncio.
ni siqiera cuando estoy haciendo
algo estupido, renuncio.
tambien eres asi?
No.
una vez jugue solitario 48 veces
hasta que gane .
solitario ?
era de esperarse.
no tengo tiempo para
mucha gente.
tiene tiempo para una persona ?
no se ponga nervioso.
no me referia a mi.
quiere un trago?
si.
vamos afuera.
en dos carros.
no es una cita.
si necesita apoyarse en alguien
un minuto, esta bien.
tambien, si no lo hace .
Doc, no va a creer esto.
que es  ?
tiene que verlo, Doc.
tiene verlo por usted mismo.
Doc, que hace ?
Hey, Doc,
que cree que sea ?
que es esto ?
no he terminado.
Ethan
tome su tiempo, Doc.
que esta haciendo aqui ?
la verdadera historia de la humanidad.
es una historia real.
No es ficcion, ni mentira.
Africa,
hace 2 millones de años.
Humanos. entonces ellos se movian.
Migraban.
diez mil años atras,
la civilizacion. usted.
este soy yo ?
si, y yo , nosotros.
conquistadores. quien es la
gente de azul?
son sociedades tribales--
cazadores,recolectores.
no mataban mas animales de los
que iban a usar.
nunca araban mas tierra de
la que necesitaban.
peleaban, pero nunca tenian guerras
nunca exterminaban.
tenian un lugar en el mundo.
y eran parte de el.
lo compartian.
nosotros cambiamos todo eso.
ahora, se supone que debemos regresar
todo eso ? que debemos hacer ?
muevete.
a donde ?
fuera de mi camino.
debemos destruir las ciudades
irnos a las selvas ?
es un argumento estupido.
averigualo tu.
estoy ocupado.
eres un dolor en mi cuello, Ethan.
lo se.
ahora vete.
Dominio.
que ?
solo debemos ceder
una cosa nuestro dominio.
no somos los dueños del mundo.
no somos reyes,
ni dioses.
podemos renunciar a todo eso ?
es demasiado preciado,
todo ese control ?
demasiada tentacion
a ser un dios ?
donde esta mi carta ?
aun no tengo mi carta.
donde esta ?
mi carta! donde--
muestrame, esa no es la mia.
quiero mi carta. tienes mi carta?
tengo una caja aqui!
tengo una caja aqui
con el nombre de todos!
es mia! damela!
muestrame la carta!
quiero ver mi as de diamantes.
puede golpear eso?
as de diamantes!muestramela!
golpeela duro.
tengo una caja, con los
nombres de todos !
todos estan en esta caja.
he escogido un nombre.
esta es la persona que estara
afuera hoy.
no vamos a usar el as nunca mas.
entendido?
no lo usaremos mas.
cada dia escogeremos un
nombre de la caja,
y esa persona saldra.
luego pondre su nombre a un lado,
y escogere uno nuevo.
todos tendran su turno.
y el de hoy es para Lester Rodman.
donde estas ?
Lester Rodman.
Lester Rodman ?
Lester Rodman,
donde estas ?
- Lester Rodman, hoy vas a ir
afuera. esta bien!
encontremos ese as.
vamos. quien tiene el as?
quien diablos lo tiene?
por que lo quiero!
no usaremos mas el as.
hoy Lester Rodman ira afuera
vamos. dejenme ver las cartas.
dejame ver tu carta.
vamos.
tu tienes el as, Pete ?
que tal tu , Ethan ?
tienes el as ?
vamos, ahora.
dejame ver esa carta.
no seas timido.
dejame ver tu carta.
- Dacks.
dejame ver eso.
que fue eso?
que mirada es esa ?
Dacks, demonios.
las cartas terminaron.
las cartas son basura.
entienden?
las tiraremos.
no usaremos mas las cartas.
todos van a salir.
todos van a salir!
afuera, todos !
recoja esos pedazos!
todos van a salir!
Dacks, si lo golpea de nuevo
hare que lo arresten.
recojalos.
hijo de puta.
Lester Rodman sale hoy.
tal vez tu mañana.
sin cartas. sin ases.
sin peleas.
vamos, Lester.
no has aprendido nada aun ?
supongo que no.
ese cafe ha estado hirviendo
por nueve horas.
despues de las diez,
usa el instantaneo.
esta arriba en la alacena.
bueno, como esta mi personal
medico hoy ?
bien, señor.
esplendido.
esta bien,
Dr Caulder ?
estoy bien. quiere algo
de cafe ?
no estoy aqui por cafe.
estoy aqui para hablar de...
ese pequeño episodio
del gimnasio hoy.
trabajamos un sistema diferente.
cree que puede caminar en mi institucion, iniciando
cambios y reglas, provocando un motin?
aqui no hay ningun motin.
los prisioneros rehusaron ordenes,
y mis guardias tuvieron que
usar la fuerza gracias a usted.
la fuerza no era necesaria.
toda la violencia provenia del Sr. Dacks.
el empezo a provocar
a Powell.
Powell es peligroso, y fue calificado
como un psicotico peligroso.
No, no, no.
no ofrecio ningun peligro.
Dr Murray, Powell
se comporta de una manera peligrosa...
en algun tiempo ?
No.
hablare con el Sr Dacks.
esplendido.
como sea, su jueguito
comprometio su autoridad...
y la autoridad de mis guardias.
sabe lo que eso significa en
una prision de maxima seguridad ?
coloca todo en riesgo.
la seguridad de cada hombre descansa
en mi, Caulder, y no confio en usted.
lo quiero afuera.
tiene 10 dias.
y estoy siendo generoso.
me quedan 15 dias de evaluacion.
me ire cuando la termine.
ahora, tiene 7 dias.
como puede hacer eso
espera un segundo.
como puede reducir el tiempo
de la evaluacion ?
no lo puede hacer,
pero tiene el poder
de echarte cuando quiera...
y poner a otro en tu reemplazo.
asi que escribe tus conclusiones.
termina.
si tuviera un poco mas de tiempo.
podria sacarlo de aqui.
de que estas hablando?
la audiencia. creo que que el juez
escuchara al hombre.
que es, lo que tiene que decir--
creo que podria salir de ahi.
no eres su defensor apoderado.
no eres su compañero.
que haras despues ?
buscas un gran final para tu libro ?
no se trata acerca del libro.
ni de mi carrera--
deberia.
Theo, te meti en este
caso...
bajo mi garantia,
como una oportunidad
para tu progreso.
ahora, quieres arriesgar
todo,
dañar tu carrera
posiblemente,
hacerme quedar mal?
lo siento, si.
entonces deja de hablar
del tiempo, y utiliza el que te queda.
empuja ese hombre.
sacudelo.
donde se origino su violencia?
no estoy seguro,
los gorilas ?
no estoy seguro de la conexion.
bueno, encuentrala.
la unica forma en que
puede salir de ese lugar...
es hacer que el juez vea que powell
esta sano y seguro.
mostrarle como se origino
su violencia,
y mostrarle que ya se fue.
puedes hacer eso ?
si.
bien.
estas por tu cuenta.
gracias.
te veo mas tarde.
te llamo despues.
hola.
esto es una sorpresa.
lo siento, yo..
el mensaje decia que estarias despues
delas 7:00, asi, que veniste a chequear ?
era el vigilante del pasillo
en la  escuela?
si.
nuca lo habria adivinado
en la casa de sus padres.
esto es definitivamente mas --
desordenado ?
mas usted.
asi...
que le hizo esta vez?
no veo ninguna herida
o rasguño.
esta vez no fue el.
solo me quedan siete dias
con su padre. eso es todo.
le van a quitar el caso?
caso.
ya no es..
un caso, mas.
ni un libro.
me romperia el cuello, pero creo
que me estoy convirtiendo en su amigo...
y su estudiante.
su Tabibu Juha.
el lo llamo asi?
creo que "Tabibu"
quiere decir "doctor."
si, lo es .
que significa 'Juha" ?
'Juha" significa...
"idiota."
si.
debe ser porque no le encuentro
la solucion a esto.
sabe que no puedo llevar un gorila
a su celda y..
que ?
a donde vamos ?
aire fresco, un paseo en la ciudad.
como le gusta. esto es tierra desierta
todo el camino. nos estan esperando.
quien ? que estas
planeando, Juha ?
ya no soy un idiota.
finalmente lo averiguaste.
No.
su hija me lo dijo.
mira tus pasos.
los gorilas estan en sus celdas
ahora.
Jesucristo.
el viejo espalda plateada ha
estado con nosotros un largo tiempo.
lo recuerda , Dr Powell.
es uno de los suyos.
lo siento, necesitamos
estar a solas.
las cadenas?
se las pondre de nuevo
cuando salgamos.
usted entiende lo que pasaria
si sale sin las cadenas puestas.
pense que se sentiria mas seguro
aqui.
pense que estando cerca a ellos
me hablaria.
sobre la violencia,
los asesinatos.
son sombras de gorilas.
nacidos en jaulas.
solo el viejo macho
estuvo libre.
aun vive.
Goliat.
asi lo llame.
yo lo traje.
la jaula lo domo.
rompio su corazon,
rompio su mente.
lo volvio loco.
yo provoque eso.
lo entiendo, Ethan.
lo hago.
pero necesito saber acerca
de los asesinatos.
habia una hembra como esa.
hubo alguna vez violencia entre
ellos?
violencia hacia usted?
hubo advertencias.
advertencias.
ella fue una buena madre
y una buena profesora.
el bebe siempre estaba protegido,
siempre obediente.
siempre limpio,
siempre...
acariciado,
seguro.
ella lo cuidaba,
como el viejo espalda plateada
nos cuidaba...
a todos,
incluso a mi.
es sorprendente...
sentir que te estan cuidando.
descubri en su mirada...
mas que vigilancia--
tolerancia,
aceptacion.
de hecho, el era.
Ethan ?
Ethan, que es esto?
que es esto ?
que sucede ?
fui yo.
encontraron mis cosas.
me estaban rastreando.
asi que yo los lleve a ellos.
les lleve los conquistadores...
y la muerte.
aun asi, me miraban sin culparme .
por que usted no tuvo
la culpa,
nada de lo que ocurrio.
solo estaba defendiendo
a su familia.
Ethan, cierrela.
el no saldra.
lo ve?
aun si pudiera hacerlo.
no muy lejos de aqui hay una cerca,
y del otro lado la libertad,
el puede oler eso.
el nunca intentara
llegar alli,
porque ya esta rendido.
por ahora el piensa que la libertad
es algo que sueña.
y usted?
se ha rendido?
porque tenemos una oportunidad
para que salga, una buena oportunidad.
solo necesita lo que me dijo.
no es algo que usted soño.
es real.
nos gustaria que se pusiera esto hoy.
de donde lo saco?
Lyn lo trajo.
aun esta aqui.
- Ethan, usted puede hacer esto.
dejelo ya.
de que tienes miedo?
no quiero herirla.
ya lo hizo.
recuerda la primera palabra que
me dijo? la recuerda ?
me dijo que le dijera
adios a su hija.
digaselo usted mismo.
no se que decir.
como estas?
suena estupido,
supongo.
te extrañe.
tu padre es un tonto.
si acabaras de nacer,te abrazaria
y te llevaria a todas partes...
nunca me alejaria de ti.
tu eres un tesoro, Lyn.
eres mucho mejor que tu padre
no odias.
ni siquiera me odias.
cuando me aleje de ti,
siempre te lleve conmigo.
en mi corazon.
me encantaria creerlo.
esto es todo lo que me quedo
para ti.
esto es la unica posesion
que mantuve.
esperaras en tu celda
hasta que vaya por ti.
la camioneta llegara en 25 minutos.
la audiencia empezara a las cuatro, entendido?
te quitaran ese traje azul...
y volvera al almacenamiento.
alguna pregunta ?
lo siento , Ethan.
Ethan, no pudimos hacer
nada.
adentro.
dije, "adentro" !
pare de golpearlo!
pere de golpearlo!
piensas que es divertido, Nicko ?
solo pare de golpearlo!
lo tengo Dacks !
quieres jugar , Pete ?
No, no !lo siento, Sr. Dacks.
piensas que es divertido, Pete ?
piensas que es divertido?
fue un accidente.
quieres jugar? ven aqui.
no puede venir aqui.
no puede entrar, Sr. Dacks.
no puede entrar.
No, Sr. Dacks.
No, no sea malo, Sr. Dacks.
quieres jugar"no puede entrar" ?
juguemos.
No ! Sr. Dacks !
vamos a jugar, Pete.
- No !
quieres jugar, Pete ?
juguemos!
quieres jugar ?
piensas que es divertido ?
Huh ?
demonios ! cierren con
llave este lugar
quiero este lugar cerrado.
Anderson, asegura el bloque
y esposa ese hijo de perra!
metanse ahi!
calmense!
callense!
oi lo que paso. quieres
quedarte a cenar?
lo eche a perder. lo perdi.
se silencio de nuevo.
se acabo.
dejalo.
estaba protegiendo su familia
de nuevo.
debi haber estado con el
en todo momento.
dejalo.
y no te preocupes...
acerca de nada.
le hablare a Josephson,
suavizare las cosas.
te ayudare a recuperar tus
perdidas.
y las de el?
es verdad, no es asi?
nunca saldra de ahi.
no era tu trabajo sacarlo.
Theo, no hay nada que hacer.
tienes que saber cuando alejarte.
puedes ayudar hasta donde puedes.
lo siento. te hice quedar mal,
interrumpi aqui.
Theo.
si no dejas esto,
te haras daño.
te envolviste...
emocionalmente.eso sucede.
ahora tienes que enfocar tu mente
de nuevo.
perdiste control.
no seria bueno ?
hora de control !
formalos!
ya lo oyeron. vamos.
una fila!
estoy listo,
estoy listo, listo.
Dr Caulder,
que sucede con el?
Nicko, regresa a la formacion .
Dr Caulder.
algun cambio?
no ha dicho una palabra en tres dias.
lo siento.
Hey, hombre mono !
el dijo hora de control!
puedes dejarlo ahi,
Dacks ?
mantengan sus manos a un lado!
lo siento, Ethan.
no se si esta escuchandome,
pero este es mi ultimo dia.
dacks esta bajo cargos.
aun puedo conseguir la audiencia,
si solo usted hablara.
si usted pudiera regresar.
Ethan.
usted me pregunto una vez.
"que me tiene tan tenso...
cuando despierto a medianoche
violentamente?"
aun quieres saber?
he estado pensando en eso.
he estado pensando un poco en eso.
no es el trabajo.
amo el trabajo.
siempre lo he amado.
es el juego.
el juego, Ethan.
era muy bueno.
me aseguraba de caerle
bien a todo el mundo.
de noche,  chequeaba la
lista en mi mente.
estoy bien con Ben Hillard ?
estoy bien con el Dr. Josephson ?
estoy bien con toda la gente
que puede ayudarme ?
soy bueno con la gente
que me hiere?
nadie penso que era debil
o un perdedor.
no ofendia a nadie,
ni amaba nadie.
ese juego, Ethan.
pero supongo que ?
usted me enseño como
vivir fuera de este juego.
me enseño como vivir.
y sabe que me da mas
miedo ?
que voy a regresar a el.
"perdoname, Ben.
regresame al juego.
hare lo que sea!
para caerle bien otra vez.
voy a hacerlo,
colocame de nuevo en el juego!"
quiere saber--
quiere saber la psicologia
que hay detras de esto?
preste atencion,
porque soy muy bueno para ello.
estoy tratando de no decirle
adios a usted.
que lo extrañare.
estoy tratando de olvidarme de usted.
Ethan Powell, caso cerrado.
caso cerrado!
mireme.
vamos!
-quitate el bate de los hombros!
calmate, Dacks !
si van tres bolas y dos pasadas
hay que proteger la base, idiota !
tres y una Dacks, no tres y dos.
primera base.
yo cuidaria la base .
estamos en primera base.
protege la base.
correcto, la base.
lo ves ? lo ves ?
Peter ! Hey, vamos!
Pete, vuelve a tu lugar!
Pete, por favor.
vuelve aqui, Pete !
- Hey, Pete !
dame esa toma, Pete !
dame esa toma!
dame esa toma ahora!
para. para!
Peter, dale al guardia Anderson
la toma. es su cumpleaños.
es verdad, Pete.
es mi cumpleaños.
quieres darme un regalo?
vamos amigo
damelo.
eso es, sueltalo .
esta bien, esta bien.
enchufalo, vamos.
aqui vamos.
la vas a dejar en paz?
por ti.
esta bien , por mi.
Hey, Dr. Caulder esta aqui !
encantado de verlo, Doc.
regreso el Dr caulder!
bienvenido, Doctor!
lo que haga alla afuera
caera sobre mi cabeza,
y yo sobre la suya!
escuche que ya estaba de regreso.
que hace aqui.
regrese a hablar con powell. su
pajaro de alto vuelo salio por la ventana!
paso por un agujero de la cerca
y salto la otra.
debio tener algo de ayuda!
hasta escribio una nota
para usted!
entiende eso? porque yo no.
que ?
nunca lo encontraran.
sabe donde esta?
si tiene alguna idea--
si le esta ayudando a escapar.
eso es un delito, y podria ser
arrestado por eso!
me estaba empezando a gustar
esto.
querido Theo.
lo siento por no haberte
dicho adios.
tenias razon.
la libertad no es solo un sueño.
esta al otro lado de las cercas
que erigimos nosotros mismos.
gracias por darme esperanza
por devolverme a mi hija.
y gracias, Theo, por acompañarme
en esta jornada.
tu amigo, Ethan".