Así. Muy bien.
Vamos, vamos. Sigue.
Qué haces?  Mira!
Ahora ya no te sientes tan bien,  eh?
Ves? Lo expulsaste.  Ha salido!
Me siento como un idiota.
Más lentamente.
Despacio.
Bien, bien.
De un modo formal.
Más tensión en la boca.
Bien, bien.
Haz que trabaje
de un modo periférico.
Vd. es Michael...
...Dorsey?
Sí, soy yo.
Sr. Dorsey,  quiere pasar
a la página 23, por favor?
Sí, quiere Vd. decir la
primera escena...
La 2ª escena
del primer acto.
La 2ª escena del primer acto.
Empiece cuando esté listo.
De acuerdo.
Amor mío,  sabes lo que fue
despertar en París...
...y ver la almohada vacía?
Un momento! Cubre tus senos. Kevin
está abajo.  Quién demonios eres tú?
Una mujer. Ni la madre de Felicia,
ni la mujer de Kevin.
Muchas gracias.
Necesitamos a alguien mayor.
Mamá!  Papá!  Tío Pete,
venid enseguida!
Algo malo le ocurre a Biscuit!
Creo que ha muerto!
Buscamos a
alguien más joven.
"Tienen a Dick..."  Puedo repetirlo?
No puse el énfasis adecuado.
Estuvo bien.
Pero es cosa de altura.
Puedo decirlo más alto.
No. Buscamos
a alguien más bajo.
Eso tiene fácil arreglo.
Lo ve, llevo alzas.
Puedo ser más bajo.
Sí, pero es que
buscamos a alguien diferente.
Puedo ser diferente.
Buscamos a otra persona.
Qué te gusta, además de
un buen papel?
El papel es importante.
Pero el amor también lo es.
Improvisemos, tú eres el dramaturgo.
Cuando escribes...
...decides quiénes son altos
y quiénes son bajos. Hazlo.
Puedes no ser alto
donde lo exige el guión.
O no ser bajo
donde el guión lo requiere.
Puede que seas alto "pero".
Puede que seas alto "y".
Sí, lo hacían
por dinero...
...como lo hace todo el mundo.
Pero el problema está
en el último análisis.
Qué hacían por dinero?
Tú y yo bailábamos
al son de los prusianos. Entonces...
...el infierno estalló, y los alemanes
se quedaron sin jabón...
...y dijeron: "Hagamos un asado
con la carne de la Sra. Greenwald".
Quién los detuvo entonces?
Disculpen,  mi actuación
les impide charlar?
No interpretes nunca
un papel que no sientas.
No digas "él" o "ella" como la última
semana cuando interpretaste a Kitty.
En Los Mejores
Momentos de tu Vida.
Si no sientes el papel
no lo interpretes.
Sargento.
Rápido!  Un sacerdote!
No, sargento, no.
- Se muere, Conde Tolstoy.
- Lo sé.
En nombre del Padre,
Hijo y Espíritu Santo...
...que Dios te acoja en su seno.
- Amigos...
- Estupendo, Michael.
Podrías acercarte al centro
del escenario y luego morirte?
Por qué?
Los espectadores de
la izquierda no te ven.
Quieres que me levante y vaya
al centro del escenario...
...mientras estoy moribundo?
Es un movimiento extraño,
pero tenemos que hacerlo.
-  Por qué?
- Porque lo digo yo.  Así que hazlo!
Porque tú lo dices?
Sí, cielo.
Me niego a hacer de Tolstoy.
Tienes que trabajar.
No hay excusa para no hacerlo.
No hay excusa
para no trabajar.
Había desempleo cuando yo
y mis amigos empezamos.
Eso no ha cambiado.
Hay entre 90 y 95% de desempleo.
No cambiará nunca.
Pero eres actor.
En Nueva York.
No hay trabajo. Pero encontrarás
algún modo de trabajar.
Dos de cerdo,
un consomé y dos ensaladas.
Dos chuletas de ternera
medio hechas y un cuarto de pollo!
Y un solomillo poco hecho.
-  Algo más?
- Patatas al horno.
-  Qué tal?
- Fatal.
-  Corregiste la última escena?
- Arreglé lo de la corbata.
Y cómo es?
Cambiará el contexto de la obra.
Trabajaremos en casa esta noche.
Ése es mi lenguado.
- No, éste es mi lenguado.
-  Ladrón!
- Dos lenguados...
-  Es para los clientes!
Lo pruebo para que si me preguntan
si está buena la comida...
...pueda contestar que sí.
Corregiste la escena? Bien.
-  Sin corbata?
- Con corbata.
-  Con corbata?
- Sí, con la corbata.
La corbata es lo que
estrangula tu comedia.
-  Qué es lo que no te gusta?
-  Qué no me gusta?
Es deprimente que me contradigan
cuando tengo razón.
La depresión.
Hoy es tu cumpleaños,
y no lo has mencionado.
No empieces. Soy un actor de
caracteres. La edad no me afecta.
- Muy bien.
-  Cómo no sentirse deprimido?
En vez de ser Michael Dorsey,
el gran actor o el gran camarero...
... por qué no ser
sólo Michael Dorsey?
Soy Michael Dorsey.
Y la recompensa?
- Dilo tal como lo sientes.
- Soy Michael Dorsey.  Te gusta así?
Sorpresa!
Que hable!  Que hable!
Esperad un momento!
Vamos a brindar.
Por Michael Dorsey, quien te
recuerda lo que es ser actor.
Y eso estando sin empleo!
Por Michael...
...que es amigo mío
desde hace 6 años.
Tanto tiempo ya?
Que es mi maestro.
Y es maravilloso.
Un gran actor.
Es un gran muchacho y...
Qué discurso tonto.
Emborrachémonos.
Feliz cumpleaños!
- Hola, soy Michael.
- Patty.
Bonita cara,  eres actriz?
Bonita blusa,  con quién viniste?
No quiero agotar las localidades
en el teatro Winter Garden.
Quiero sólo a 90 personas que
intenten escapar del peor diluvio.
Esas personas estarán realmente
vivas en el planeta...
...hasta que se hayan secado.
Ojalá tuviera un teatro que se
abriera sólo cuando llueve.
Strasberg dijo:
"Crea tus oportunidades".
- Lo dijo Uta.
- Da igual.
El asunto es que Sandy y yo reuniremos
8.000 dólares para la obra de Jeff.
Al reunir el dinero la haremos.
Haced lo mismo.
Emily!
Mira quién ha llegado.
Podéis hacerlo en el Poconos.
Pero decir: "No puedo
trabajar". Debéis trabajar.
No es preciosa?
Le encantan las criaturas.
De veras.
Probad!
Intentadlo, reunid ese dinero.
Te he visto.
Qué cara maravillosa.  Eres actriz?
- A veces.
-  Mujeres en el Mar!
-  Lo viste?
- Buen trabajo.
Cantas muy bien.
Siento una especie de
magnetismo entre los dos.
No te he visto,
pero te conozco.
Sé algo de ti. Te gusta
correr descalza por la playa.
-  Por qué estás nervioso?
- Cumplo años. Estoy desempleado.
Por eso?  Nada más?
Sí.  Puedes quedarte sola conmigo
esta noche? Podremos charlar.
Sí. De acuerdo.
De acuerdo?  En serio?
Dame un beso.
Gracias por quererme.
No me gusta que después de
una obra me digan:
"He captado su mensaje, amigo".
"Me ha gustado mucho
su obra. He llorado".
Sabéis?
Me gusta cuando
vienen a verme...
...al día siguiente...
...o semanas después
y me dicen:
"He visto su obra.
De qué trata?"
Cogeré un taxi, alimentaré a
mis gatos y volveré en una hora.
Esta noche no puedo. Mi amigo
y yo vamos a trabajar.
-  No puedes?
- No, porque él quiere trabajar.
- Dame tu teléfono.
- Ya te lo he dado.
- Creí que te lo cambiaron.
-  Hace una hora?
No, claro.
Deja que hable con él. Te llamaré.
-  Nadie me oyó?
- Supongo que no.
Llevo media hora
encerrada en el baño.
Qué clase de fiesta es ésta?
Vaya, vaya, lo estáis
pasando bien,  eh?
Perdón.
Me servirá por si represento
una escena dramática.
- Muy bonito, Michael.
- Gracias.
Quién es ésa?
- Es Mallory. Está casada con John.
- Casada.
Escribí una obra sobre el genocidio
de los indios americanos.
No interesó.
Nadie fue a verla.
Yo opino que los indios americanos
son tan americanos...
...como John y Ethel Barrymore...
...y Pamela y J.R. el de Dallas.
Es triste reconocerlo...
...pero hoy en día cuando
la gente sueña...
...ya ni siquiera sueña con
su propio país.
Y eso es espantoso.
Lo pasé bien, pero no conocía
a la mayoría.
Era tarde. Quería
que fuera sorpresa.
Invité a 10 amigos.
Ellos invitaron a otros 10.
Conociste a unas 40 personas
que no conocías.
Y he oído hablar bien de ti.
- Gracias.
- Buenas noches.
- Felicidades.
- Gracias.
- Eres de los 5 que conocía.
- Bonita fiesta.
Adiós.
Disculpe,  Srta. Right?
Srta. Right?
Buenas noches.
Estuvo divertido.
Mi compañero se fue con otra. Lo he
pasado muy bien.  Tienes un somnífero?
Te acompañaré a casa.
Lo pasé muy bien.
De veras, Michael.
No creo. Espera.
No llevo dinero para el taxi.
Menos perderemos si nos atracan.
Andemos.
Además los taxis
son carísimos.
-  Por qué no lo pasaste bien?
- Lo pasé muy bien.
-  Qué te pasa?
- Nada.
Dímelo.
-  Qué te pasa?
-  Nada! Me encuentro perfectamente.
Sólo lloro porque me gusta.
O me cuentas lo que te pasa,
o te mato.
No me pasa nada. Te
aseguro que no es nada grave.
Te preocupa la prueba de mañana.
Por qué estás preocupada?
- No me darán el papel.
-  Por qué no?
- Porque no sé hacerlo.
-  Qué clase de papel es?
El de una mujer!
Como no tienes un hombre,
actúas como ellos.
Te equivocas.
Estoy orgullosa de ser mujer.
Espera.  Ese individuo
te trata como basura...
...sólo porque es
un médico famoso?
Pero no te humilles.
Trátale de tú a tú.
Enséñame cómo.
Procura darle fuerza.
Se equivoca.
Estoy orgullosa de ser mujer!
No sé hacerlo como tú.
Sabes hacerlo! Cambia
los papeles. Repítelo.
Se equivoca.
Estoy orgullosa de ser mujer.
Qué he hecho mal?
-  Qué intentas representar?
- Estoy rabiosa. Enfurecida.
Has dicho que cambié
los papeles y represente la ira.
Y eso es ira?
No me sale muy bien la ira.
No. Pero otras actrices
quieren el papel y...
...Ies sale bien.
No temen hacerlo.
Están dispuestas a
hacerlo con realismo!
- No te enfades.
-  Te dejas pisar!
-  Claro que no!
-  Actúa ahora!  Vamos!
Se equivoca, doctor.
Estoy...
Sigue.
- Se equivoca, doctor...
-  Te pego con un palo?
Se equivoca.
Estoy muy orgullosa de ser mujer.
Y estoy orgullosa de este hospital.
Y antes de verlo
destruido bajo su tiranía...
Con ira pero no hacia mí.
...recomendaré
que le echen a la calle.
- No pierdas la ira.
- Adiós.
No lloriquees como una actriz
de segunda.
No está mal.
Has notado
cómo te odiaba?
-  Lo has notado?
- Sí, por eso me marcho.
Y mañana?  Cómo haré
que un desconocido me enfurezca?
Iré contigo
y te haré enfurecer.
Bruce Fortune, preséntese
en Telecine.
-  Bennett?
- Soy yo.
Stanz?
Debo tener esa pinta?
- Es la que tienes.
- Gracioso.
Bien.
Conserva esta ira.
Nada de lentejuelas.
Va al entierro de su esposa.
Jacqui? Que pasen
cuando llegue Ron.
Lester.
Lester.  Sandy Lester?
Sí, soy yo.
Déjame!
Adiós. Buenos días, señoras.
Bien, cojan sus guiones y síganme.
Deséame suerte.
- Que te jodan.
- Gracias.
- Anda.
- Que Dios te bendiga.
Aquí reconocerán a sus personajes
favoritos de Hospital General...
...incluyendo a John Van Horn,
que interpreta al Dr. Brewster...
...desde la emisión
del primer capítulo.
Pasaremos ahora al estudio, donde
se graban actualmente los episodios.
Andrew Donovan,
preséntese en Sastrería.
No me lo han dado.
-  Qué?
- No me dejaron abrir la boca.
-  No te han dejado hacer la prueba?
- No era el tipo físico adecuado.
Dijeron que querían a alguien
más duro. Me voy.
Te acompaño.
A San Diego?
-  Qué estás diciendo?
-  Me largo de aquí!
Odio este trabajo!
Tengo 34 años. Estas gafas
me costaron 24 dólares.
Sólo compro cosas...
Voy a trabajar de camarera.
Ven conmigo.
Van a escucharme.
Disculpe,
Está Terry Bishop?
No, ya dejó el programa. Está
ensayando para El Hombre Hielo.
Cómo?
Está ensayando El Hombre de Hielo
para actuar en Broadway.
Ése papel era para mí.
Me prometieron que...
Tengo que hacer
una visita urgente.
Cree que volverá?
-  Está el señor Fields?
- Sí.
Espere un momento.
No puede entrar!
Ahora está ocupado, Michael.
Te lo juro!
Disculpe. Espera afuera.
Hablo con la costa.
Nueva York también es
una costa.
Cielos.
Sy,  estás ahí?
Mira lo que has hecho...
Margaret?
Póngame de nuevo.
Se cortó.
Qué te pasa, Michael?
Terry Bishop hace El Hombre de Hielo.
Me prometiste el papel.
No dijiste que me llamarían
para el papel?  No eres mi agente?
- Pressman quiere una figura.
-  Bishop lo es?
Empleas a Michael Dorsey
si quieres devolver un solomillo.
Espera! Me haces
decir cosas desagradables.
Me he pasado.
Empecemos desde un principio.
Bishop actúa en TV.
Millones de personas le ven cada día.
Y puede destrozar El Hombre
de Hielo? Yo le doy mil vueltas.
- He interpretado ese papel.
- Si quiere una figura es asunto suyo.
Mucha gente en esta profesión
quiere hacer dinero.
- Yo también quiero ganar dinero.
-  De veras?
Teatro para Ciegos?
Taller del Pueblo en Syracuse?
Un momento. Interpreté 9 obras
en Syracuse.
Los críticos las elogiaron.
Aunque no lo hice sólo por eso.
Claro que no. Perderías
tu condición de actor maldito.
Crees que soy un fracasado?
No quiero continuar
esta conversación.
No me apetece.
Te mandé la obra de un amigo,
donde tengo un papel.  La leíste?
Cómo se te ocurre enviarme algo
escrito por un principiante?
Soy tu agente.
Mi labor no es encontrarte obras.
Sino proponerte contratos.
Contratos?
Desde cuándo?
Esa obra podría ser
un gran éxito.
- Nadie la va a representar.
-  Por qué?
Una historia sobre
una pareja en el Canal del Amor?
Pero ocurrió así.
Una pareja viviendo junto
a un basurero químico?
Eso es Nueva Jersey.
No discutiré más. Yo reuniré
los 8.000 para producir la obra.
Pero me conseguirás trabajo
como sea.
Haré de todo. Anuncios,
imitaré voces en la radio...
- No puedo ofrecerte nada.
-  Por qué no?
Porque nadie quiere contratarte.
Mentira.  Pierdo el culo
por un papel!
Y también haces perder
la paciencia!
Con 4 semanas para montar
una obra,  desean...
...discutir si Tolstoy puede o no
caminar moribundo?
Eso fue hace 2 años!
Y ese tipo es un idiota.
No todos lo son.
Discutes con todo el mundo.
Tienes una de las peores
reputaciones en esta ciudad.
Nadie quiere contratarte.
Nadie en Nueva York
quiere trabajar conmigo?
Eso sería limitado. Tampoco en
Hollywood quieren trabajar contigo.
Haces de tomate y les rompes
los planes porque no quieres sentarte.
Claro, no era lógico.
Eras un tomate. Los tomates
no tienen lógica.  No se mueven!
Claro. Si no podía moverme,
cómo iba a sentarme?
Yo era un tomate en pie.
Jugoso, sexy, insinuante.
He representado verduras
en Broadway!
El mejor tomate,
el mejor pepino.
Hice una ensalada que tumbó
a todos los críticos del país.
No perderé la serenidad.
Tú eres un actor maravilloso.
Gracias.
Pero causas demasiados
problemas.
Consulta a un psiquiatra.
Gracias por el consejo. Reuniré
el dinero para la obra.
Michael, no vas a reunir
ni 25 centavos.
Nadie te contratará.
Tú crees?
Dorothy Michaels?
- Sí.
-  Fields es tu agente?
- Muy bien.
Recojan sus guiones
y síganme.
No me gusta la frase:
"Tienes derecho a ser feliz".
Dorothy Michaels.
El director, Ron Carlysle.
La jefa de producción, Rita Marshall.
George Fields es el agente de Dorothy.
Muy bien.
Me gusta tu aspecto, pero
no eres la apropiada. Gracias.
Secuencia 285,
cámara uno o dos?
- La cámara dos. Díselo a Art.
-  Por qué no sirvo?
Quiero darle mucha
importancia al papel...
...y busco un físico
femenino específico.
Sr. Carlysle, puedo interpretar
este papel como desea.
Seguro que eres
una gran actriz.
Pero eres demasiado amable.
No eres amenazadora.
No soy amenazadora?
No me toque, o le
saco los huevos por la boca!
-  Resulto amenazadora?
- No está mal.
Ya sé. Quieren una burda
caricatura de la mujer. Demostrar...
...que el poder hace viril
a la mujer, o que...
...si tienes carácter
eres fea.
Para una mujer es vergonzoso
tener que hacer eso.
Y la incluyo a Vd.,
Srta. Marshall.
Macho asqueroso.
Dios mío!
Es una idiotez que el poder
hace viriles a las mujeres?
En realidad no quería decir eso.
Srta. Michaels,
espere un momento.
Hablaba en serio,
o interpretaba el papel?
Qué respondo para
obtener otra oportunidad?
Bien contestado.
Acompáñeme.
- Srta. Michaels.
- Sí. Gracias.
Crees que vale la pena probarla?
Dijo que ningún director le había
hecho comprender un papel tan rápido.
Eso ha dicho?
Me gusta.
Tiene estilo.
- Ordenaré los papeles.
- No notarán la diferencia.
Estoy un poco nerviosa.
Piensa que son
de la familia.
Como un pelotón
de ejecución.
Srta. Michaels, haremos
una prueba con las cámaras.
La cámara 1, el perfil derecho.
La cámara 3, el izquierdo.
Qué lado?
Izquierdo.
Cómo?
Qué lado izquierdo?
-  Qué?
-  El mío o el suyo?
Un momento.  De qué habla?
Mi izquierda.
Su izquierda.
Srta. Michaels, no estoy
hablando con Vd.
Disculpe.
Creí que quería mi perfil.
- No acerques tanto la 3.
- Atrás cámara 3.
Que parezca atractiva.
Cuánto puedes retroceder?
-  Hasta Cleveland?
- Olvídalo.
Ya es suficiente, Herbie.
Dorothy, encanto,
comenzamos la prueba.
Repite lo que nos
demostraste hace un rato.
Dale letra, Jo.
"Sé qué clase de mujer es Vd.
Es mayor...
...y no se ha casado. No tiene un
hombre, así que actúa como ellos".
Está bien. Cierre el pico. Y
hable conmigo profesionalmente.
Nada de intimidades.
Su actitud es injustificada.
Estoy muy orgullosa de ser mujer.
Debería estar
orgulloso del hospital.
Y le repito que antes de verlo
destruido bajo su tiranía...
...por su falta de humanidad...
...voy a recomendar a la
Administración que le echen.
Adiós, doctor.
He dicho adiós.
Gracias.
Espere un momento.
Una mujer dura.
Claro, la he dirigido yo.
Hay algo más.
En fin, tú tienes que decidirlo.
Pero hay algo que me preocupa.
Me gusta.
Le mandaremos el contrato
a George.
SALÓN DE TÉ RUSO
Podría hacerme un favor?
Busco el salón de té ruso.
El salón de té ruso? Es aquí.
Oh, vaya, santo cielo!
Qué vergüenza.
Aquí es.
Muchísimas gracias.
Buenas tardes, Sr. Fields.
Me alegra verle. Siéntese.
- Ya viene el camarero.
-  Qué tal, George?
Muy bien, Ronnie,
y tú?
- Hola.
- Espere, espere...
Me siento tan solita,
me invita a almorzar?
No puede sentarse...
Gregory, esta señora...
Tranquilo.
George, tranquilo.
Soy Michael Dorsey,  oyes?
Tu actor favorito. El último papel
que me diste fue de tomate.
- Oh, no, no, no...
- Sí.
- Te lo juro.
-  Eres Michael?
Dios! Te dije que
fueras al psiquiatra.
- Dijiste que nadie me contrataría.
-  Y crees que así será diferente?
Tengo trabajo, George.
Soy la nueva administradora en
la serie Hospital General.
Felicítame! Casi no me contratan
por ser tan femenina.
-  Tomarán algo?
- Por favor, tráigame un vodka doble.
Y la Sra.?
Me apetece un Dubonnet.
- Qué blusa preciosa.
- Gracias.
- A Vd.
- Acabarán descubriéndote.
- Nadie nota la diferencia.
- No puedo creerlo.
Digo, te creo pero
nadie más podrá creerlo.
-  Apuestas algo?
- No te sien...
- Ya conoces a Joel Spector.
- Hola, Joel.
Hablé ayer con Stuart.
Estará una semana más en Londres.
Luego definitivamente...
-  Te he echado de menos!
- Luego defini...
Estás tan nervioso, cariño. Nunca te
había visto tan excitado. Hacía años.
- No hemos sido presentados.
- Soy Joel Spector.
- Lo siento.
- Phil Weintraub.
- Lo siento. Te presento a Michael...
- Dorothy Michaels.
Ya sé que Vd.
es el mejor director...
- Productor.
- Bueno, productor...
...de los escenarios de Broadway.
Gracias.
Gracias, Srta. Michaels.
- Espero volver a verla.
- Sí.
- Bien.
- Te telefonearé.
Es muy guapito.
Deberías representarlo.
-  Estás loco!
- No, contratado.
- Tengo toda la vida...
-  Para!
- No me burlaré.
- No te acerques tanto a mí.
- Préstame 1000$ hasta que cobre.
-  Qué?
He de comprarme otros
vestidos, como comprenderás.
Quédeselo. Le sienta mejor
que los que se ha probado.
No me engorda un poco?
Eso es porque lleva
zapatos sin tacón.
Taxi!  Taxi!  Taxi!
Gracias, gracias.
Qué hace Vd?
Yo lo vi primero.
Gracias.
Las mujeres son animales.
Vi un bolso precioso en las rebajas.
Pero me dio miedo luchar por él.
Son feroces. Se matan entre ellas.
La que se lo quedó
seguro estuvo en la cárcel.
Ahora no tengo
un bolso decente.
Esto, el maquillaje...
Carísimo.
No sé cómo se conservan
atractivas sin morir de hambre.
Me das un poco de requesón?
-  Llevaste ésta?
- Debo peinarla antes de dormir.
No pongas tanto!
Estoy a régimen.
Debo levantarme a las
4:30 para afeitarme.
Dije que me maquillaré yo sola
porque tengo alergia.
Aprecio esto, pero supongo
que sólo es por dinero,  no?
No te gustará ir
vestido de mujer?
No pienso contestarte. Es uno de los
retos más grandes para un actor.
Sabes cuál es
mi problema?
La regla.
No, la regla no.
Sandy.
Cómo decirle que contrataron
a un hombre para su papel?
No se lo digas.
Y de dónde le digo que
he sacado el dinero?
Puedo decirle que alguien ha muerto,
y que he heredado?
-  Cuándo murió?
- La semana pasada.
De qué?
De una enfermedad.
Vaya, qué coincidencia.
Necesitabas 8.000 dólares, y ella
se muere y te los deja.
- Eso es.
- lncreíble.
- Para ti.
-  La haré?
- Empieza a estudiarlas.
-  Qué emoción!
Un papel tan importante!
Te invito a cenar. Ya es
hora de que celebremos algo.
- Por el Regreso del Canal del Amor.
- Date prisa.
- Me ducho en un santiamén.
-  Ve, ve rápido!
Si quieres, podemos
quedarnos aquí...
-  Qué estás haciendo?
-  Dios mío! Yo...
Sandy, te amo.
Me amas?
Te amo.
-  Volveré a verte?
- Hace 6 años que nos conocemos.
Ya sé. Pero el sexo
cambia las cosas.
Tuve relaciones con
un chico al que conocía...
...y ahora cuando lo veo
parece que me deba dinero.
Yo no soy así.
Te llamo mañana.
Las relaciones son dolorosas.
Prefiero pasar ahora por ese dolor.
Esperaré
junto al teléfono...
...y si no me llamas,
sufriré esperando.
Una pérdida de tiempo.
Bueno. Concretemos.
Cena mañana.
Mamá?
Qué te parece?
Rápido. Tengo prisa.
Date la vuelta.
Sonríe.
- Di algo.
-  Qué tal? Encantada de saludarte.
Estás muy guapa. Mucho.
El pelo no me favorece.
Es demasiado alto.
Necesitas otro peinado.
Arréglamelo. No puedo llegar tarde
el primer día. Vamos.
-  Con cuidado!
- Oye, no es tu pelo.
-  Qué tal?
- A ver.
Sí, estás mejor.
Pero qué?
Bueno, sin exagerar.
Taxi!  Taxi!
Taxi!
- Soy Dorothy Michaels.
- Sí, Srta. Michaels.
Estudio 2 de TV.
A la derecha.
Va bien el reloj?
- Sí.
- No encontraba taxi.
Hola, Bobby.
La Srta. Michaels.
Su camerino es el 4. La esperamos
en el plató en 15 minutos.
- Perdón.
- No importa...
- Caramba.
- No ha sido nada.
- Me llamo April Paige.
- Qué mesa tan bonita.
-  Te gusta?
- Sí, es muy suave.
Esto es muy buena idea.
Un enchufe para la clavija.
- Sí, tenemos de todo.
- Ya lo veo.
Puedes sacar eso de ahí.
Como si estuvieras en tu casa.
Adelante.
Perdone, Srta. Michaels.
Olvidé entregarle esto.
Es el guión de hoy?
Siempre te lo entregan
en el último minuto.
-  Dios mío!
-  Qué pasa?
-  Debo besar al doctor!
- Besa a todas en la serie.
Le llaman "El Besucón".
Bien, daos prisa. A Rick le han
sacado los tubos de la nariz.
Julie, hay una
urgencia en tu sección.
Rick se pone en pie
cuando le sacan los tubos.
Cuando Julie intenta meterlos
de nuevo por la nariz...
-...tú la abrazas, muy fuerte.
-  En su estado?
Sí. Desde que se hundió
no tiene conciencia.
Tú deliras.
Crees que es Anthea.
- Sr. Carlysle, yo...
-  Por Dios!
Dejen de martillar
si es posible!
Cuando la abraces,
llámala: " Anthea!  Anthea!"
De acuerdo.  Mi violín
está por aquí?
No, tu violín se hundió
en el fondo del lago.
El violinista se hundió
en el hielo?
Estaba tocando durante
el deshielo.
Vd. es Dorothy Michaels,  no?
Me llamo John Van Horn.
Ahora nos toca a nosotros.
Cuando él te sujete, tú
tienes que resistirte.
Luchas porque tienes que
meterle esos tubos por la nariz.
Pero te das cuenta de que
estás en los brazos de un hombre...
...cuya música era todo para
Anthea. Era toda su vida.
Es el hombre que estuvo a tu lado
tras el colapso de Ted.
Traedme un bocadillo de queso.
- Julie,  quieres algo?
- No quiere nada, gracias.
Es una lucha. Pero al mismo
tiempo luchas también contigo.
- Y yo pierdo,  no?
- Ven cielo, agáchate.
Escucha, Rick, cuando ella
cae de rodillas...
...eso inflama tus deseos.
Siempre inflama mis deseos.
Preparado, John.
Escucha, Dorothy.
Les presento a Dorothy,
hará de administradora.
Hola, Dorothy.
Hola! Soy Julie Nichols,
la putita del hospital.
No! Sr. Carlysle...
Disponemos de tan poco tiempo
que no podemos ensayar.
Voy a indicarte tus marcas,
y grabaremos directamente.
John, tú entrarás por aquí,
los ves luchando...
...avanzas y gritas:
" Ha perdido Vd. el juicio?"
De acuerdo.  Lo leeré en la
pantallita desde aquí, con claridad?
Y a quién le digo eso?
A la enfermera Charles.
Verá, yo pensaba que cuando...
Tú entrarás por aquí.
Conozco mi marca.
Pero yo pensaba...
La escena del pasillo la
haremos aquí.  Está claro?
Sólo quería preguntarle...
A sus sitios.
Listos? Cinco y acción.
Cinco, cuatro, tres...
Anthea!
Oh, Anthea!
Lista la 1 -25.
Enfermera Charles!
Perdió Vd. el juicio?
Soy Emily Kimberly,
nueva administradora del hospital.
Enfermera Charles,  qué pasa
aquí, tiene algún problema?
Ayúdeme a levantarla,
Srta. Kimberly.
Atienda a su paciente y desmáyese
cuando esté libre de servicio.
- Sí, Srta...
- Kimberly.
Dr. Brewster...
...tenemos que hablar.
-  Seguimos rodando, Rita?
- Va bien. Las chicas lo han salvado.
- No has cambiado, Emily.
- Sí he cambiado, Medford.
Sabes, Emily, no hay razón
para que sigamos siendo enemigos.
Juntos mandaremos
en el Hospital General.
Admiro a las personas con poder.
Y especialmente,
a las mujeres poderosas.
Cielos, le ha pegado
en la cabeza.
... y no considerarlo
una amenaza?
Me temo que Vd.
me ha subestimado.
Si me quiere a su lado,
debe contar con mi mente...
...y no con mis labios.
- Corten.
- Vídeo fuera.
- Yo tenía que besarla.
- Ha sido instintivo.
Recordé que mi personaje
debía ser amenazador.
Buena reacción.
Yo hubiese hecho lo mismo.
Un momento.
Yo me ocupo de eso.
Ha resultado ser
una buena reacción.
Pero si quieres cambiar algo,
debes discutirlo conmigo.
Sí. Hice mal al
no consultarle.
Buena chica.
Maravilloso.
Bien, amigos.
Secuencia siete. En el pasillo.
Gracias por recogerme.
Por poco me la pego.
Dorothy...
...me ha impresionado tu
interpretación en nuestra escena.
Vd. también ha estado
muy bien...
Me da un autógrafo?
Hace 3 años que sigo la serie.
Es Vd. maravillosa.
Maravillosa!  Ah, gracias!
Gracias. Ha sido un
día de trabajo divertido.
- No dirás lo mismo después.
- Adiós.
Julie, vamos, pequeña.
Te dejamos en alguna parte?
Quieres tomar una copa?
- No, gracias. Prefiero caminar.
- Muy bien, adiós.
Es una chica muy atractiva.
Y no es tonta.
Pero no entiendo...
...qué hace liada
con ese director.
Él la trata
como si ella fuera...
...una porquería.
Tienes razón.
Haré la escena de
la corbata sin la corbata.
No me gusta que
me llame "encanto" o "tootsie".
Ni siquiera sabe mi nombre.
A ella la llama "chiquilla".
Me atosiga. Si no fuera por el
vestido, le habría dado una patada.
Pudiste entenderte
con él?
Me dio indicaciones,
y no dije nada.
Lo hice tal como lo veía. Me chilló.
Me disculpé. Eso fue todo.
Creo que Dorothy es
más inteligente que yo.
Ojalá fuera más guapo.
Me miro en el espejo y...
Tal vez pueda conseguir...
...un pelo más suave,
porque ella se lo merece.
-  No contestes!
-  Por qué no?
- Pueden llamar a Dorothy.
-  Por qué les diste este número?
Hablan si cambian
el horario de rodaje.
Contestaré y lo sabrás.
No quiero que piensen que Dorothy
vive con un hombre.
Puede ser algo importante.
Contesta como Dorothy.
No puedo!
Y si es Sandy?
Y si es Diane, cómo le explico
que hay una mujer en casa?
Pondré un contestador.
Cuando hiciste de Cyrano me
clavaste una espada en el sobaco...
...y no dije nada.
Cuando dabas saltos
declamando bajo tu joroba...
...diciendo sandeces,
tampoco dije nada.
Pero no voy a pretender
que no estoy aquí...
...porque se te ha ocurrido
hacer de mujer.
Eso es ridículo.
-  Adónde vas?
- A casa de Diane.
Así si alguien me busca,
podrá localizarme.
Y por qué crees que hago esto?
Por ti, por la obra, por Sandy...
Te dije que mejor sufrir ayer.
Sandy, perdóname.
No puedo hablar.
No tengo fuerzas para hacerlo.
Creo que tengo un gripazo
o algo.
Tienes fiebre?
Cuánta? Métete en la cama,
y toma dos aspirinas...
...abrígate, suda,
bebe mucho líquido.
Toma 1000 unidades de vitamina C,
cada hora, con leche.
Envenenó Vd. a Melanie adrede?
No sé. Yo no escribo los guiones.
No sea tan dura con el doctor.
Él es muy inseguro.
Debo serlo,
porque quiere mi cuerpo.
Dorothy, eres tan mala.
- Sale Vd. muy natural en TV.
- Gracias. Vd. también es muy...
Quiero presentarte
a mi padre, Les.
- Mucho gusto.
- Es como si ya la conociera.
Tiene una hija encantadora.
No puedo escribir
más claro de lo que escribo.
-  Te gustan esos pendientes?
-  Para Sandy?
Para mí, bueno, para Dorothy.
Le van al personaje?
- Un poco exagerados.
-  De veras?  Mira!
Fíjate!
- Es ella.
-  Esa chica!
Bien.
El jueves,  a qué hora?
SANDY
Cena
8:30.
No lo olvidaré.
Adiós.
"Contigo ha mejorado mucho
el programa".
- "Estamos agradecidos".
-  Por qué?
- "Por tu ayuda y tus consejos".
- "Vosotras sois como mis hijas".
" Qué madre no le daría
a sus hijas el pecho?"
Digo, "consejos".
Es "consejos".
Consejos.
Descubrirá que resulto
un enemigo difícil.
Fui yo quien le...
Míreme cuando le hablo, Dr.
No me fío de quien no me mira.
Es lo mismo con un cajero
y un agente de seguros.
Y, por supuesto, con
un vulgar cirujano.
Vd. ha provocado
esta confrontación.
Es Vd. una mujer insensible.
Deje de pensar en mí como mujer.
Piense que soy una persona.
El Hospital General está
lleno de personas.
Dígale a la enfermera Charles
que venga.
- Primer plano.
-  Sin acercarse mucho!
Para en el uno.
-  Corten!
- Fuera vídeo.
Dorothy, me encanta
cómo me coges la cara.
Me dominas,
siento tu fuerza.
También tú has
tenido grandes momentos.
Malas noticias.
Nuestro brillante equipo de técnicos
ha borrado un rollo entero.
De modo que hemos de
volver a grabar la 14, 15 y 16.
O lo grabamos o
no tenemos programa.
Debemos grabarlo,
no crees?
Bien, gracias. Nos veremos
mañana a las 6:30.
- Buenas noches, Dorothy.
- Buenas noches, Ben.
Vaya día,  eh?
Porque hemos tenido que
repetir secuencias?
Ocurre a menudo?
A veces. Una vez tuvimos que
hacerlo en directo.
En directo!
Tenías que haberle visto a Van Horn.
Estaba tan asustado que...
...sólo le tomaron
planos del cogote.
-  Quieres vino?
- No, ya me voy.
Tengo que lavarme la cabeza.
Gracias de todos modos.
-  Dorothy?
- Dime.
No te apetecerá lo que voy
a proponerte, pero mañana...
...hay 26 páginas y me
pregunto si quieres...
...venir a mi casa para
repasar juntas el guión esta noche.
Te prepararé algo de cena.
Buenas noches, Fay.
Sé descongelar muy bien.
No tienes qué ponerte?
- Julie ya conoce mis vestidos.
- Ése blanco no.
No puedo ir de blanco a una
cena informal. Es demasiado vestido.
- Ponte pantalones.
- No, pantalones no. No puedo.
-  Qué te parece esto?
- No tengo zapatos.
Las líneas horizontales
engordan demasiado...
...y además me reduce el busto.
Estamos en un terreno
espinoso.
No me digas.
Te gusta éste?
Vas a tocar
la campanilla en la escuela?
Parece tonto, pero
es nuestra primera cita.
Quiero estar guapa para ella.
Hola.
Qué bonito conjunto.
-  De veras te gusta?
- Pasa.
- Te traje un detalle.
- No tenías por qué.
Es una tontería.
Entra.
Las pondré en agua.
Es un apartamento muy grande.
- Y una sala de estar encantadora.
-  Te gusta?
- Sí, es muy acogedora.
- La arregló un decorador.
Antes me faltaba dinero.
Ahora, tiempo.
- Amy se durmió por fin.
- Qué susto.
Esa criatura nunca aprenderá nada
si Vd. se empeña en educarla así...
Gracias, Sra. Crawley.
- Dorothy, la Sra. Crawley.
- Disculpe.
Es un placer.
- Siempre me asusta.
- Me asustó a mí.
Deja la gabardina.
-  Quién es?
- La niñera de Amy.
Creo que me odia.
Quién es Amy?
Mi hija.
La semana pasada
cumplió 14 meses.
No sabía que tuvieras una hija.
Tú tienes hijos, Dorothy?
-  Has estado casada?
- No he tenido esa suerte.
Estuve prometida, una vez,
con un joven y brillante actor...
...cuya carrera fue interrumpida
por los empresarios del teatro.
-  Lo mataron?
- Artísticamente.
Sutton dejó el teatro,
y yo también.
Ahora trabaja de camarero
en un restaurante poco recomendable.
No quiero hablar de eso.
Quieres un poco de vino?
No, prefiero estar
despierta para trabajar.
Permites que te haga
una pregunta?
No te molesta llevar maquillaje
todo el tiempo?
No, no me molesta.
Tengo un pequeño...
...problema con mi bigotito.
Demasiadas hormonas
masculinas o algo.
Algunos lo encuentran atractivo.
Sí, pero no me gustan los
hombres a los que les atrae el bigote.
Supongo que estás divorciada.
No. Nunca he estado casada.
Creo que ahora beberé
algo de vino.
Háblame de Ron.
-  De cuánto tiempo dispones?
- Empieza.
Pues, Ron...
Ron es el mejor director
de telenovelas.
Te han dicho que
no las llames culebrones?
Antes, si las llamabas así,
Rita te multaba.
Así habrá comprado
su Mercedes.
Háblame de ti y de Ron.
Es un drama muy largo.
Incluso en eso es interesante.
Quieres decir que...
Que tenéis buenas relaciones?
Qué significa eso, Dory?
Me permites que te llame Dory?
- Por supuesto.
- Ron es inteligente y divertido.
Tenemos cosas en común.
A quién le gusta
alguien que almuerza a las 4:00...
...duerme a las 9:00 y
trabaja al amanecer?
Y cómo se porta contigo?
Ah, eso!
-  Crees que lo hago con cualquiera?
-  Qué quieres decir?
Hay muchos hombres por ahí. Me gusta
seleccionar. Miro a mi alrededor.
Si veo a uno que
pueda hacérmelas pasar mal...
...corro hacia él.
Mis frases parecen subtítulos
de película checa.
Contesta como si la pregunta
te cogiera por sorpresa.
Qué quieres decir?
Te preguntaré algo.
Tú contestas.
Por qué bebes tanto?
Soy huérfana, me educó una hermana.
Si hubieses tenido mi infancia...
...tendrías pocas ilusiones.
- Has contestado.
-  Eso es importante?
Sí.
Gracias, Dorothy.
En serio,
por qué bebes tanto?
Porque no engorda...
...y no me sienta bien.
Qué más se puede decir?
No quieres que me meta.
Eso no te debe preocupar.
- Es muy amable de tu parte...
- Será mejor que no me meta.
Todo es tan complicado,  verdad?
-  Qué?
- Todo.
No crees que ser mujer
en los años 80 es muy complicado?
Muchísimo.
-  Sabes lo que me gustaría?
- Dime.
Que un hombre fuera tan sincero
para decirme cara a cara:
"Yo también
me siento decepcionado.
Podría decirte muchas cosas,
representar una gran farsa...
...pero la verdad escueta
es que te encuentro interesante...
...y me gustaría hacer
el amor contigo". Así de sencillo.
-  No sería un alivio?
- Tienes razón.
Mucha razón.
Ron me prometió venir anoche.
Preparé la cena para él.
Pero no vino.
Santo cielo!
Qué hora es?
Las 10:30.
He de irme.
Perdóname por marcharme tan deprisa.
Ha sido una cena maravillosa.
La cena se quemó.
Siento llegar tarde. Pero
estaba duchándome...
...y se cortó el agua...
...me entró jabón en los ojos
y resbalé.
Además, he buscado en
5 tiendas tu dulce favorito.
Michael, la he visto.
Qué?  A quién has visto?
Te retrasabas tanto,
que fui a tu casa.
Estaba esperando fuera,
y vi a esa mujer gorda.
Mujer gorda?
Llevaba una gabardina.
Esa mujer!
Es una amiga de Jeff.
Vino para colaborar
en la obra.
Se conocen desde hace años.
Crees que está gorda?
Bueno, estaba oscuro,
pero me pareció gorda.
Y desde cuándo Jeff necesita
colaboradores?
Es una amiga
y gran mecanógrafa.
Yo no tengo ningún ligue
con esa mujer.
Es imposible.
No quiero causarte problemas.
No debí haberte invitado
a cenar.
Lo lamento. Me siento culpable,
y tú igual. Lo siento.
No te disculpes conmigo
porque llego 3 horas tarde.
Deberías estar furiosa.
Has sido bueno conmigo.
Me ayudaste mucho para la prueba
de esa serie. Pero es tan mala.
Horrible!
Viste a la vaca
que contrataron?
Vaca?
Seguro que está recomendada.
Es espantosa.
Me han dicho que era buena.
Tonterías!
Tú dijiste que
tenía que ser dura.
Debía ser dura.
Es un merengue!
Quizá es el texto.
Ella no lo escribe.
Pues debería.
No podrían ser peores.
No me iré de casa,
Srta. Kimberly.
No tengo a donde ir.
No sé qué hacer.
No me diga que su esposo
le pega y que no puede marcharse.
-  Por qué habría de marcharse?
-  Qué dice?
Silencio. Cámara uno.
Sabe qué haría en su lugar
si me hicieran eso?
Cogería lo más grande
que tuviera a mi alrededor...
...y se lo estamparía...
...en los sesos antes de permitir
que me pegara de nuevo.
No puedo pagar
al psiquiatra, Srta. Kimberly.
Quién ha hablado
de psiquiatra?
- Corta, Ron.
-  Corten!
Su texto dice:
"Su esposo se siente inútil..."
Un minuto.
Déjeme añadir
en mi defensa...
...que decirle a una mujer
con 2 hijos, sin dinero...
...con un esposo que le pega,
y con un brazo roto...
...que se marche de su casa
para que la vea un psiquiatra...
...es una estupidez.
Yo no lo haría,  y Vd.?
- No actuaré con este monstruo.
- Cállese.
Ron?
BlENVENlDOS
HOSPlTAL GENERAL
La culpa ha sido mía, Srta. Kimberly.
Yo sé que soy bonita,
y me valgo de eso.
No debí haber ido a la
oficina del Dr. Brewster tan tarde.
Eso no es cierto.
El doctor ha tratado de seducir
a varias enfermeras en esta planta...
...fingiendo verse arrastrado
por un impulso incontrolable.
Y usted lo sabe.
Voy a darle a cada enfermera
un pincho eléctrico para ganado...
...con instrucciones para que
se lo claven en sus "vergüenzas".
Un pincho para ganado?
Busque en las páginas amarillas
bajo herramientas...
...y compre una docena
de pinchos para ganado...
Soy Dorothy. Nadie está
escribiendo ese papel. Sale de mí.
No, haces de Dorothy.
Es lo mismo. Hay una mujer en mí.
Eso siento.
Por qué no me consigues un papel?
Tengo algo que decir a las mujeres.
- Tú no puedes decirles nada.
- Tengo mucho que decir a las mujeres.
He sido un actor en paro
durante 20 años!
Sé lo que es estar esperando
que suene el teléfono!
Y cuando finalmente consigo el
trabajo, pierdo el control.
Si pudiera comunicar
esto a otras mujeres...
No hay otras mujeres como tú.
Tú eres un hombre!
Sí, me doy cuenta de ello.
Pero también soy una actriz.
- No discutamos.
- Soy una gran actriz en potencia.
Podría ser Medea, interpretar
a Ofelia, o ser Lady Macbeth.
Consigue guionistas
en la agencia...
Podría ser una gran
Eleanor Roosevelt.
Hagamos la biografía
de Eleanor Roosevelt!
La biografía
de Eleanor Roosevelt?
Qué tiene de malo eso?
Phil Weintraub da una fiesta
el sábado. Ve.
Diviértete y tómate
un par de copas.
- No me ha invitado.
- Yo te invito.
Qué trabajo fantástico
en tus ojos.
No podré pestañear en una semana.
- No me gusta esto.
- Aguanta.
-  Qué quieres tomar?
- Un champán doble.
Qué es eso?
Se sirve uno mismo?
Hola.  Qué desea?
Déme dos...
-  Dos qué?
- Lo que sea.
- Lo siento...
- Dos copas de champán.
-  Qué le sirvo?
- Un vodka con hielo y limón.
Te acuerdas de mí?
Creo que tu cara
me resulta familiar.
-  Cómo te llamas?
- Suzanne.
Pamela es mi agente.
Paramount tiene interés.
Lo sabré el mes que viene.
Leeré el guión entonces.
Bueno, el guión
no me entusiasma mucho.
Haré que lo rehagan. Quiero que
veas los cambios. Podríamos cenar.
Llame a Pamela.
Se ocupa de mis cenas.
Tiene fuego?
-  Cómo te va?
- Muy bien.
- Me alegro.
- Estás muy guapo.
Qué tonta soy, ya he cenado.
No sabía que hubiera tanta comida.
Es para mi perro.
Le gusta la fruta.
Hola, soy Mike Dorsey.
Vaya vista,  eh?
Sólo Phil puede
permitirse estos lujos.
Sabes...
...podría contarte muchas cosas...
...e interpretar mil papeles,
pero la verdad es que...
...te encuentro muy interesante.
Y me gustaría...
...hacer el amor contigo.
Qué te parece?
Así de sencillo...
Muy sencillo.
Sé de veras quién es Vd.
Y no me someteré por más tiempo
a sus mezquinos insultos.
Ahora Emily Kimberly
está aquí.
Alguien que comprende
y tiene su mismo poder.
Doctor, he presentado
una denuncia contra Vd. en la AMA.
Y le será notificada mañana.
- Corten.
Ha sido buena.
Muy bien.
- Has estado magnífica.
- Gracias.
- Magnífico.
- Eres maravillosa.
Gracias a mi maestra.
Lo hiciste tú misma.
-  Te ha gustado?
- Perfecto...
Basta ya de
admiración mutua.
Vamos a la secuencia 17.
Despejemos el plató.
Necesitaré a Alan, Tom y John.
Tootsie, preparada.
Ron?
Me llamo Dorothy.
No es "tootsie" ni
"encanto" ni "muñeca".
- Dios mío.
- No, simplemente, Dorothy.
Alan es siempre Alan,
y lo mismo Tom y John.
También yo tengo un nombre.
Es Dorothy: D-O-R-O-T-H-Y.
Dorothy.
Discúlpeme, doctor.
Ha muerto alguien?
- El violinista.
- No sabía que estaba tan mal.
No lo estaba.
Pidió un aumento de sueldo.
Lamento lo sucedido.
- Estaba nerviosa.
-  Qué harás estos días?
Por qué?
Verás, la niña y yo vamos a ir
a la granja de mi padre.
No es exactamente una maravilla,
pero es divertido.
Te gustaría acompañarnos?
Desde que mi padre te conoció,
es tu admirador número uno.
Ron también irá?
Cambiaría eso las cosas?
En realidad...
...creo que se queda
aquí a trabajar.
Sabes una cosa?
Odio a las mujeres que creen
que una es un juguete de los hombres.
No es eso.
Me gustaría que vinieras.
No quiero levantarme temprano
para no tener otra recaída.
No hay modo de poder ensayar
juntos en la misma habitación?
Después del fin de semana.
Te llamo el lunes.
Gracias. Adiós.
Sabes dónde está mi camisón
rosa? El de flores...
- Escucha.
-  Qué?
No hagas las maletas.
Olvida esto.
-  Por qué?
- No lo hagas.
En 2 semanas no volveré a
ver a Julie. Si soy Michael...
...me arrojará su copa a la cara.
-  Y Sandy?
- Lo hago por su bien.
No prometí a Sandy que
no saldría con otras mujeres.
Si se lo dijera, sólo
heriría sus sentimientos.
Jamás comprendería que
Julie y yo somos amigas.
Vas a arder en el infierno
por todo esto.
Creo en el paro,
pero no en el infierno.
- Deja que las lleve yo.
- Muy bien, gracias.
- Tienes mucha fuerza.
- Regular.
Vamos, Dorothy.
Te enseñaré la casa.
- Gracias por haber venido.
- Es antigua,  eh?
Ya hemos llegado.
Prepararé la cuna
en un segundo.
Deshaced las maletas y...
Espera.  Vamos a dormir juntas?
Arriba no se puede.
Y conozco a las mujeres.
Aunque estuvierais separadas, os
pasaríais la noche chismorreando.
Cree que aún tengo 12 años.
Qué lado prefieres?
El más cercano
al cuarto de baño.
No ocuparé mucho espacio.
Tienes que coger la ubre.
Después dejas deslizar
los dedos suavemente.
Caramba.
Tranquila, no te asustes.
Es bonito esto,  verdad?
Me gusta que hayas venido.
Quisiera decirte algo.
Cariño?
Ron está al teléfono.
Hola, hola.
-  Qué ibas a decir?
- Nada.
- Acostaré a la niña.
- Adiós.
Empieza a refrescar.
- No tengo frío...
- Te he traído este jersey.
Gracias.
Eres muy amable, Les.
Me pregunto si vamos a ver alguna
estrella en el cielo esta noche.
Yo ya tengo mis estrellas.
Julie y tú.
- Es preciosa.
- Debí bajar un tono.
Admiro a las mujeres
que saben tocar el piano.
Mamá insistió.
-  Quieres tomar otra copa?
- Cuidado, papá.
- Recuerda al indio Joe.
-  Quién?
No le cuentes eso.
- Papá vive casi en el bar...
- No es cierto.
Una noche los dos
se tomaron unas copas.
Qué par.
Y les pareció ver un ángel.
Lo acecharon en la oscuridad.
Hasta que lo acorralaron
en la granja de Charlie.
Cuando iban a volarle la cabeza,
la fiera mugió.
Era una vaca?
Basta ya de reiros
de mí.
Conoces esta canción?
Espera.
- Bravo.
- Así se llamaba la madre de Julie.
Mary Juliet Cooper.
Voy a acostarme.
Quieres meterte entre la paja,
como dicen aquí?
Bueno, creo que lo mejor es
que vosotros os vayáis a la cama.
- Seguiré tocando.
- Me quedo contigo.
Entonces, me voy.
- Buenas noches.
- Buenas noches, querida.
Buenas noches, papá.
Felices sueños.
Portaos bien.
- Gran muchacha.
- Cariñosa.
Me alegro que
no viniera Ron.
También a mí, sabes.
De veras?
- Ah, perdona. Siéntate.
- Gracias.
Yo pensaba que tú eras
una de esas mujeres "liberadas".
Soy muy distinta de
la mujer que aparece en TV.
Ahí sólo interpreto un papel.
No soy tan belicosa.
No me interpretes mal.
Favorezco la igualdad.
Las mujeres deben tener
los mismos derechos que los hombres.
Pero a veces
pienso que...
...Io que quieren es
convertirse en hombres...
...y desplazarnos a nosotros.
Y eso no es justo.
Quieres otra copita?
Debo tener mucho ojo.
Esta noche?
No, siempre.
Hace años no se...
...hablaba de qué
es una mujer y qué es un hombre.
Uno era lo que era.
Ahora quieren aproximar
un sexo al otro...
...para que los dos parezcan iguales.
Pero somos muy distintos.
Sobre todo en una granja.
Los toros son toros,
y los gallos no ponen huevos.
Nunca.
Mi matrimonio duró muchos años.
La gente no comprende.
Dicen que la salud es
lo más importante.
Yo podría arrancar esta casa de
sus cimientos.  Y qué?
Estar con alguien.
Compartirlo todo.
Eso es lo más importante.
-  No estás casada?
- No.
Quieres otra copa?
-  Segura?
Sí.  Sabes una cosa?
Creo que ya es hora de irse a dormir.
- Gracias por haberme hecho compañía.
- No tiene importancia.
Qué maravillosos ojos.
Muy amable, gracias.
Buenas noches, Les.
Papá carece de tacto,
no crees?
No. Es muy amable,
muy amable.
Ve las cosas de un modo
muy simple.
Uno es feliz o desgraciado.
O está casado o soltero.
No hay término medio.
Después de la muerte de mamá
intenté que buscara otra mujer.
Seguro que tu madre
fue muy especial.
Eso creo.
Yo no la recuerdo muy bien.
La recuerdo ayudándome a elegir
el papel de la pared.
A mí me gustaba uno de
color púrpura con flores.
Pero me dijo:
"Recuerda que cuando
lo hayas elegido...
...cubrirá las paredes de tu cuarto
durante mucho tiempo".
Traté de imaginarme qué efecto
me causarían esas flores púrpura...
...en las paredes
de mi habitación...
...todas las noches al acostarme...
...y por las mañanas
al vestirme.
Y entonces le dije:
" Cuál elegirías tú?"
Ella contestó: "El de las
margaritas y los capullos de rosa...
...porque las margaritas
son unas flores muy hogareñas...
...y los capullos son alegres.
Parece que esperan florecer".
Muy hermoso.
Desde entonces he hecho
muchos planes mirando ese papel.
Siempre espero que los capullos
florezcan.
Qué agradable.
Mi madre solía acariciarme
así a menudo.
- Buenas noches, Julie.
- Buenas noches, Dory.
Cathy Campbell,
a su despacho.
Aquí dice "tranquilo".
Pero no debería estar
furioso? El personaje lo requiere.
Por qué no lo haces así?
Acaba de llegar esto a nuestro
camerino. Es para ti.
- Es del padre de Julie.
-  Dios mío!
No comas un solo bombón
si no quieres arruinar tu figura.
Qué regalo tan estúpido
para una mujer.
Bombones!
Dorothy Michaels
al despacho de Rita.
Es Vd. muy complicada, Dorothy.
Por una parte, es una espina
clavada en el trasero.
Contraté al director
más caro de telenovelas y...
Es un tanto a mi favor.
Pero Vd. Io ha vuelto hostil.
No fue mi intención.
Sin embargo, recibimos
2000 cartas cada semana...
...y hemos subido
tres puntos en la audiencia.
Y eso se debe
en gran parte a Vd.
Vd. es la primera que interpreta
esa personalidad.
Defiende sus derechos
sin alterar los de los otros.
Es un valor decisivo aquí.
Prorrogaremos su contrato
un año más. Enhorabuena.
Vamos, Mike.  Por qué
quieres romper el contrato?
Hay una cláusula
a favor de ellos.
Qué dices?
Quién lo firmó?
Firmaste el contrato estándar.
No sabía que pasaría el
resto de mi vida haciendo de mujer.
Tendrás que
hacer un esfuerzo.
Te van a pagar
850 dólares por capítulo.
Tienes que sacarme de esto,
o se lo diré todo.
Decirles qué?
Que estafaste a una emisora?
Que ridiculizaste a un millón
de mujeres?
A mi secretaria le gustaría ser
Dorothy Michaels.  Quieres matarla?
Es un fraude de proporciones enormes.
No puedes decírselo.
Y yo?  Crees que alguien iba a
creerse que yo no estaba metido?
No es como irse de una obra.
Conseguirás arruinarme también a mí.
No puedes hacerlo.
Tienes que seguir trabajando.
-  Puedes soportar tanto Valium?
- Ya veremos.
Quizá haya una cláusula moral.
Si Dorothy hiciera algo sucio
o vergonzoso te despedirían.
Pero no puedo imaginarme nada
que no hayas hecho ya en tu serie.
Dorothy, soy Julie.
Escucha, tengo un problema urgente.
Bueno, no es un problema urgente.
Pero si puedes, llámame.
-  Segura que quieres eso?
- No, pero no tengo otra salida.
He hecho el ridículo
mucho tiempo por culpa de Ron.
Te he llamado para que estés aquí
y me apoyes moralmente.
Además despedí a la Sra. Crawley.
Estaba harta de ella.
-  Quieres una copa?
- No seré yo quien te haga...
Estoy segura, Dorothy.
Pero tú has influido. Veo
a Ron a través de tus ojos.
No quiero cargar
con esa responsabilidad.
Por qué no ibas
a influirme?
Tú no comprometerías
tus sentimientos así...
...no vivirías
con esta mentira.
Bueno, no, pero...
Desde luego que no.
Y tienes razón. Pero...
Yo merezco algo mejor.
No tengo por qué callar siempre.
Creo que siempre he estado demasiado
asustada o he sido muy perezosa.
No seas tan dura
contigo misma.
Qué diablos.
Sobreviviré.
Tal vez no sea feliz,
pero seré sincera.
Estoy hablando como tú.
No debes idealizarme. La sinceridad,
en muchos sentidos, es algo relativo.
Si viene mi padre...
...o si llama,
no le digas nada de esto.
Dijo que vendría esta noche.
Desea verte.
A mí?
Dios mío!
Es Ron.
Dorothy,
que Dios te bendiga.
Deséame suerte.
Suerte.
Me pincho con tu bigotito.
Deberías ponerte maquillaje.
Hola.
Cómo estás?
Dorothy se quedará con Amy.
- Enseguida vuelvo.
- De acuerdo.
Hola, Tootsie.
Te importa que te llame así
cuando no trabajamos?
Bonito vestido.
Gracias.
No te caigo simpático,  eh?
Lo acepto encantado...
...hay muy pocas mujeres a las
que no les caigo simpático.
Por qué no te gusto?
No me gusta cómo
tratas a Julie.
Eh?
No me gusta cómo la utilizas, ni
cómo la decepcionas. Ni tus mentiras.
A qué te refieres?
Quieres que siga?
No, sé a qué te refieres.
Escucha, nunca le prometí a Julie
que no saldría con otras mujeres.
Pero a ella no le gusta
que vea a otras mujeres...
...por eso le miento,
para no lastimarla.
Eso es una canallada.
Espera un momento.
Míralo desde mi punto de vista.
Si una mujer quiere
que la seduzca...
...Io hago.
Después dicen que yo prometí algo
y yo me comporto como si así fuera.
Finalmente,
el explotado soy yo.
Eso es ridículo, Ron!
Sabes?
Te entiendo mucho mejor de
lo que tú crees.
De veras?
Estoy preparada.
- Bueno, Julie está preparada.
- Sí, claro.
Dorothy, no se despierta nunca.
Si lo hace, hay
puré de manzana en la nevera.
Dale un par
de cucharaditas.
No será necesario...
No te molesta quedarte?
No seas tonta.  Qué molestia puede
causarme un bebé?
Vamos. Ya está bien.
Oh, basta.
Por favor no llores.
Oh, te quiero,
te quiero.
Nos vamos a
divertir mucho.
Cuchi cuchi.
Basta.
Soy el tío Dorothy.
Deja de llorar.
Deja de llorar. Por favor.
Oh, vamos.
Mira qué payaso tan gracioso.
Un payasito gracioso
que habla.
Vamos, Amy.
Hola, Amy.
Amy, déjame descansar un poco.
Anda,  quieres comer
un poquito más?
Tú me pediste que abriera el tarrito.
Es de albaricoque.
Te pesqué!  Te pesqué!
Quieres más albaricoque?
No vuelvas a hacer
eso a la tía Dorothy.
Bien, ahora vas a dormir.
Una cucharadita más,
y después...
No te quiero.
Esto no es divertido.
Amy, mira lo que has hecho.
Tendrán que
pintar la cocina.
Mírate, mira qué cara
de niña mala tienes.
Dorothy?
Voy enseguida.
Algún problema con Amy?
En absoluto.
Se portó como un ángel.
Estás bien?
Bien.
Qué te pasa?
Dime la verdad.
Te encuentras bien?
No.
Por qué?
Con quién iré a cenar
desde ahora?
Dios mío! Me odio a
mí misma por ser así.
-  Te digo algo divertido?
-  Qué?
No quiero que lo tomes
en el mal sentido.
Desde que te conozco, estoy muy
contenta de ser tu amiga.
Sin embargo,
nunca me sentí...
...tan sola
en toda mi vida.
Es como si quisiera algo
que no pudiera conseguir.
Me comprendes?
Di algo.
-  Dorothy!
-  Julie!
-  Dios!
- Déjame explicarte.
No digas nada.
- Hay una razón.
- Ya sé cuál.
Ésa no es la razón.
No soy quien crees.
- Espera un minuto.
- Nadie lo es.
- Es mi culpa.
- No, mía.
- Es mía.
No estoy bien preparada.
Tengo los mismos impulsos
que tú. Claro que los tengo.
No te lances a conclusiones
sobre tus impulsos.
Si pudieras verme
sin esta ropa...
Qué?
Es mi padre!
Debes decírselo.
- Decirle.
-  Decírselo?
Que...
Hola, papá.
Muy bien.
Estoy aquí con Dorothy.
Esta noche no puedo.
Pero espera.
Tienes que verle.
Pero no le des esperanzas.
- No me hagas hacer esto.
- Desengáñale suavemente.
- No puedo.
- Hazlo por mí.
Hola, Les.
Me encuentro muy bien,  y tú?
Esta noche, sí.
Esta noche?
-  Qué quieres tomar?
- Agua.
- Agua y un bourbon.
- No, mejor un whisky.
Un whisky y un bourbon.
Quiero decirte...
- Vamos a bailar.
-  Qué?
- Es mi música favorita.
- Pero no sé bailar.
- Es fácil.
-  Qué?
- Sigue. Sígueme.
- Por favor...
Sabes una cosa?
Realmente preferiría...
- Déjate ir.
- Bailas muy bien.
- Mi mujer y yo hicimos un cursillo.
- Pareces profesional.
- Emily, te adoramos.
-  Eres fabulosa!
- Eres maravillosa.
- Maravillosa.
Eres aun más encantadora
en persona.
Lo siento. Olvidé que estás
en pie todo el día.
- Siéntate.
- Sí, vamos a descansar.
- Gracias.
- A ti.
Estoy contento de que vinieras.
Sé que debes aprenderte
tu diálogo.
- Debo decirte algo importante.
- Yo también.
Sería divertido que ambos
dijéramos lo mismo.
No creo que sea lo mismo.
Lo mío es muy sencillo. Tú ya sabes
que yo soy hombre de pocas palabras.
Sólo me he hecho 2 fotos
en mi vida...
...Ia de mi graduación
y la de mi boda.
Mi esposa estaba
a mi lado en ambas.
Nunca pensé que otra persona
pudiera ocupar su lugar.
He cambiado de parecer.
- Lester.
- Lesley.
- Lesley...
- No me interrumpas.
O lo digo de un tirón
o no lo digo.
Quizá te parezca
todo un poco rápido.
Yo soy así. Nunca creí
que llegara este momento.
No digas nada ahora.
Sé que no lo esperabas.
Tómate tu tiempo.
Si es que no, al menos
habrás pensado en mí.
Por favor,
necesito estar sola.
Me gustaría empezar a pensarlo
lo antes posible.
Dorothy?
Esto es una pesadilla.
No te enfades.
Sólo quiero charlar.
-  Cómo supiste dónde vivo?
- Te seguí.
-  Me has seguido?
- No quería hablar por teléfono.
-  Me invitas a una copa?
-  No! Me duele la cabeza.
Por favor! Sólo te robaré un
pequeño momento de tu tiempo.
No. Te veré en el plató mañana
y hablaremos de lo que quieras.
Vete a casa.
Estás borracho o qué?
Shh!  Te has vuelto
completamente loco?
Sube!
Vivo en el tercer piso!
Rápido, antes de que
llamen a la policía!
Jesús!
Entra. Pero sólo un momento.
Puedo tomar una copa?
Cualquier cosa alcohólica servirá.
- Sólo una copa y seguiré mi camino.
- Está bien. Pero...
Bonito espejo.
Toma.
Dime a qué viene
tanto escándalo.
Yo sólo soy
una vieja gloria sin talento.
Has sido alguna vez famoso?
Entonces cómo puedes
ser una vieja gloria?
Me encanta tu forma de
salirte por la tangente.
- Dorothy.
- Dime.
- Te deseo.
- No digas tonterías.
- Nunca deseé a una mujer así.
- Oh, por favor. Tal vez otro día.
Si me rechazas me mato!
- No quiero líos.
- Hablemos sólo de sexo.
- No quiero lastimarte.
- No me importa.
Dios mío!
John Van Horn, Jeff Slater.
Jeff Slater, John Van Horn.
Mucho gusto.
Encantado.
- Ya me voy.
- Será lo mejor.
- Espero no haber...
- No, yo espero no haber...
Quiero que sepa,
para su conocimiento...
...que no ha pasado nada
aquí esta noche.
Gracias, John.
Lo siento, Dorothy.
No lo comprendí.
Lo siento de veras.
No se lo digas a nadie.
Mis labios están sellados.
Eres un pendón!
No, no, no.
No digas eso.
La violación no es cosa
de risa.
Ese tipo me deseaba.
No puedes imaginarte
el día que he pasado hoy!
- Puedo imaginármelo.
- No puedes.
Vi el peligro en sus ojos.
De no ser por ti, mañana
salgo en los sucesos.
Cómo le dejaste entrar?
Qué harías en mi lugar?
Se puso a cantar.
-  Canta bien?
- No digas tonterías.
Es él!
Dile que me dormí.
No lo dejes entrar!
Michael.
Es Sandy.
Sandy?
Es Sandy?
No puedo dejar
que me vea así.
Os estoy oyendo.
Jeff, abre la puerta. Soy yo.
Ábreme!
-  Eres tú, Sandy?
-  Sí, soy yo!
Qué hora es?
Me he quedado dormido.
He tenido una pesadilla
y tú estabas en ella.
Michael está en la ducha.
Me estoy duchando
y tengo jabón en los ojos.
Y yo estoy desnudo. Mi ropa
está en la otra habitación.
Soñaba contigo.
Tenías dientes enormes.
Que yo tenía qué?
- Me pondré algo encima y vuelvo.
-  Dais una fiesta?
Estoy en la ducha!
La cañería se ha atascado!  Tengo
jabón en los ojos y no sale agua!
Tengo jabón en los ojos!
Abrid la puerta!
Os estoy oyendo a los dos.
Abre la puerta!
- Abre la puerta.
- Estaba abierta.
Os habéis creído que soy idiota.
Nadie te llamaría
idiota en tu cara.
He estado ahí 10 minutos. Parecía
que teníais una fiesta.
Te dije que Michael
se estaba duchando.
- Hola. Estaba en la ducha.
- Estaba en la ducha.
-  Una buena ducha?
- Buena.
Por qué no has contestado
al teléfono?
Bueno, yo me voy a escribir.
Espera un momento.
Voy a hacerte un regalo.
Cerdos!
Me alegra que hayas venido.
Quería darte esto.
-  Quieres taparme la boca?
- No sé a qué viene eso.
Te he estado llamando,
y no me has contestado.
- Me tratas como a una idiota.
-  Qué dices?
-  Te he llamado todas las noches!
- Verás...
Acaban de instalar un contestador,
y no funciona bien.
- Busqué tus favoritas.
-  Cerezas rebozadas de chocolate?
Y una tarjeta.
Qué amable.
No, no!
No abras el sobre!
Estaba enfadado
cuando lo escribí.
"Por esa deliciosa noche
frente a la chimenea.
Te echo de menos, Les".
No son para mí.
Son para otra chica.
No te daría
los bombones de otra chica.
-  Entonces de quién son?
- Míos.
Un tal Les
te da bombones?
Sí. Es amigo mío.
No puede comer dulces. Es diabético.
Y te da las gracias por
una noche frente a la chimenea?
No recuerdo nada de eso.
Eres marica?
En qué sentido?
Sé sincero conmigo.
Por una vez dime la verdad!
Porque estas mentiras son
muy degradantes para mí.
Aunque la verdad
sea terrible...
...no lo será tanto
como la deshonestidad.
Al menos sentirás respeto
y dignidad hacia ti mismo.
Tienes razón.
Bien. Tienes razón.
No voy a mentirte más.
Te diré la verdad.
Estoy enamorado
de otra mujer.
Cómo me dices eso?
- Sandy, por favor.
-  Embustero!
No dijimos
que nos amábamos.
- Nos acostamos una vez.
- No importa.
Eres mi mejor amiga. Pero
no pretendas que hay algo más.
Vamos a perderlo todo!
No te dije "te amo".
He leído El Segundo Sexo...
...y El Complejo de Cenicienta!
Soy responsable de mi cuerpo!
Pero no me gusta
que me mientan!
Me dijiste que fuera
sincero contigo.
Pero nunca
te he mentido,  eh?
-  Qué puedo hacer?
- No puedes hacer nada por mí.
Yo tengo mis sentimientos y...
...tú eres el único
que me hace sentir algo.
-  No somos amigos?
-  No!
No quiero cerdos como amigos.
Sólo como amantes.
-  Y la obra?
-  Qué vamos a hacer?
Debería dejar mi papel
en la obra.
Pero no dejaré
que asuntos personales...
...interfieran en
asuntos profesionales.
Yo soy una actriz profesional!
Dime,  son cerezas
rebozadas de chocolate?
Eso creo.
- Nos veremos en el ensayo.
- Sandy.
Y no me llames.
Son las 2 de la mañana, Michael.
Tienes 10 días
para deshacer mi contrato.
- Eso es imposible.
- Entonces buscaré un nuevo agente.
Me ofendes.
Sucedió algo malo?
Le hablé de Julie
y cree que soy gay.
-  Julie piensa eso?
- No es Julie, es Sandy.
Acuéstate con ella.
- Sí, pero sigue pensándolo.
- Es un mal síntoma.
Debo volver a mi vida normal.
Hay muchos abogados aquí.
Debe de haber una forma
de romper el contrato.
- Ya te he dicho que no.
-  Por qué no me muero?
Podría tener un accidente.
Usemos la imaginación.
De dónde sacarás tu propio cadáver?
Deberá parecerse a ti.
- No se les engaña fácilmente.
- Es buena gente.
Desde cuándo te preocupas
por los sentimientos de los demás?
Tenías que haber visto a Julie
cuando creyó que era lesbiana.
Lesbiana?
Dijiste gay.
Sandy piensa que soy marica,
y Julie que soy lesbiana.
- Creí que Dorothy era normal.
- Lo es.
Les, el hombre más dulce
del mundo, ha pedido mi mano.
Un tipo quiere
casarse contigo?
Quiere casarse con Dorothy.
-  Sabe que es lesbiana?
-  No lo es!
- No,  pero lo sabe él?
-  El qué?
Bueno...
No lo sé.
Sabes que me ha regalado
un anillo de diamantes?
Y qué le has dicho?
Que tengo que pensarlo.
Fui al lavabo de señoras y casi
me meo en la pila.
Preparad la cámara 13.
Zoom lento sobre
John y Dorothy.
- Corten.
- Vídeo fuera.
Vamos a hacer un
breve descanso, amigos.
Un momento, un momento!
Ligero cambio de planes, muchachos.
Nuestro futuro ex montador
derramó desinfectante...
...sobre el 2º rollo
del capítulo de hoy.
Repetiremos la escena
de Emily en directo.
Debéis hacerlo rápidamente.
Queda poco.
Id al guardarropa.
- Pero Rita...
- Sólo tienes unas líneas.
Por qué no podemos
utilizar la grabación?
Sólo porque está
algo pegajosa?
No te preocupes. Yo quisiera ir
pero no sé si podré...
Tengo mucho trabajo.
Sí. De acuerdo...
Puedo llamarte luego?
Gracias.
Por favor, Dorothy,
no puedo aceptarlo.
Es para Amy.
Gracias.
Eres muy amable.
- No sé cómo decir...
- Mejor que no digas nada.
Comprendo que fuiste incapaz de
decírselo a mi padre la otra noche.
Por eso será mejor para todos
si yo trato de explicárselo.
No sería sincera contigo si no...
...te dijera lo que fuiste
para mí las últimas semanas.
Me enseñaste a valerme por mí misma,
como tú has hecho siempre.
Me enseñaste a dejar de esconderme
y a ser yo misma...
...porque tú
eres siempre tú misma.
Y te lo agradezco.
Pero...
Yo...
No puedo volverte a ver,
comprendes?
Eso sería darte esperanzas,
y no me parece justo.
Realmente te aprecio, Dorothy.
Pero no puedo...
No puedo amarte.
Todo el mundo a sus puestos.
Rápido!
Quince segundos para el anuncio.
No me importa cómo vayas.
Ésta es la noche más importante
para Emily.
Todos estaremos ahí
para homenajearla, incluida tú.
Preparados.
Todos a sus puestos.
Veintidós y veintitrés
en posición 18.
Ahí está bien.
Cinco, cuatro, tres...
Levantemos nuestras copas en honor
de la Srta. Emily Kimberly.
Deseamos que nos honre
con su presencia...
...durante muchos años.
Gracias. No puedo decirles
lo conmovida que estoy.
Ni siquiera en sueños...
...imaginé que podría
merecer tan sincero afecto.
Hace que me resulte más difícil
decir lo que debo decirles.
Pienso que ya es hora
de aclarar las cosas.
No he venido aquí
sólo como administradora.
Vine a aclarar
una vieja cuenta.
Qué cuenta?
Mi padre levantó este hospital.
Pero con su familia...
...fue un tirano.
Un pájaro de mal agüero.
No en directo.
Que siga al apuntador.
Hizo beber a mi madre.
Ella una vez fue a montar
y perdió los dientes.
Qué?  Dios mío!
...y la hija mayor, la más hermosa,
quedó embarazada...
...con 15 años
y la expulsó del hogar.
Estaba tan aterrorizada de que
su hija llevara ese estigma...
...que cambió de nombre
y contrajo una enfermedad deforme.
Se trasladó a Tánger, donde
crió a la pequeña como hermana.
Pero su única ambición...
Qué planos prefieres?
...era llegar a ser enfermera.
Regresó a EE.UU.
y se colocó aquí...
...en el Hospital General.
Sabía que tenía que denunciar...
...toda injusticia
o falta de humanidad.
Vd. Io comprende,
Dr. Brewster?
Nunca le puse la mano encima.
Lo hizo. Por ello
fue rechazada.
Cámara uno,
cambia el plano.
Dos y tres izquierda y derecha.
Dos a la izquierda!
Tres a la derecha!
Su honradez.
Pero ella era profunda,
profundamente amada...
-...por su hermano.
-  Su hermano?
Fue su hermano,
quien el día de su muerte...
...juró por el buen Dios
que seguiría sus pasos.
Entonces, entonces...
...entonces...
No te atasques.
...decidió cobrar esa deuda,
y puso sus condiciones.
Las condiciones.
Yo tan orgullosa...
...de ser una mujer...
...como siempre mantuve...
...debo confesar que
no soy Emily Kimberly...
...Ia hija de Dwayne...
...y Alma Kimberly.
No lo soy.
Soy Edward, el vengador
de mi hermana Anthea.
Es un tío!
Edward, y he reivindicado
el buen nombre de mi hermana.
Soy Edward Kimberly.
Edward Kimberly.
- No lo entiendo.
- Y no soy un enfermo mental...
...sino fuerte para ser la mujer que
es lo mejor de mi masculinidad.
Lo mejor de mí mismo.
Están todos más locos
que una cabra.
Ésa era la razón de que
yo no le gustara!
Corten!
Lo sabe Jeff?
TEATRO SYRACUSE
PRÒXlMAMENTE
REGRESO AL
CANAL DEL AMOR
una nueva obra de
JEFF SLATER
con MlCHAEL DORSEY
y SANDY LESTER
Hola, Robert.
Hola, Les.
Venga a por él!
Así.
Venga, ve a por él!  Vamos!
- He venido a devolvérselo.
- Fuera.
Dámelo en la calle.
Por qué lo hiciste?
Necesitaba trabajar.
Lo único que hace que sigas vivo
es que nunca te besé.
Te gustaron los bombones?
Se los regalé a una chica.
Eso creía yo también.
Te gustan?
-  Los bombones?
-  Las chicas!
Me gusta Julie.
Estoy enamorado de Julie.
Extraña forma
de demostrárselo.
Lo sé, y me arrepiento.
Fuiste una agradable compañía.
Vd. también.
Por qué bailaste conmigo?
Era Vd. muy buena persona.
- Ahora salgo con una gran mujer.
-  De veras?
Crees que
no me aseguré bien?
Puedo invitarle?
Si tienes dinero, sí.
Traiga un par de cervezas.
Julie me ha nombrado
alguna vez?
Taxi!
Gracias.
Hola.
He estado hablando con tu padre.
Fui a verle a ese bar
donde está siempre.
No está siempre ahí.
Ah, sí. Lo olvidé.
-  Cómo está Amy?
- Muy bien.
Tu padre y yo tomamos unas cervezas
y jugamos al billar.
Lo pasamos muy bien.
Cómo va todo?
Terry Bishop
ha regresado a la serie.
April ha pedido licencia...
- Me refiero a ti.
- Ya lo sé.
Te sientes muy satisfecho
sin el velo.
Cuál es tu próximo triunfo?
Voy a actuar en una obra con...
Tengo que tomar un taxi.
Puedo llamarte alguna vez?
No quiero obligarte a nada.
Lo hice sólo para trabajar.
No quería lastimar a nadie.
Mucho menos a ti.
Echo de menos a Dorothy.
No lo hagas.
La tienes aquí.
Y ella te echa de menos.
En realidad no me conoces.
Pero me he portado contigo
mejor como mujer...
...que nunca hice
con una mujer como hombre.
Entiendes?
Sólo tengo que aprender
a hacerlo vestido así.
Ahora tal vez resulte mejor
que lleve pantalones.
Lo más difícil ha terminado,
comprendes?
Nosotros eramos ya...
...buenos amigos.
Querrás prestarme esa
falda amarilla?
Cuál?
- La de Halston.
-  La de Halston?
Ah, no!
La estropearías.
- Le echarías vino encima.
- No lo haré.
De acuerdo, te la prestaré pero
cuídala bien. Es mi favorita.
Para qué la vas a usar?