¡Qué preciosidad!
Míralo.
No es nuevo, pero lo parece.
- Dijo que hay que repasar el motor.
- Yo puedo repasarlo.
Pide muy poco.
Es casi un regalo.
John Anderson nos deja tenerlo
en su muelle, gratis.
Aquí viene. Si te ve ansioso,
no rebajará el precio.
Precioso, ¿verdad?
Con un repasito, quedará perfecto.
Necesita más de un repasito.
¿Hasta dónde puedes rebajar?
Un barco así no vale
menos de 6.000.
¿6.000 libras? ¿Bromeas?
¡Es una ganga!
El dueño murió
y su madre quiere sacárselo rápido.
El motor y el casco
necesitan arreglos.
Puede estar navegando enseguida.
Fíjate en las condiciones que está,
prácticamente nuevo.
Somos trabajadores,
no tenemos tanto.
Un SCOD como éste por 6.000
es una ocasión única.
¿Nos dejas un momento?
Terry...
Si no les interesa,
hay otros muchos esperando.
Puedo poner 800.
Te dejas la piel
para ahorrar un penique.
¿De dónde has sacado 800?
- Gané 400 a las cartas.
- ¿En serio?
Tú tienes ahorros.
Intento reunir mi parte
para un negocio.
Pondría otras 800...
...pero cobro poco
porque el negocio va mal.
- Tío Howard nos lo prestaría.
- Pero no está aquí.
En China habrá teléfonos.
Es como el barco de Howard.
Más pequeño...
...pero mucho mejor
de lo que aspirábamos a tener.
Cuando éramos niños, tío Howard
nos compró una barca en Irlanda.
Vaya verano.
Tengo que conseguir ese barco.
Podemos pagarlo a plazos.
La semana pasada acerté 4 cifras
de la lotería. ¿Puedes creerlo?
- ¿Lo compramos?
- Sí.
¿Para qué quieren un barco?
¿Cómo lo pagarán?
- Es de 2ª mano.
- Compran problemas.
Hacemos un trabajo
increíble reparándolo.
Está quedando como nuevo.
Dedícate al restaurante,
no sueñes con el mar.
Eres listo, pero soñador.
No nací para llevar un restaurante.
¿Te acuerdas de la barca
que nos compró tío Howard?
Howard abre una clínica en China.
Y está estudiando chino.
A su edad, aprender una lengua
tan difícil.
Qué inteligente.
No le veo el mérito.
Ya puedes vérselo.
En una semana
gana más que tú en un año.
Tiene clínicas en Suiza, Hollywood,
y ahora en China.
Lo suyo es Hollywood.
Esos fantasmas
se disputan su cirugía plástica.
¿Algún domingo comeremos
hablando de otra cosa?
Se da humos
y se hace el importante.
¿Tendríamos esta casa
sin la generosidad de mi hermano?
¿Habríamos vivido
de sus míseros ingresos?
¿Quién pagó las vacaciones?
¿Quién nos prestó el dinero...
...para montar su restaurante?
Mi socio me robaba.
¡Me provocó el infarto!
Howard empezó con nada
y se pagó la carrera de medicina.
Ahora es millonario...
...pero nunca olvidó a su familia.
Que les sirva de lección.
Al final,
con lo único que cuentas...
...es con la familia. ¡No lo olviden!
Tengo el resto del dinero.
Podemos acabar de pagar el barco
y el barómetro de la cabina.
- ¿Cómo?
- Mis galgos han ganado.
1ª y 6ª carrera.
¡He ganado las dos!
El fin de semana ya estará.
Podremos sacarlo el sábado.
¿Cómo vamos a llamarlo?
"Cassandra's Dream".
El galgo que ganó, 60 a 1.
¿60 a 1? ¡Terry!
¡Ese nombre da suerte!
Buen fin de semana.
¿Quieres dar un paseo
en el Cassandra's Dream?
¿Qué es el Cassandra's Dream?
Un barco decrépito
que hemos arreglado con mi hermano.
Mañana lo sacaremos.
Él lleva a su chica.
¿Quieres venir?
Encantada. Suena bien.
Hará un tiempo espléndido.
Buena armonía.
Preciosa. Brindo por eso.
"Vaya, ¿no es genial la vida?"
¿Saben de qué película es?
No.
"Bonnie y Clyde". Dos hermanos
pasándola genial.
Clyde dice, "¿No es genial la vida?"
Y ya saben lo que les pasó.
¿La vida es genial, Kate?
Lo es cuando estoy contigo.
¡Qué respuesta! ¡Qué respuesta!
¿Qué voy a decir?
¡Esta mujer me quiere!
Yo también, cariño.
No quiero volver
a ese horrible restaurante.
¿Qué quieres, Ian?
Cuando mamá nos llevó a California...
...¿recuerdas cómo vivía tío Howard?
Yo no quiero tener esos sueños.
¿De qué sirve?
Me da mucha pena
ver a papá así...
...pero en cuanto se ponga bien,
me largo.
¿A dónde?
Unos amigos invierten en hoteles
en California.
Está precioso, ¿verdad?
Y hace un día estupendo.
No hay muchas nubes.
Es perfecto.
La piscina y las cabañas, aquí.
Y un campo de golf de 9 hoyos.
Es precioso.
No habrá nada hasta fin de año...
...pero quien invierta,
hará una fortuna.
Veo las posibilidades.
Hay uno en el Caribe.
El de California tiene balneario.
Te tendré al día.
¿Dónde estabas
mientras lo hacíamos?
Tu cabeza no estaba aquí.
Ese proyecto disgustará a mi padre...
...pero los años pasan.
Siempre estás muy estresado.
Hasta en la cama.
Solamente estás relajado
en tu barco.
Terry lo saca mañana.
Dará un paseo a los hermanos
de Kate.
¿Quieres...
...ir a pasar un día en
el campo conmigo?
Claro. Conozco un lago precioso.
Puedo pedirle un coche a Terry.
A veces le dejan alguno de lujo.
¿Has hecho el amor al aire libre?
Siempre hay una primera vez.
Debería volver y ayudar.
Vuelvo enseguida.
No puedo beber tanto vino,
se me sube a la cabeza.
- ¿La ayudo?
- No entiendo nada.
Yo sí.
Mi hermano arregla coches.
Iba muy bien...
...y de pronto ha hecho "pum"
y se ha muerto.
Déjeme ver.
Ya está. A veces se vuelven
caprichosos.
Me encanta el suyo.
Muy bonito, ¿verdad?
Lo tengo hace poco.
Los Jaguar son muy sexis.
- Gracias por pararse.
- Un placer.
- Soy Angela Stark.
- Ian Blaine.
- ¿Vive por aquí?
- En Londres.
Yo también.
¿A qué se dedica?
Ahora a la hostelería,
pero sobre todo inversiones.
Le debo una. Le daré entradas
para mi función.
- ¿Es actriz?
- Sí. ¿Su nombre?
Ian Blaine.
Le daré dos entradas en el Wilton.
¿Para cuándo?
¿El martes?
No olvide venir después a alabarme.
Son Terry, Ian y mi hermano Howard.
Howard está muy guapo.
Howard se llevó a los chicos
a ver la Final del Mundial.
- Yo era muy buen futbolista.
- Pero se rompió una pierna.
Esperaba que Terry fuera futbolista.
Eras bueno.
Destacaba. Yo te aconsejé
una tienda de deportes.
Necesito respaldo financiero.
Una tienda es cara, pero es tuya.
Terry era deportista e Ian era...
El cerebro, quiere decir.
Teme ofenderme, pero es cierto.
A Ian le auguraban grandes cosas.
Es guapo y con personalidad.
Es extraño
que no tenga más éxito.
No se conforma
con lo que tiene.
Se ve entre lujos, como Howard.
Siempre trama algo.
Espera su nave de la suerte.
No le llegará al restaurante.
Está allí por cariño a su padre.
Según el poeta...
...sólo llega sin falta
la nave de velas negras.
¡Vamos!
¡Mierda!
Déjame otras 200.
- Ya van 800.
- Sé contar.
Hola.
Has venido a buscarme.
¡Eres un sol!
Te traigo una cosa.
- Adelante.
- ¡No es posible!
¡Dios mío!
Eres malísimo.
- ¿Te gusta?
- Es precioso.
Quería que lo tuvieras.
¡Dios mío! ¿Cuánto te ha--
No pregunto el precio.
Sé de dónde sale.
No lo creerás.
Perdía y me ha cambiado la suerte.
Me pasé mucho, pero a veces
tienes una intuición.
No hay explicación.
He pensado que te gustaría.
Es precioso. Gracias.
- ¿Y el trabajo?
- Aburrido. ¡Pero mira qué bolso!
Mi novio no tiene que enterarse.
- ¿De qué?
- De lo que haremos.
- ¿Y qué haremos?
- ¿Qué quieres que hagamos?
Es una manera muy perversa
de engañar a Alan.
Engañarlo tan descaradamente.
Yo no he dicho que fuera buena.
Y creo que por eso te excito tanto.
¡Angela!
- Has estado genial.
- Ian.
Fantástica. Estupenda.
El director ha añadido una escena.
Estábamos perdidos.
- ¡No se ha notado!
- Qué amable.
Estupendos.
Gracias por las entradas.
Gracias por rescatarme.
La obra es estupenda
y tú muy especial.
¿Especial? ¿En qué?
Pues no sé.
¿Puedo invitarte a una copa?
Me esfumo. Muy bien.
- ¿Nos vemos el domingo?
- Claro.
Estoy impaciente.
- Perdona. ¿Qué decías?
- Si quieres ir a tomar una copa.
Claro. Pero solamente una.
Mañana madrugo.
Ruedo una película para la BBC.
¿Te molesta desnudarte y tener
escenas de sexo extremo?
Sólo es teatro. No soy consciente
de lo que hago.
La finalidad de mi personaje
es crear tensión erótica.
Eres muy convincente.
El público enmudece.
Me parece una obra muy moral,
¿a ti no?
¿En qué sentido?
Es sobre la maldad,
sobre el destino.
No suelo ir mucho al teatro.
Creo que el texto es muy pesimista.
Eso de que la vida
es una experiencia trágica.
Cada uno crea su destino.
Yo también lo creo.
Helen, este es Ian.
Ellis Pell me ha pedido tu teléfono.
No te importa, ¿verdad?
¿Importarme? ¿A qué hora llamará?
Si ocurre algo, quiero detalles.
Tengo que irme.
Gracias de nuevo
por ayudarme en la carretera.
Soñé contigo
las dos noches siguientes.
Ser rescatada es uno de mis sueños
perversos.
Un rescate no es perverso.
Lo que me hacías luego, sí.
¿Volveré a verte?
Inténtalo, ya sabes
dónde encontrarme.
- ¡Hola, Ter!
- ¡Hola, Mike!
¿Todo bien? ¿Tienes mi dinero?
Sí, espera un momento.
Dicen que has ganado a las cartas.
No sólo a las cartas.
También en las carreras.
- ¿Sabes mi teoría?
- Dímela.
Son rachas. Hay que aprovechar
la suerte cuando llega.
¿Hasta cuánto
estás dispuesto a jugar?
¿El máximo? No lo sé.
Soy realista.
No quiero pasarme la vida
con deudas.
Buitres como tú reclamándome dinero.
¿Por qué?
Hay una partida fuerte los viernes.
En el Hotel Alwyn.
Mucho dinero. ¿Estarás a la altura?
¿Cuánto?
Digamos que Sammy Bush
sacó 60.000 la semana pasada.
Demasiado indigesto.
- Viéndote con dinero, creí que podrías.
- ¿60 de los grandes?
Sólo quería que lo supieras.
Ya te diré algo. Suerte.
No trabajes demasiado.
- Me encanta.
- Me alegro.
Es preciosa.
Creo que 296 es un buen precio.
Pero es bastante cara.
El mercado está en alza.
Es el momento. Y sin cargas.
Ténganlo en cuenta.
- Sí.
- Lo pensaremos.
Espero en el coche.
- Me gusta mucho.
- Estoy pensando en el precio.
Podemos. Con lo que gano en el pub
y tu sueldo, de sobra.
Necesito tocar la trompeta
sin que se quejen.
Puedes tocar donde quieras.
Además, ya no tocas nunca.
- ¿De veras te gusta?
- Sí. Y tiene jardín.
- Buscaremos el modo de hacerlo.
- ¿En serio?
Me encanta.
Quince mil.
Yo paso.
Yo también.
Son quince mil, Terry.
Muy bien. Las veo.
Estoy limpio.
Préstame cinco mil.
¿Quieres diez?
Gracias.
¿Qué tal? Me alegro de verte.
Hola, preciosa. ¿Sales?
Hola, bonito.
Me olvidé el celular en tu casa.
- ¿Lo recoges mañana?
- Bien.
Has estado genial.
Pasaba por aquí y he venido
por si estabas libre.
Pues la verdad es que no.
Preferiría tomar una copa contigo...
...pero ya había quedado.
Comprendo.
Al menos lo he intentado.
Si mañana puedes,
tengo sesión de fotos en Brighton.
Sólo serán unas poses.
Puedes venir y pasamos la tarde.
Muy bien.
¡Terry!
Menos mal que te encuentro.
Tengo que pedirte un fa--
Anoche gané 30.000 libras
al póquer.
¿30.000? Mételas en el banco
y no juegues más.
No sabes qué sensación.
La cabeza me daba vueltas.
¡Qué bastardo con suerte!
¿Sabes una cosa?
Lo alucinante
fue quedarme sin nada.
A punto de perderlo todo.
- Kate debe estar entre nubes.
- No lo sabe.
No lo entendería.
Jugar tanto, no.
Y necesito el dinero
para jugar más.
Si vuelvo a perderlo, perdido está.
Cuando gane lo bastante
para comprar la casa, se lo diré.
Supongo que es un buen momento
para pedirte dinero.
Claro. Lo mío es tuyo.
30.000. Eso es mucho efectivo, Terry.
¿Qué haces aquí a estas horas?
- Necesito otra vez el XK.
- No está aquí.
- ¿Cita al rojo vivo?
- ¿Cómo lo sabes?
"Préstame dinero
y préstame el coche llamativo."
¿Qué hago? Necesito ese coche.
Hay uno tipo E precioso.
Prometí tenerlo hoy,
pero puedo apañarlo hasta mañana.
A ver. Ah, muy bonito.
- Servirá.
- Siempre haciéndote el pez gordo.
No me lo restriegues. Si la vieras,
es una mujer guapísima.
No lo estrelles.
Tendríamos mucho que explicar.
- ¿Dónde diablos estabas ayer?
- No pude venir.
¡Tenías que estar aquí!
¡Nadie sabía qué hacer!
¡No contestabas al celular!
Lo siento.
Te presentas aquí a las 3 y diez.
Hubo una inspección.
¡Nos caerá una buena!
Oye, a veces tengo una vida aparte.
¿Algún absurdo plan financiero?
¿O una mujer? Según Terry, una cita.
Fue una mujer. Nunca había estado
con una chica así.
Preciosa, con clase e inteligente.
Dejémoslo estar.
Encontraron
a los dos genios literarios...
...flotando en medio del mar...
...con sus salvavidas
y unos martinis.
Siempre lo digo:
Navegar es peligroso.
Ian tiene un barco.
Un barquito pequeño.
Siempre quise navegar
por las islas griegas.
Sería divertido, ¿no?
- ¿Duermes en el barco?
- Es pequeño, pero se puede.
¿A qué te dedicas?
- Tengo negocios.
- Hoteles en California.
¿Bailamos?
Esos dos forman una pareja
tan guapa...
...que tienen el deber de reproducirse.
Llévame a navegar.
Claro que sí.
Lo adoro.
Eres encantadoramente torpe
con mis amigos.
Es tan dulce.
Llévame a las islas griegas.
Llévame a recorrer el mundo.
Quiero que vayamos
a California juntos.
Terry...
...necesito hablar de dinero
otra vez.
¿Puedo tomar el XK o el E?
¿Qué te pasa? Tienes cara de funeral.
He perdido mucho en una partida.
- ¿Cuánto?
- Mucho. Ven aquí.
¿Qué es mucho? ¿Cuánto?
He vuelto a perder las 30.000.
Más otras 90.000 libras.
Pero, ¿qué te pasa?
Me puse como en trance.
Sabía lo que pasaba,
pero seguí adelante.
¡Me va a dar algo!
¿Cómo devolverás las 90.000 libras?
Me las prestaron con un interés
muy fuerte.
¿Unos prestamistas?
¡Te partirán las piernas!
Pedí más y más...
...creyendo que la
suerte cambiaría, pero no.
Quisiera ser compasivo,
pero me enfureces.
¡90.000 libras!
¡Ian!
- ¿Qué puedo hacer?
- No lo sé.
El whisky y las pastillas,
no te ayudarán.
Tengo migrañas. No me ataques.
Necesito ayuda.
¿Cómo quieres que te ayude, Terry?
¡Soy un don nadie que presume
en coches prestados!
No tengo dinero.
Has hablado de ahorros.
Tengo unos ahorros
para un negocio...
...una inversión,
lo del hotel, pero...
...no basta.
¿Cómo voy a ayudarte?
Tienes que prestarme algo,
para hacer un par de pagos.
Hasta saber qué hago.
- ¿Y qué harás?
- No lo sé.
¡Vengo a verte
y me pides mis ahorros!
¡Mierda!
- Estoy en un lío, Ian.
- Sí, en un lío bien gordo.
Feliz cumpleaños, mamá.
Yo estoy encantada y ustedes dos
parecen esperar el Juicio Final.
No, estamos bien.
Estoy bien, mamá.
- Yo también.
- No digas eso.
Anoche me desperté a las 3
y no estaba allí.
Voy a la otra habitación
y estaba hablando solo.
Su padre ya olvida nombres
y confunde cosas.
En Terry no es la demencia,
es el whisky.
¿Qué?
¡Pensará que es alcohólico
por llevar tus genes!
- ¿Qué te ha regalado tío Howard?
- Flores.
Bonitas, ¿verdad? Y mil libras.
Nunca se olvida, ¿eh?
Son migajas. Si yo fuera tan rico,
te mandaría un dineral.
¡Pero no lo eres!
Siempre dependeremos de Howard.
¡Gracias a Dios es un sol!
¿Ha dicho dónde estaba?
Seguía en China, pero se va
de vacaciones a Tailandia.
Mamá, ¿podemos hablar un momento?
Necesito dinero.
¿Cuánto?
Lo que puedas
de esas mil libras.
O todo, si puedes.
¿Qué ha pasado? ¿Tu buena racha
se ha acabado?
¿Qué ha sido, cartas o dados?
¿Y qué más da, diablos?
No me riñas, mamá. Te lo devolveré.
¿Con qué? ¡Le debes dinero
a todo el mundo!
Si te doy mi regalo,
ya puedo despedirme.
¡De acuerdo, olvídalo!
Sabía que a ti no debía pedírtelo.
Tu padre lo necesita para el banco.
El restaurante se lo chupa todo.
Pues que lo deje entonces.
Es toda su vida.
No es por dinero.
¿No lo ayuda Ian a levantarlo?
Lo ayuda, pero no está involucrado.
Al menos es un poco sensato.
Tú nunca lo has sido.
Y Brian ya no es lo que era.
¿Tío Howard no ayudaría?
Brian no quiere pedirle más ayuda.
Y no me deja hacerlo a mí.
Nunca se llevaron bien.
Tú le restriegas
el éxito de Howard.
¡No me des lecciones!
¡Bebida y juego!
Es tu solución a los problemas.
Alguien me roba en el restaurante.
Sospecho de Lewis, el contador.
Es el único posible.
Pero lo conozco hace años.
No me atrevo a acusarlo.
Papá...
...no ha sido Lewis, he sido yo.
Pero no es un robo.
Tenía intención de devolverlo.
Sabes que yo nunca te robaría.
Es que Terry tenía unas deudas...
...y lo he ayudado.
He tenido que usar
el dinero de unos negocios.
¿Negocios?
¿Quieres dejar el restaurante?
Algún día, sí, papá.
No me quedaré siempre. Me mata.
Pero no será enseguida.
He conocido a una chica increíble.
Has robado dinero, Ian.
Intento explicártelo.
Pero no me escuchas.
Quería devolverlo
antes de que te dieras cuenta.
No iba a hacerlo sin más.
Lo tomé
porque estábamos en apuros.
- ¿Qué clase de negocios?
- Inversiones en hoteles.
¿Qué sabes tú de hoteles?
¡Tío Howard viene!
Mañana estará aquí.
Pasará por Londres,
camino de los Estados Unidos.
¡Quiere llevarnos a todos a comer
por mi cumpleaños!
Armará la gran fiesta
y desaparecerá otros dos años.
¡Es un hombre ocupado!
No tiene tiempo
para ver el fútbol en la tele...
...tragando cerveza.
Piérdete, Brian. Muchas gracias.
Mi plan es prepararlo todo bien.
Con suerte...
...cerraremos el trato
antes de lo esperado.
Le diré a mi tío Howard
que te presente a los peces gordos.
No quiero entrometerme.
No, él trabaja con mucha gente
del cine.
Juega al golf con grandes directores
y hasta jefes de estudio.
Sería una gran oportunidad para mí.
Es buen momento
para pedirle ese favor.
¡Eres tan guapa y con tanto talento!
Necesitas conocer
a gente influyente.
Ahí está.
¡Howard, Dios mío!
Hola, cariño. ¿Estás bien?
Me alegro de verte.
Feliz cumpleaños, tesoro.
Tío Howard, esta es Kate.
- Hola, Kate.
- He oído hablar mucho de ti.
Seguramente exageran.
Estás estupendo.
¿Dónde vamos a comer?
He reservado mesa en el Claridge's.
No estamos bien vestidos.
Por una vez podrán comer de lujo.
Tu úlcera se... ¿Fuiste al médico
que te busqué?
Sí.
- Dice que no es serio.
- Pues el dolor es serio.
¿Para qué hora es la reserva?
Para la una, démonos prisa.
Les asombraría cómo está China
hoy día.
Es un lugar vital y emocionante.
Hay un gran superávit comercial.
Nuestra clínica irá muy bien.
Nadie diría que a los chinos
les atraiga la cirugía estética.
Son capitalistas.
Mucho más capitalistas
que nosotros.
Esperaba que trajeras
a tu nueva mujer.
Lo sé. Connie está muy ocupada.
Está promocionando
nuestra clínica en Los Ángeles.
Pero quería venir.
Howard, ¿no piensas
formar una familia?
Ustedes son mi familia.
Gracias, Howard.
¿Todo va bien? ¿Necesitan algo?
Estamos bien...
...pero sé que los chicos
quieren hablar contigo.
Chicos, le decía a Howard
que quieren hablar en privado.
Si tienes tiempo.
Cuando te vaya bien.
Pues dejaremos a Brian y Dorothy
en casa...
...y luego tomaremos una copa los tres.
Ya está, chicos.
Gracias, Howard.
Me has regalado un gran día.
No he podido evitarlo, tío Howard.
Ya sé que hablamos de eso y te di
mi palabra...
...pero es que a veces
pierdo el control.
Pediré ayuda. Te prometo
que no volverá a pasar.
Terry, no llores.
Tío Howard no te riñe.
Ha bebido demasiado.
Yo no soy quién para juzgar.
Recomiendo el sentido común.
Comprendo las necesidades humanas.
Ya sé que me metí solo en este lío.
Y es muy serio.
Sí, lo entiendo.
Pero procura serenarte.
No te daré un sermón.
Perder esa cantidad es mucho peor...
...que lo que yo pueda decirte.
De repente me parece estar
en un sueño.
Todos cometemos errores.
Contamos con ello.
Lo importante es que reconoces
que necesitas ayuda.
¿De acuerdo?
¿Y qué has pensado?
Siempre decías que si descubría...
...a qué quería dedicarme, te lo dijera.
Ha conocido a una chica.
Déjame hablar a mí, Terry.
Tengo la ocasión de participar
en un negocio súper seguro.
No existe el negocio súper seguro,
pero sigue.
Unos socios quieren invertir
en dos hoteles en tu tierra...
...en Los Ángeles...
...y naturalmente hace falta
un desembolso de fondos.
Que recuperarías con intereses.
Si los hoteles dan beneficios.
Los darán, tío Howard, los darán.
¿De cuánto hablamos?
Setenta u ochenta mil libras,
quizá cien mil.
¿Puedo dejar que mis contadores
estudien los detalles?
Eso ayudaría.
Agradezco cualquier consejo...
...pero necesito el dinero pronto.
¿Y quién es esa jovencita?
Queremos trasladarnos a California.
Es actriz.
Quería preguntarte...
...si podrías
presentársela a alguien.
Claro. Los contactos nunca le sobran
a una futura actriz.
Los dos te lo agradeceríamos.
Por supuesto, estoy loco por ella.
Tengo muchos amigos
en el mundo del cine.
Siento que ahora
es mi ocasión única.
Conozco esa sensación.
Ves una buena oportunidad
y quieres atraparla.
O te pasas la vida pensando
lo que pudo ser.
Encontraremos el modo
de devolvértelo.
Sí, bueno...
...yo quería hablarles de eso.
Vamos bajo esos árboles.
La lealtad familiar funciona
en las dos direcciones.
Por supuesto.
Gracias a Dios
nunca tuve que pedirles nada...
...pero ahora...
...necesito su ayuda.
- Lo que quieras.
- Cualquier cosa.
Según parece,
tengo un pequeño problema.
Bueno, en realidad
es algo más serio.
Después de pensarlo bastante,
no veo muchas opciones.
Dentro de unos meses...
...habrá una inspección
de mis negocios...
...de la fundación y las clínicas.
Un antiguo empleado está dispuesto...
...a revelar cosas que podrían
perjudicarme mucho.
- Muchísimo.
- Seguro que no es nada grave.
Bueno, para ser sincero...
...no puedo permitir que un colega
llamado Martin Burns...
...saque a la luz ciertas pruebas.
¿Por qué? Perdona, no te sigo.
Mi situación es vulnerable.
Las consecuencias serían atroces.
¿Qué opciones hay?
¿Martin Burns no atiende a razones?
He tenido varias discusiones con él...
...y no acepta mi punto de vista.
¿Por qué? ¿Es cuestión de dinero?
No creo que una compensación
le haga cambiar...
...y no es un camino
que me quiera tomar.
Entonces, ¿qué?
Creo que hay que quitar de en medio
a Burns.
¿Quitar de en medio?
¡Si hubiera otra solución!
Me he estrujado los sesos...
...pero si él no desaparece...
...yo iré a la cárcel
y quizá para siempre.
Dios mío, ¿qué has hecho?
¡A mí no me hables así!
Perdona.
¡He tomado decisiones muy difíciles
para no arruinarme!
Al tomarlas, ya sabía
que me estaba arriesgando...
...pero había mucho en juego.
Tú sabes lo que es eso.
Lo he dicho sin pensar.
Con rectitud no se logra tanto.
No quería molestarte.
No cuestionaban mi ética
cuando me pedían algo.
No estamos cuestionando tu ética.
- Sabes lo que haces.
- Estamos sorprendidos.
¿Por qué?
¿Porque necesito ayuda?
¿Porque mi vida puede irse al traste...
...si ese blandengue,
ese ingrato fracasado...
...decide venderme
para salvar el pellejo?
¿Y "quitarlo de en medio" significa?
Hay que impedir que declare...
...por cualquier medio.
Quiere que lo matemos.
Ya no veo otro modo.
No puedo implorarlo, ni comprarlo,
pero debe ocurrir...
...para que yo sobreviva.
¡Dios mío!
- ¡Sé hombre, diablos!
- No quiero matar a nadie.
¿No pueden ayudarme?
Sólo puedo acudir a ustedes.
Pero tiene que haber alguien...
...que haga esto por dinero, no sé.
No sabría encontrarlo
y si lo hiciera...
...siempre estaría en sus manos...
...o resultaría ser un policía secreto.
Me encuentro en aguas desconocidas.
Necesito personas a quien confiar
mi vida.
No puedo matar a nadie.
Y fin del asunto, ¿no?
Acudían a mi cuando sus padres
no podía llevar comida a la mesa.
Acudían a mí para todo.
Es lo que nos pides, tío Howard.
No es proporcionado.
Burns podría tener un accidente,
o ser atropellado...
...o morir en un atraco.
- ¡Por Dios, tío Howard!
- ¡Deja de escandalizarte!
¿Qué diablos les pasa? Vinieron
a mí implorando favores.
"Ayúdame, tío Howard. Necesito dinero.
Me he metido en un lío.
Ayúdame a cambiar de vida."
¿Cómo voy a poder ayudarlos...
...si me estoy pudriendo en una cárcel?
Con lo que he hecho por ustedes...
...deberían ayudarme sin pensarlo.
¡La familia es la familia!
La sangre es la sangre.
No se hacen preguntas.
Proteges a los tuyos.
- ¡No puedo!
- No es eso.
Esto es mucho más
que un simple favor.
¡No me des lecciones!
Yo no nací ayer.
Sé la dificultad de... Olvídalo.
- ¡No puedo!
- ¡Sí que puedes!
Finjan un accidente.
Es que no quieren hacerlo.
No puedo acudir a nadie más.
No se preocupen.
Olvídense que pregunté.
Olvídense que nos conocemos.
No hace falta volver a vernos.
Veo que su idea de la familia
es muy distinta de la mía.
Nunca lo he visto tan enfadado.
Era otro.
Es un delincuente.
No conocemos los detalles.
¿Qué quería?
¿Que matáramos a un tipo por él?
Está desesperado.
Según él...
...un favor fácil
se pide a cualquiera...
...pero con un favor de verdad...
...se conoce a los amigos.
- Creer que éramos capaces de eso.
- Sí.
La familia también tiene límites.
A ti, ni se te ocurriría, ¿no?
No. ¿Y a ti?
A mí no. ¿Crees que nos odia?
- Está decepcionado.
- Pues yo también lo estoy.
Un día de esperanzas rotas
para los tres.
¿Crees que acabará su vida
en la cárcel?
No sé. No quiero ni pensarlo.
Me tiemblan las manos.
Me encuentro mal, Ian.
Creo que voy a vomitar.
Terry, despierta.
¡Despierta, despierta!
Tranquilo. Tenías una pesadilla.
El corazón me va a 100.
Estás sudando. ¿Qué soñabas?
Kate, tenemos que mudarnos.
¿Qué dices? No podemos mudarnos.
Tenemos que mudarnos.
Vivimos aquí.
Nuestra vida está aquí.
No nos iremos.
¿Quién es?
Son las 4 de la madrugada.
Mierda.
¿Quién es?
Soy yo.
- ¿Qué pasa?
- ¿Quién es?
Tenemos que hablar.
¿Qué ocurre?
No quiero hablar por teléfono.
No he pegado ojo en toda la noche.
Me he levantado veinte veces...
...y creo que tenemos que complacer
al tío Howard.
Pasará unas semanas en Londres.
Tiene un apartamento en Knightsbridge.
Tenemos que verlo bien.
Desayunaré con él en el Connaught.
He hecho lo posible...
...por mantener
buenas relaciones con él...
...pero los dos sabemos lo que pasa.
Les avisaré cuando estemos allí,
para que vayan.
Pueden pasar por la mesa...
...y los presentaré.
Así le echan un vistazo.
Me parece bien.
Necesitamos saber a quién vamos a...
No puedes ni decirlo.
No puedes decir de qué hablamos.
No, espera.
Creí que eso ya estaba superado.
Y lo está. Lo veremos
en el Connaught.
Les daré la información
que necesitan.
Dónde vive en Londres,
cuándo irá a ver...
...a su madre, los teléfonos.
Luego será cosa suya.
No me defrauden.
Estaré unos días
en el Lejano Oriente.
Ocúpense mientras estoy fuera.
No quiero saber nada.
Sólo quiero...
...que a mi vuelta ya esté hecho.
Rápido, sencillo...
...sin testigos.
Y después, que se pierda
en el olvido.
Cuenta con nosotros, tío Howard.
Comprendo la importancia del favor
que les pido.
Pero les prometo, muchachos...
...que no se arrepentirán.
¡No puedo hacerlo, Ian!
¡Vamos a hacerlo, Terry!
¡A tío Howard le urge!
No me la juegues. Sólo piensas
en lo que podemos sacar.
No te la jugaré, Terry.
¡Tu vida se va a la mierda,
si no pagas las 90.000 libras!
No soy tan frío como tú.
No.
Me está costando no asustarme.
Pero también
es la solución para mí.
No te gustan
las apuestas pequeñas.
A mí tampoco.
¡Es mi gran ocasión!
¡Dar un gran paso en la vida!
¡Es un crimen!
- Sé lo que es.
- ¡No lo olvides!
No tienes que explicármelo.
¡Ese tipo es un desconocido...
...que perjudica a tío Howard!
¿Por qué no atiende a razones?
¿Por qué denunciar?
Lo he estado pensando.
Aprietas un botón y ya está.
Pero no es un botón, Ian.
¿Por qué tienes que empeorar
las cosas? Es un trabajo.
¡En el ejército tendríamos que matar...
...para beneficiar a hombres corruptos!
¡No puedo mirarlo a la cara
y después matarlo!
¡Eso está mal, Ian! ¡Está mal!
¿Quieres dejar de mirarlo todo
con un puto microscopio?
Mirando las cosas tan de cerca,
descubres las imperfecciones.
Por primera vez conozco a una mujer
de la que me he enamorado.
Si no quieres, ya lo haré yo.
¡Nos atraparán!
¡Cualquier pequeño error
y se acabó para siempre!
¡Te equivocas! La mayoría de crímenes
no son descubiertos.
¡La vida real no es como en la tele!
¡Después ya no hay vuelta atrás!
Creo que sé
cómo te sientes jugando.
Yo me siento en un sueño.
¡Tengo una mano ganadora
y quiero lanzarme, arriesgarme!
- No puedo mirarlo y matarlo.
- Bien.
Lo miraremos de lejos en el desayuno.
Nos fijaremos bien,
para no equivocarnos.
Deja de mirarlo, Ian.
Quiero verlo bien.
Ese desgraciado, tomando su desayuno.
Sin saber que sus días están contados.
La vida puede ser muy perversa.
¿Lo has mirado bien, Terry?
¿Recordarás su cara?
Yo sí.
Tengo un papelito en una película
francesa.
El director dice que tengo clase
en la cama.
¿Hablas francés?
Sí, con fluidez.
Mi tío está aprendiendo chino.
A su edad.
Es fantástico.
¿Se llevan bien?
Vive en California. En una casa enorme
hermosa piscina, auto...
Un tipo genial. ¿Te acostarías
con un director por un papel?
Depende del papel. Y de quién es
el director.
Y de si he bebido mucho.
No es una respuesta tranquilizadora.
No me ha gustado la pregunta.
¿Bernard?
No es Bernard, soy yo.
- He esperado ahí fuera toda la noche.
- ¿Qué?
¿Quién es Bernard, saliendo de aquí
por la mañana?
¿Me estabas espiando?
¿Es el director o productor
de tu nueva película?
No puedo creer que esperaras fuera.
Creí que teníamos planes juntos.
- ¿Qué planes?
- ¡Ir a California juntos!
Mi vida está aquí.
Tú tendrás tus negocios
y yo acabaría de camarera.
Nada de eso. Allí cuidaré de ti.
No comprendo lo que quieres de mí.
¿Qué quieres?
Soy difícil y egocéntrica.
Soy ambiciosa. A pesar de tu calmada
apariencia, eres muy farolero.
No, no. Te voy a llevar
a California.
Y si no me crees,
¡ya verás mis cartas!
Te llevaré.
¿Has pensado
en cómo ocuparnos de Martin Burns?
No. ¿Y tú?
Ven aquí.
Quiero que parezca un atropello
con huída.
Es peligroso, podrían ver la matrícula
y él podría sobrevivir.
- No le clavaré un puñal.
- ¿Por qué no?
Porque no puedo. ¿Tú sí?
No sé de qué soy capaz
hasta que llega el momento.
¿Podrías matarlo con un puñal?
O con un martillo.
Como si fuera un atraco.
Empiezo a pensar
que no te conozco.
Si lo hacemos, tiene que ser...
¿Limpio y aséptico para engañarnos
a nosotros mismos?
- Hay una línea que no traspasaré.
- La pistola es lo más rápido.
Hagámoslo del modo más humano.
Podemos estrangularlo con un cable.
Reducirlo y estrangularlo.
Nosotros no somos así.
Los hermanos Blaine no hacen eso.
Los hermanos Blaine
son dos perdedores.
No hemos conseguido mucho
en la vida.
Si lo estrangulamos, luchará.
Podríamos inmovilizarlo,
pero podría acabar mal.
Hay que decidirse.
Sólo nos quedan 3 semanas.
No puedo hablar de eso.
Disfrutemos la copa.
Carol tuvo un accidente.
Pero no creo que fuera un accidente.
Creo que conducía borracha...
...y le daba igual hacia dónde iba.
Te diría que no me importa.
La verdad es que me alegro.
Ojalá fuera mortal.
Podría serlo. Aún no se sabe nada.
Es curioso que la vida
se reduzca a eso.
La vida no es nada,
sólo es pura ironía.
Muy bien como siempre.
Ahí está. Hola, cariño.
¿Qué tal? Otra vez fantástica.
Estos son Kate y Terry.
Se morían por conocerte.
He hablado muy bien de ti.
Muchísimas gracias por venir.
Se los agradezco mucho.
¿Vienen con nosotros?
Hay una fiesta.
Un amigo ha terminado hoy un rodaje.
- Estupendo.
- ¿Tienes ganas?
Claro. Aunque estaremos
un poco apretados, Terry.
- Lo soportaré.
- Mete el estómago.
Comprendo que estés loco por Angela.
Es distinta a todas las anteriores.
- Nunca he estado con otra igual.
- Y hemos conocido varios bombones.
¿Te acuerdas de Fenella Griffith?
Me la pasaste tú.
Inolvidable.
¡No parece que te hiciera
un favor enorme!
No he dicho que no fuera
deliciosamente depravada.
Angela es aún mejor. Es inocente
y también depravada.
De clase trabajadora, pero con clase.
¡Y esa sonrisa!
Míralas, bailando y riendo...
...sin pensar en el mañana.
"¿No es genial la vida?"
¿Sabes de dónde es eso?
Un día llegas a un punto
en que ya hay no mañana.
Mira, Terry,
tenemos que resolver un asunto.
Cuando ya esté,
podremos seguir adelante.
He pensado cómo hacerlo.
Ven aquí.
¿Recuerdas de pequeños,
a Bobby North, nuestro vecino?
Recuerdo que era un mal bicho.
- Me enseñó a hacerme una pistola.
- ¿Se hicieron una?
Sí, nos hicimos una pistola de madera...
...con una pieza de metal.
Disparaba una bala.
Una pistola casera.
¿Era fiable?
Es perfecto. No deja pistas.
Cuando has terminado...
...quemas la madera, que es casi todo...
...y tiras el metal
en distintas cloacas.
Pero sólo hay un disparo.
Hay que hacer dos. Una para cada uno.
Así, si algo sale mal,
tenemos una de reserva.
Bien. Creo que podré conseguir
un par de balas.
No hay duda. Dos pistolas cargadas.
Es el modo más rápido y limpio.
¿De qué hablaban tan absortos?
¿Planeaban un atentado?
Ven a bailar. Es nuestra canción.
En la pista.
¿Quién ese tipo con el que hablaban?
¿Tim? Un escritor. Acaba de vender
un guión a un estudio de Hollywood.
No te quitaba los ojos de encima.
- ¿Qué hay de malo?
- A su mujer no le habrá entusiasmado.
Era una cita.
¿Estás enfadado?
Sé lo que estará pensando.
No intereso a los demás
como te intereso a ti, Ian.
Si no, mi carrera
habría despegado hace tiempo.
Angela, siempre estás coqueteando.
No te enfades conmigo.
Esta noche tenía muchas ganas
de llevarte a la cama.
Siento interrumpir.
Evan Macy está aquí. Me encanta.
Mataría por su autógrafo,
pero no quiero parecer odiosa.
Lo conozco. Hice una película con él.
Puedo presentártelo.
- ¿En serio?
- Claro que sí.
Imagínate.
Yo, con dos ases en la mano...
...y él apuesta, apuesta fuerte,
¿comprendes?
Pero le noto un tic en la mejilla.
Veo las 30.000 libras y gano.
He jugado al póquer toda mi vida
y le aseguro...
...que hay que ser más hábil
en el póquer que en el ajedrez.
Martin Burns.
Soy amigo de John Fowler.
El productor.
Fuimos juntos a la universidad.
En aquellos tiempos, yo jugaba
un póquer de primera.
Usted debe jugar mucho dinero,
¿señor?
A veces.
Conocí a mi ex mujer hace años,
en una partida de póquer.
Al dejarme, dijo que yo la desatendía
porque prefería jugar.
Mentira...
...pero su abogado lo usó
como estrategia.
Mi padre me enseñó a jugar al póquer.
Era pobre, llevaba un restaurante
en la costa sur.
Por suerte me enseñó los trucos
del juego.
Su sueldo no me habría permitido
mis gustos caros.
Terry, Kate te busca.
Ian, es Martin Burns.
Mi hermano Ian.
Parece que los dos somos jugadores.
Hay una partida estupenda en Londres.
Los invitaría, pero sólo estaré
el fin de semana.
¿Este fin de semana?
Sí, parece que cada vez
estoy menos tiempo en Londres.
Pensaba quedarme un mes...
...pero debo volver a California.
Es una lástima,
si había decidido quedarse.
El deber llama. Y sólo tendré tiempo
de cenar con mi anciana madre.
Tiene 91 años. A esa edad puedes
fallecer en cualquier momento.
Una gran anciana.
Espero llevar sus genes.
Por la vida.
Buena suerte con el póquer.
- Estoy alucinado.
- Estás blanco como la leche.
- ¿Cuánto llevabas hablando con él?
- Un par de minutos.
- ¿De qué?
- De nada, del póquer, de la vida.
Vaya casualidad. Lo último
que queríamos era conocerlo.
Siempre dices que la vida
da sorpresas.
- ¿Cuánto tardas en hacer las pistolas?
- ¡No puedo hacerlo!
Has bebido. Cuando estás borracho,
pierdes confianza.
No voy a estar rogándote siempre
que lo hagas.
Se va dentro de dos días.
¿Participas o no?
No he dicho que no vaya a hacerlo.
Entonces, cálmate.
¡Ian!
Lo he pasado estupendamente.
Angela es un encanto, ¿verdad?
No es nada esnob.
Va a llevarme de compras.
Me encanta su modo de vestir.
Creía que era caro,
pero dice que no.
¿En qué piensas?
En nada.
¿Quién era ese hombre
con quien hablabas? ¿Era el Sr. Burns?
- ¿Lo conoces?
- Me lo han presentado.
Es simpático.
¿Verdad que conoce a tu tío Howard?
¿Hablaban de eso?
¿Le has dicho que Howard
era nuestro tío?
Ha surgido.
Pertenecía al consejo
de una fundación de Howard.
Los buscaba poco antes de irnos.
¿Por qué has tenido que soltarlo?
¿Por qué te preocupa tanto?
Hemos hablado dos minutos, o menos.
Aunque no sé si tiene
muy buena opinión de tu tío.
Ha estado un poco sarcástico.
¿Ha insinuado algo malo de Howard?
Yo diría que sí.
Se ha sorprendido al saber
que eras sobrino suyo.
¡Mierda!
Kate, me va a estallar la cabeza.
Has bebido demasiado.
Tómate una aspirina.
- Necesito mi codeína.
- No puedes mezclar eso.
Mierda, ¿dónde la he puesto?
Está en el armario de la cocina.
¿Qué hace ahí?
La dejo en su sitio por algo.
Déjala en el botiquín.
No cambies las cosas de sitio,
por favor.
¡Dios mío!
Tiras hacia atrás y lo sueltas.
¿De acuerdo?
Este es su apartamento.
En la planta baja, delante.
Si pudiéramos entrar,
lo sorprenderíamos al llegar.
En el garaje tengo herramientas
para hacerlo.
Es nuestra gran oportunidad.
- Hagámoslo esta noche.
- ¿Estás preparado?
- No soporto la espera.
- Tienes razón.
Siempre cena fuera,
así que entraremos...
...lo esperaremos
y lo haremos cuando vuelva.
Espero tener agallas.
No me defraudes, Terry.
Es muy fácil. Yo le dispararé.
Después le disparas tú en la cabeza,
para asegurarnos.
O le disparas tú y yo lo remato.
Es mejor un taxi. Has tenido que dar
nombre y dirección.
No, necesitamos un coche esperando,
por si algo sale mal.
¿Qué puede salir mal?
No digo que deba salir mal...
...pero es mejor un coche, por si acaso.
No se puede tomar un taxi
si algo sale mal.
Ahí está. Mira.
Vamos.
- Vamos.
- Silencio.
Cuidado con ese ventanal.
Y no toques nada.
¿Y ahora, qué?
Tenemos que esperar.
- ¿Quieres un poco?
- No. Deja eso, Terry.
- ¿Qué pasa?
- Déjalo. No contestes.
Habla Martin Burns. No estoy.
Deje su mensaje después de la señal.
Hola, cariño, soy mamá.
Siento no encontrarte...
...pero debo cambiar
la cena de mañana para las siete.
Tengo ganas de verte. Hasta pronto.
Terry, ¿en qué piensas?
¿Y si Dios existe, Ian?
¿Y si esas noches
que pasábamos despiertos...
...echados en la oscuridad...
...maldiciendo la suerte
del ser humano...
...y si nos enfadábamos para nada?
No vuelvas la espalda a lo que sabes
que en el fondo es verdad...
...sólo porque estamos
ante un trabajo difícil.
Pero cruzamos la línea.
No hay vuelta atrás,
ya te lo dije.
No quiero volverme atrás y tú tampoco.
Tenemos que mirar hacia el futuro.
¡Un taxi!
- Es él.
- Sí.
Acuérdate, esperamos a que entre
y cierre la puerta.
Luego salimos enseguida,
lo sorprendemos y lo hacemos.
Lo hacemos. Muy bien, vamos.
Pero el rosbif era exquisito.
¿Puedo tomar una copa?
¡Caramba! ¡Vaya jardín!
- ¿Te gusta?
- Es precioso.
Sí, es bonito.
- ¿Lo cuidas tú?
- No, el jardinero.
Mierda. Habrá que liquidarla
también a ella.
Yo no. A ella no.
- Entonces, ¿qué hacemos?
- A ella no la mato.
Sí, tienes razón. ¿Y qué hacemos?
No puedo matarla
sólo porque está aquí.
Sí, estoy de acuerdo.
¡Terry, estamos jodidos!
San Francisco, Los Ángeles...
¿Alguien viaja contigo?
- No, viajo solo.
- ¿Necesitas compañía?
- ¿Tienes ganas de viajar?
- Me encantaría.
¿Tienes lo que necesitas?
Si esta noche dormimos en tu casa...
...sólo necesito una muda...
...y mi laptop.
Y ya podemos irnos.
Tendremos que hacerlo mañana,
en casa de su madre.
Iba a hacerlo,
pero ha llegado esa mujer.
Yo lo habría hecho.
Ya has visto
que estaba dispuesto.
Sólo había tomado
el dinero prestado.
¿Cómo puedes pensar
que me lo quedaba?
Era un préstamo.
Y hay un buen premio para ti.
No me digas que no te vendrá bien.
¿De dónde has sacado tanto dinero?
Estoy metido
en ciertas operaciones.
¿Qué clase de operaciones?
Ya te lo he dicho, hoteles.
¿No decías que lo de los hoteles
se había retrasado?
Esto es un adelanto.
¿Quieres tomarlo?
- ¿De dónde ha salido?
- Tú tómalo.
Pronto esto volverá a ir bien
y ya no dependerás de mí.
- ¿A dónde vas?
- No voy a trabajar aquí siempre.
- ¿Quién va a llevarlo todo?
- Papá, no me agobies.
Oye...
...ya sabes que te quiero.
He estado atrapado aquí estos años...
...aunque no es lo mío,
por lealtad a ti.
Ya sé que algunos de mis negocios
no salieron bien...
...pero este es distinto.
Y estoy loco por esa chica.
Es curioso cómo la vida...
...tiene vida propia.
Tienes razón, Ian.
Nadie quiere ser egoísta,
pero todos lo somos.
No, tú no.
Lo he sido.
Y creo que la razón
es que estaba asustado.
Eres un buen chico. Siempre he pensado
que tenías posibilidades.
Los dos son buenos chicos, tu hermano
y tú. Siempre...
Siempre procuré quererlos
a ti y a Terry...
...exactamente igual.
Y lo has hecho. Por supuesto que sí.
Papá, no te preocupes por nada.
Todo va a salir bien.
Todo saldrá bien, te lo prometo.
De acuerdo.
Creía que estaba embarazada.
- Falsa alarma.
- ¿Embarazada?
Sí, me he retrasado.
Y nunca me retraso.
¿Pero no lo estás? Qué alivio.
¿Por qué?
- Sería estupendo. Lo hemos hablado.
- Sí, algún día.
Podemos permitírnoslo.
Y tu tío te ha ayudado.
Dijiste que podría ayudarte
en lo de la tienda de deportes.
Creo que serías un papi estupendo.
Si tuviéramos niños...
...podrías enseñarles
a jugar al fútbol.
- ¿No tienes hambre?
- No mucha, cariño.
- Está muy bueno, pero...
- Tu plato preferido.
Lo sé. ¿Me sirves un whisky, por favor?
¿Un whisky?
- No sé si queda.
- Está en mi cajón.
Llegas tarde.
Sí, lo siento. Perdona.
¡Jesucristo, has bebido!
Estoy bien.
Dejémoslo así, ¿de acuerdo?
Hagámoslo
antes de que cambie de opinión.
- ¿Llevas las pistolas?
- Aquí están. Y las balas.
Bien, no las cargues ahora.
¿Estás demasiado borracho para esto?
Te digo que estoy bien, ¿sí?
Vamos allá.
Lo abordamos cuando esté solo...
...le disparas tú y luego yo.
Ya sé lo que tengo que hacer.
No lo dirijas todo.
¿Podrás seguir con esto,
en tu estado actual?
Preocúpate por ti, ¿de acuerdo?
Yo me ocuparé de él.
- ¿Tienes la dirección?
- Sí, acabemos con esto.
No te preocupes por el restaurante.
Yo te ayudaré, si hace falta.
Anoche soñé con los chicos.
¿Otra vez?
Cuando eran más jóvenes.
Ahí está.
- Vamos por él.
- Espera.
¿No lo dejarás ver a su madre
por última vez?
Me pones enfermo.
Déjalo ver a la vieja.
Qué vergüenza, presentarse borracho
para una cosa así.
- Hemos perdido la última ocasión.
- Lo atraparemos cuando salga.
Cristo, no te importa
nadie más que tú.
No eres más que un
pequeño jugador de mierda.
Aunque tengas muchos hoteles,
o tu chica esté muy buena.
¿Por qué no cierras el pico?
Seguro que te has metido
un puñado de pastillas.
Estoy bien.
Lo mataremos cuando salga.
¡Sr. Burns!
Los recuerdo.
Nos conocimos en la fiesta.
Le hemos visto pasar.
- Son los sobrinos de Howard Swann.
- Sí.
- ¿Viven por aquí?
- No.
- ¿Ian?
- ¡Hazlo ya!
¿Qué pasa?
¡Terry, hazlo! ¡Ahora!
¿En qué piensas?
En que antes era antes...
...y ahora es ahora.
Ya está hecho y se acabó.
Y siempre es ahora.
Ha sido mucho más fácil
de lo que creía.
No había ni un alma.
Suerte que ha elegido ese camino.
Sí, nadie nos ha visto.
Y hemos hecho lo correcto.
No hemos corrido hacia el coche.
Hemos vuelto caminando.
Me he quitado un peso de encima.
Tienes razón, Ian.
Esto es "ahora".
Siempre es ahora.
Más vale quemar la cartera.
- ¿Te encuentras bien?
- Sí, vuelve a dormir.
- ¿Qué te parece?
- Me encanta.
Estaba segura.
¿Hay novedades sobre California?
Podemos salir dentro de 4 o 6 semanas.
Hoy hemos firmado.
Fantástico.
Dice el periódico que han matado...
...al tipo que habló
contigo en la fiesta.
¿Quién?
Martin Burns, ¿verdad?
¿En serio? Qué extraño.
Nadie vio ni oyó nada.
- ¿No tenía algo que ver con tu tío?
- Creo que sí.
¿Qué te parece éste?
¿Tienes que preguntármelo?
Chicos, nunca olvidaré...
...lo que han hecho por mí.
Les debo la vida.
Y es un placer el poder pagárselo.
Terry, tú habías pensado...
...en una tienda de deportes...
...si tuvieras ayuda.
No, da igual.
Oye, sonríe un poco.
Lo peor ha pasado.
He venido a decirles...
...que el futuro es color de rosa.
Terry, tío Howard tiene razón.
Basta de poner esa cara.
Ahora podrás perder de vista...
...al idiota del garaje y hacer tu vida.
¿Dónde están? ¿Son ellos?
Angela, estoy muy nervioso.
Encantado de conocerlo, señor.
Soy Ian.
He oído hablar mucho de ustedes.
Hola.
¿Han tenido buen viaje?
Deme su maleta.
Teníamos muchas ganas de venir.
Un chico encantador.
- ¿Cómo va la obra?
- Aún llenamos los fines de semana.
Para ver cómo te desnudas.
- ¿A qué te dedicas, Ian?
- Hoteles.
- ¿Cuáles?
- Tengo un par en California.
Angela dijo que iban a estar allí
una larga temporada.
Espero que muy larga.
¡California! Me muero de hambre.
¿Dónde comemos?
Les llevaré al Claridge's.
- ¿Es bonito?
- Precioso.
- Pero invitamos nosotros.
- No, hoy es cosa mía.
Gracias. Muy amable.
Tus padres son encantadores.
Sólo pienso en California.
He hablado con tío Howard
y todo está encarrilado.
- Es guapa, ¿verdad?
- Mucho.
Pero exige mucho mantenimiento.
¿Estarás a la altura?
Espero que sí.
Podría haber elegido
a cualquier hombre.
Ya sé que soy muy afortunado.
Siempre me ha asustado la idea...
...de que podía acabar
con un actor muerto de hambre.
Y no tengo nada contra el teatro...
...pero un hombre que se abra camino
en los negocios...
Hubo una época en que pude
hacer inversiones...
...pero no tuve agallas
para arriesgarme.
Y me pasé la vida
al volante de un coche...
...llevando a otros.
Ella dice que tienes futuro.
- ¡Dios mío!
- ¿Qué pasa?
No lo soporto.
Cálmate. No pasa nada.
Otra pastilla.
No puedes tomar tantas
con tanto alcohol.
Déjame en paz.
Tengo que quitarme
esta sensación de pánico.
¿Por qué tienes que sentir pánico?
¡No lo sé!
Pero necesito una pastilla.
Mierda, ya no puedo
ni dormir bien una noche.
¡Mi coche no tenía esta abolladura!
Tenía que estar ahí.
- Has sido tú.
- ¿Cómo diablos iba a hacerlo?
¿Lo ha sacado alguien?
- ¿Qué pasa?
- ¡Una abolladura! Han sacado mi coche.
¿Quiere callarse?
¡Alguien lo ha sacado!
¡Cuidado a quién señala!
- Tranquilo.
- Déjame en paz.
Lo siento Sr. Finn.
Se lo arreglaré.
Tengo que hablar contigo.
Pero, ¿qué te pasa?
No me gusta cómo van aquí
las cosas últimamente.
¡Aquí hay otra!
Yo también te echo de menos.
En el Nobu. He reservado
para después de la función.
¿Quién será?
Oye, te veré luego.
Adiós.
- ¿Estás bien?
- Tenemos que hablar.
Has debido llamar. Vienen unos tipos
para una conferencia a tres.
Tengo malos pensamientos.
¿Qué malos pensamientos?
Hemos hecho algo horrible.
Diablos, ¿quieres olvidarte de eso?
Lo intento, pero...
- No debí dejar que me convencieras.
- ¡No te convencí!
Lo necesitabas. ¡Los prestamistas
te habrían roto las piernas!
Y quizá también a Kate.
Pero a Martin Burns...
...lo pisamos como a un insecto.
Terry, ahora no podemos discutirlo.
Me esperan dos tipos
y una conferencia transatlántica.
No puedo seguir así.
Ya hablaremos.
¿Cómo no estás en el garaje?
Me han dejado ir.
¿Qué quieres decir?
Mi jefe dice que debo tomarme
un tiempo libre.
Dice que he estado
bajo mucha tensión.
Y gracias por abollar el Jaguar.
Perdona, me olvidé de decírtelo.
Oye...
...tienes que tranquilizarte.
Deja el alcohol y las pastillas.
No me extraña
que tengas problemas.
No puedo pasar todo
un día sin beber.
Tienes que irte a casa. Descansa.
Te llamaré después.
Nos veremos.
Tienes que calmarte.
Te va a dar un infarto.
Entonces me moriré.
¡Pues mejor!
No digas eso.
Pero, ¿qué te pasa?
Adelante, chicos, por favor.
Te llamo después. Superaremos esto.
Esto ya es otra cosa, Terry.
Salir de casa.
No aguanto quedarme mucho allí.
Piensas demasiado.
Kate dice
que ya ni hablas del póquer.
¿Dónde está el Terry de siempre?
Lo tuyo es jugar.
No digo
que apuestes como loco, pero...
No soy el Terry de antes.
Ya no puedo.
Tienes que centrarte.
Que te hayan echado
es lo mejor que te ha podido pasar.
Ahora es un buen momento para pensar
en poner la tienda de deportes.
Tío Howard dijo que te daría
el dinero. Serías tu propio jefe.
Se acabó el arrastrarte.
Y te encantan los deportes.
Es verdad.
Quizá tengas razón
y necesite un cambio total.
Dedícate a algo sustancial.
No puedes estar sin hacer nada.
Creo que lo haré.
Sí, es exactamente
lo que necesitas.
Deja la bebida y las pastillas
y monta tu propio lugar.
Y no sólo artículos de deporte.
Equipos de fitness.
Ahí está hoy día el dinero.
Ayudando a montar
gimnasios privados.
Me gusta tu modo de pensar.
Miras hacia adelante,
no hacia atrás.
Tienes un futuro espléndido, Terry.
En serio.
No te digo
que a veces no haya pensado...
...en lo que hicimos
y no haya alucinado.
Distinguimos el bien del mal.
- ¡Vamos!
- ¿Has apostado a ese?
¡Fíjate! ¡Tengo un ganador!
Es el principio
de una nueva racha.
Lo presiento, Ian.
¿Se encuentra este modelo
con el volante a la izquierda...
...por ejemplo en California?
Desde luego.
¿Y hay una lista de espera larga?
Creo que unos 3 o 4 meses.
- ¿Puedo?
- Adelante, por favor.
Esta noche has estado fantástica.
Las escenas de cama muy sexis,
como siempre.
La hacía con él, pero pensaba en ti
para motivarme.
Mañana es la fiesta de Lord Eisley.
Ha invitado a toda la compañía.
Te vigilaré de cerca.
Su hijo es un famoso playboy.
Ha invitado a todos
para que vayas tú.
- ¿Qué es eso?
- Nada.
- Déjame ver.
- Te gustaban y te los he comprado.
¡Dios mío, te habrán costado
una fortuna!
Tengo que hablar contigo, Ian.
Kate, tranquilízate. ¿Qué pasa?
Es Terry. Necesito hablar contigo.
¿Ahora?
Sí, ahora. ¿Es posible?
Veré qué puedo hacer.
Te llamo enseguida.
¿Ocurre algo?
Tengo que ir a casa de mi hermano.
Un problema familiar.
- Espero que nada serio.
- No, era Kate.
Ha surgido algo.
Iré a tu casa dentro de un rato.
Date prisa.
Quiero mostrarte mi gratitud
por los pendientes.
Nos vemos después, ¿de acuerdo?
Me preocupa Terry.
¿Qué pasa?
Es su salud mental.
Le preocupaba quedarse sin trabajo...
...pero hemos hablado
de poner la tienda de deportes.
Eso no le interesa.
Siempre está enfadado.
Habla solo.
No, iba a hablar con tío Howard...
...para que lo financiara.
Su cabeza no está bien, Ian.
Primero dice una cosa y luego otra.
Vaya. Pues me sorprendes.
Es por todas las pastillas que toma.
Y lo que bebe.
Cree que ha matado a alguien.
¿Qué?
Conocí a una chica
que tenía problemas mentales.
Estaba convencida de que había
atropellado a alguien. Y no...
...pero vivió con esa obsesión.
Toda su vida.
¿Y va por ahí...
...hablando de ese...
- ...crimen?
- Cada vez es peor.
Tiene pesadillas horribles.
No se comunica.
Siempre con cara de pena, llorando.
En las carreras se ha recuperado.
Pues al llegar a casa,
ha vuelto a lo mismo.
Con esa obsesión
de que ha hecho algo horrible.
Y no me deja llamar a un médico.
No, eso no. No llames a un médico.
Si llamas a un médico, podría...
Me ocuparé yo.
¿Cómo?
Sí, es más serio de lo que pensaba,
pero si llamas a un médico...
...podría descontrolarse.
- Creo que debería verlo un médico.
- No lo llames.
Conozco a Terry y eso
empeoraría las cosas, ¿comprendes?
Mañana pasaré el día en el campo.
Cuando vuelva, hablaré con Terry...
...y se pondrá bien.
¿Dónde estarás, si te necesito?
Te lo diré,
por si quieres llamarme.
Volveré directamente.
¿También es fan
de las tragedias griegas?
Me encantan. Pero resulta raro
poder actuar en una.
Es difícil, ¿verdad?
¿Cuál es su preferida, Ian?
No las conozco tanto.
Pues la mía es "Medea",
de Eurípides.
La mía también. Clitemnestra
debe ser el mejor personaje...
...de todas las obras clásicas.
La mejor versión de los mitos griegos
que he visto...
...fue en forma de ballet,
por la compañía de Martha Graham.
¿En serio?
Con el horror,
la pena y el miedo aristotélico.
Más visceral en ballet.
Sr. Blaine, su hermano está aquí.
Quiere verlo.
- ¿Me permite un momento?
- Claro, hágalo pasar.
Será urgente, si ha venido aquí.
No, es un pequeño
problema familiar.
No tardaré.
- Seguro que no es nada.
- Claro.
Su hermano está ahí, Sr. Blaine.
Terry...
¿Qué haces aquí?
¿Cómo sabías dónde estaba?
Kate tenía la dirección.
Tenía que decirte una cosa.
Baja la voz. No quiero que nos oigan.
¿Por qué no me has llamado?
Quiero entregarme, Ian.
Hemos quebrantado la ley de Dios.
¿Dios? Terry, ¿qué Dios?
¿Qué Dios, imbécil?
No debí dejarte convencerme.
Yo no te convencí.
Deja de engañarte.
Quiero quitarme este peso.
Oye, no puedes hacer esto, Terry.
Destrozarías tu vida, la mía
y la de tío Howard.
No los involucraré a ustedes.
Es mi decisión personal.
- No podrás mantenernos al margen.
- Sí.
No. Estás alterado, inestable.
Tus mentiras se descubrirán.
Hasta he pensado en el suicidio.
- ¿Por qué?
- ¡No preguntes siempre lo mismo!
Pues suicídate,
pero no nos metas a nosotros.
Quiero hacer borrón y cuenta nueva.
Estás pasando una pequeña depresión,
eso es todo.
- Kate quiere que vaya al médico.
- No. Yo te ayudaré, si me dejas.
Quiero contárselo a alguien, ¿sabes?
Cumplir mi castigo y liberarme.
Dame un momento
para poner mis ideas en orden.
Esperaba que vinieras conmigo,
pero si no quieres, lo entenderé.
Dame un momento.
Estoy menos angustiado
desde que me he decidido.
¿Estás bien?
¿Quieres venir con nosotros?
Terry y yo discutimos
un pequeño problema.
Tenía que hablar con Ian
de una cosa.
- ¿Seguro?
- Sí.
Vuelve, yo no tardaré nada.
Es guapísima. Sería una gran esposa
para ti.
Terry, escúchame.
Quiero ayudarte,
pero este no es el momento.
- Perdona por aparecer así.
- Tranquilo. Quiero escucharte.
Somos una familia.
Eres mi hermano.
No me harás cambiar de opinión.
Puede que no.
Puede que tú me hagas cambiar la mía.
Pero prométeme que lo discutiremos...
...antes de que sigas adelante.
- ¿Prometido?
- Prometido.
- ¿Puedo quedarme a tomar una copa?
- No es buena idea.
Vete. Te llamaré esta noche.
Llámame esta noche.
No veo otra salida.
¿De qué hablamos?
No sé de qué hablamos.
Hablamos de que queremos sobrevivir.
Pero él es de la familia.
Terry es mi hermano.
Ya lo sé, pero...
...hay que detenerlo...
...antes de que se desenrede todo.
Sí, eso no puedo permitirlo.
No. No.
Es volver a matar.
¿Cómo voy a hacer eso?
Lo mismo de antes,
pero mil veces peor.
La rapidez es esencial.
Terry puede estar haciendo algo terrible
mientras maldecimos nuestra suerte.
Tenía razón en una cosa.
Era como cruzar una línea.
No había vuelta atrás.
Tiene que parecer un accidente.
Sí, un accidente o un suicidio.
Murmura.
Está ahí sentado, hablando solo.
Imagina que tú y él
tienen un siniestro secreto...
...que le han hecho daño a alguien,
o algo así.
Creo que se hará daño a sí mismo.
Déjame estar a solas con él.
Terry...
He soñado con Martin Burns.
Terry, escúchame.
He vuelto a soñar...
...con Martin Burns.
Necesitas un par de días
lejos de esto.
Tomar el aire.
El aire del mar. Tú y yo solos.
Mañana saldremos en el barco.
Ya no navegamos nunca.
A eso me refiero.
Nos llevaremos bocadillos y cervezas...
...y hablaremos...
- ...de hermano a hermano.
- Eso me gusta.
Ojalá entendieras mi punto de vista.
Será estupendo.
Nosotros dos solos.
Angela dice que mañana
se llevará a Kate de compras.
La va a ayudar a mejorar su estilo.
Y nosotros nos relajaremos, ¿eh?
Tomaremos sol.
Quizá podamos darnos un baño.
El aire de mar
te hará sentir mucho mejor.
Pero no volveremos a ser los mismos.
Ya no hay vuelta atrás.
Ve a decirle a Kate
que mañana salimos a navegar.
Vamos.
Tengo que decirte una cosa.
Mañana salimos a navegar.
Los dos solos.
Ian me lleva en el barco.
¿Te ha dado la buena noticia?
Sí, es una idea maravillosa.
No han tenido ocasión de pasar
mucho tiempo en su barco.
Y cuando lo compraron,
estaban ilusionadísimos.
Le he dicho que irás de compras
con Angela.
Sí, es un encanto.
Mike Eisley, el de la fiesta, me ha
preguntado si lo nuestro era serio.
Después me ha invitado
a un fin de semana en Marruecos.
¿Y qué le has dicho?
Le dije que te quería.
Por primera vez en mi vida
esas palabras significaban algo.
Te quiero.
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
Te veo distraído.
Estoy pensando en lo que has dicho.
Y estoy cansado, ¿sabes?
Últimamente has trabajado muchísimo.
Creo que salir en barco...
...te conviene tanto
como a tu hermano.
¿Está bien?
Está deprimido.
Bebe demasiado
y se está volviendo huraño.
Kate tiene miedo
de que se haga daño.
Quizá debería verlo un médico.
No, él se resiste.
No se lo he dicho a Kate,
pero habló de suicidio.
Dios mío.
- Lo siento. Es horrible.
- Lo sé.
Lo mejor que hemos hecho
es comprar este barco.
Kate tiene razón. No lo usamos
todo lo que deberíamos.
- Es triste cómo han salido las cosas.
- No empieces, Terry.
En serio, Ian.
Tomamos la decisión errónea.
Yo creo que no podíamos elegir.
Siempre se puede elegir.
Ahora lo veo.
Al principio no. Pensé...
...igual que tú,
que no podíamos elegir.
Digamos que tienes razón,
aunque no lo creo...
...pero pongamos por caso
que no elegimos bien.
¿Pongamos por caso?
Te estás engañando, Ian.
Su declaración habría enviado
a tío Howard a la cárcel de por vida.
Quizá tío Howard merecía la cárcel.
Qué cosas dices.
¡Cristo, crees que hemos cometido...
...un acto antinatural,
pero no es así!
La vida humana
está llena de violencia...
...y el mundo es cruel, Terry.
Estás asustado porque te enfrentas...
...a tu propia naturaleza humana.
Es que no tenía que haberlo hecho.
¿Y por qué lo hiciste?
Tenía que seguir adelante...
...como cuando el juego
se me va de las manos.
Hago la apuesta
como en un sueño.
No soñabas cuando le disparaste.
Oye, cometimos un error, ¿de acuerdo?
Pero ya pasó.
Tomamos la decisión errónea.
De acuerdo, pero mortificarnos
por eso no lo arreglará.
Martin Burns está muerto.
¡Está muerto!
Anoche llamé a la policía.
¿Qué hiciste?
Les dije que tenía información
sobre el asesinato de Martin Burns.
Y dijeron: "¿Quién llama?"
Quise decirles...
...quién era, pero no lo hice.
Y colgué.
Los llamaré en cuanto vuelva.
¿Por qué vas a hacerlo?
Pero, ¿qué te pasa?
Es un suicidio.
¿Te da igual arrastrarnos contigo
a tío Howard y a mí?
El orden de las cosas
se ha desquiciado.
Y tengo que arreglarlo.
No quiero hablar más de eso.
Hemos venido a relajarnos.
A navegar y descansar.
Voy a buscar más cervezas.
¿Por qué no lo olvidas de una vez?
¡Lo has estropeado todo, Terry!
¡Lo has estropeado todo!
- ¡Basta!
- ¡Podíamos tenerlo todo!
¡Ian!
¡Dios mío!
Lo que pensamos que ocurrió,
aunque no es seguro...
...es que uno mató al otro a propósito,
o por accidente...
...y después se suicidó. Se ahogó.
Horrible.
El barco apesta a alcohol y pastillas.
No sé.
Todos los días hay algo nuevo.
Este me gusta. ¿Qué te parece?
- ¿Me sentaría bien?
- A Terry le encantaría.
A los hombres les encanta.
Yo llevaba uno parecido
cuando Ian me conoció.