Déjenme contarles una historia.
Una historia de vida y muerte.
Mi muerte.
Pero antes que lleguemos ahí, debemos
regresar a donde todo empezó...
...cuando Dios estaba ocupado
con la creación del Universo...
...cuando era sólo una mugre cósmica.
La plastilina de Dios, si así quieren.
Mientras Dios estaba jugando con esta
plastilina, creando cosas vivas...
...puso a la muerte en un jarrón
de cerámica para guardarla...
...hasta que pudiera imaginarse
qué hacer con ella.
Un día, Dios le dio el jarrón
a una rana y a un sapo...
...para que lo guardaran mientras él
iba a crear algo más fantástico.
Por qué se la dio a una rana
y a un sapo, nunca lo sabré.
Pero una cosa llevó a la otra.
El jarrón se hizo pedazos,
dejando a la muerte en libertad.
Y desde entonces, todo tiene que morir.
Entonces, ahí lo tienen. El misterio
de la muerte finalmente revelado.
Lo que nos lleva a mi historia.
Todos tienen que morir.
Es así como tiene que ser.
El reloj de la vida corre
a la misma velocidad para todos.
Y todos sabemos que un día,
el reloj se detendrá.
Y cuando lo haga, sólo vamos
a tener tiempo de decir...
Me dicen que no se supone
que discuta, cuestione...
...o, incluso, trate de entender.
Me dicen muchas cosas estos días...
...desde que mi vida fue apagada
por un inodoro...
...de una vieja estación espacial...
...y me uní a las filas
de los no muertos...
...y me convertí en una aparecida.
Él es Rube, nuestro jefe.
Él nos mantiene a raya.
Todas las mañanas
nos encontramos con Rube...
...en un restorán llamado
Der Waffle Haus...
...donde él revisa la lista de aquellos
que van a morir, cuándo y dónde...
...y los escribe en unas notas...
...y luego se los pasa a todos
los aparecidos.
Rube dice que no hay que meterse
con el destino.
La gente muere cuando debe hacerlo.
No puedes intervenir de ninguna manera.
Cuando la vida se termina, se termina.
Nosotros, los no muertos,
estamos destinados a existir...
...al margen del mundo vivo.
Podemos movernos libremente entre los
vivos para hacer nuestro trabajo.
Mi nombre es George Lass.
He estado muerta por cinco años.
Tomo las almas de los vivos.
Mi división es Influencia Externa.
Traducción: asesinatos...
...desastres naturales,
accidentes, etcétera.
Y digo en serio lo de etcétera.
Hola, sí, ¿profesor Gregor?
Habla el Sr. Fielding de la
Fundación Arthur Barrisford.
Estoy emocionado de anunciarle...
...que finalmente
ha sido nombrado el destinatario...
...de nuestro subsidio de $500.000.
¿Ese sujeto horrible?
Él es un graveling.
Ellos ponen las cosas en movimiento.
Y una vez que empiezan a moverse...
...ten cuidado.
El sol sale, el sol se pone.
La vida llega y, para alguien que
alguna vez fue un inventor exitoso...
...pero que cayó en desgracia,
la vida se va.
Bienvenido al otro lado, Sr. Gregor.
Disculpe por la recogida
a último momento...
...pero normalmente
no tomamos suicidios...
...pero no estaba segura si usted era
nuestro hombre hasta el último segundo.
No me importa.
Gané. Finalmente gané.
Sí, lo hizo. Ganó la lotería.
Ahora, vaya hacia sus luces.
Sabe, pensé que iba a doler más pero no.
Para nada.
Bueno, eso es porque tomé su alma
antes de que muriese.
Bueno, muchas gracias señorita...
Lass, pero puede llamarme George.
¿Voy a volver a verla
en donde estoy yendo?
Eventualmente.
Cuando tenga mis luces.
No sé cuándo.
La muerte está llena de sorpresas, ¿no?
Ni se imagina.
Me encanta aparecer a la mañana...
...se hace mucho mejor cuando todos
los demás aún están en la cama...
...y aún tengo el día entero
delante mí.
A los aparecidos se les asigna cierta
cantidad de almas para recoger.
Tú no sabes cuántas almas...
...hasta que tomaste la última
y luego sigues adelante.
Seguir adelante, como la muerte,
tiene su propio horario.
No sabes cuándo va a pasar
hasta que pase.
Y hoy, el destino nos dice a todo
nuestro grupo de aparecidos...
...que nos vayamos de Der Waffle Haus.
- Huele a tocino.
- Parece un incendio premeditado.
¿Dónde diablos está Rube?
Necesito mi café.
Gente, este es un lugar sagrado.
Muestren algo de respeto.
Yo estoy mostrando respeto.
Auf wiedersehen, Der Waffle Haus.
Un cariñoso adiós
a un pequeño comedor de mierda.
Que no me dio más crédito,
así que púdrete.
¿Tuviste algo que ver con este incendio,
maldito inglés?
Antes que nada, no necesito
responder eso porque yo--
¿Qué tal si hago que
cada vez que te arrodilles...
...frente a un agujero sagrado
pienses en mí?
¡Ya lo hago!
Él no lo hizo, Roxy.
Él no es tan listo.
Gracias, George.
¡Disculpen!
Estoy aquí para recoger a Daisy...
Que utiliza el sexo
para abrir su camino.
...Roxy...
Ella podría
patearte el trasero.
...Mason...
Mason, Mason, Mason.
...y George.
Ellos me llaman
"la chica del inodoro".
Sí. Así es.
¡Esperen! Se supone que él
abra la puerta por nosotros.
Disculpa.
No fui al baile de graduación.
Gracias.
Bocadillos.
En el espacio-tiempo continuo,
todo cambia.
Los cambios pueden ser lentos.
¡Muéstrame tus tetas!
Los cambios pueden ser rápidos.
Pueden ser bien o mal recibidos...
...o pueden llegar en una limusina negra
y llevarte a un lujoso restorán.
Puedes contar con una cosa, el cambio.
No. Mira, ya te dije que no.
No significa que no.
No voy a cambiar de idea.
Un segundo.
Aquí están todos.
Bienvenidos. Por favor, siéntense.
Daisy.
Te moriste en el set de
"Lo que el viento se llevó" en 1939.
- Mason.
- ¿Qué?
Te taladraste la cabeza en 1966.
Roxy, te estrangularon
con un calentador en 1982.
Y George...
...te mató un inodoro
que cayó del cielo en 2003.
Mejor muerta
Discúlpenme.
De acuerdo, no es que esté pensando
"¿Qué carajo es todo esto?" Pero...
¿Qué carajo es todo esto?
Nuestro volumen de trabajo
está por incrementarse...
...y necesitamos mejores medios
para permanecer conectados.
Ahora, esta cosa de los notitas esta
bien, pero ahora estamos con los Treos.
Cuesta dejar los viejos hábitos...
...y si aún quieren encontrarse
para hablar todas las mañanas...
...entonces esta mesa tiene una
reserva permanente a mi nombre.
No puedo prometerles que
estaré aquí siempre...
...pero siempre podrán llamarme aquí...
...o mandarme un mensaje
de texto, o un email.
¿Quién...
Perdón, la bolsa en el
extranjero está cerrando.
- ...eres?
- Kane, véndelo.
Perdón por eso.
Cameron Kane, morí el 11 de septiembre,
caí 85 pisos y no sentí nada.
Creo haber conocido a tu hermana anoche.
Me hizo un baile erótico. ¿Candy?
¿Pero quién eres?
Conozcan a su nuevo jefe.
Bueno, a Rube le llegó el momento.
Tuvo que...
Tuvo que seguir adelante.
Me ofrecieron el puesto a mí por
mis estadísticas increíbles...
...y me trajeron para
reconfigurarles sus senderos...
...porque, francamente, han tenido
poca actividad bajo la vieja guardia.
Sus tareas estarán en sus Treos...
...el auto está a su disposición,
y el desayuno lo pago yo.
Para toda la eternidad.
No puedo esperar a empezar.
Vamos a ser un gran equipo.
¿Qué mierda?
Tengo hambre.
- Está mintiendo.
- No, claro que no.
- Tu no. Cameron.
- ¿Mintiendo sobre qué?
Sobre Rube. Sobre que Rube
se ha ido para siempre.
¿Creen que él le hizo algo a Rube?
- ¿Por qué haría eso?
- No lo sé. Algo como un golpe maestro.
¿Para qué? ¿Para apoderarse de
nuestro equipo ilustre de aparecidos?
- Nadie es tan tonto.
- Tiene razón, Roxy.
Simplemente no tiene sentido. A menos
que haya oído de mi asombrosa belleza.
Escuchó que eras una ramera apestosa
que se la chuparía a Clark Gable...
...para interpretar a una extra en
la plantación. Eso es lo que oyó.
- ¿Ven cómo se llevó su silla afuera?
- Y mi telefonito es verdecito.
¿Y?
Y que combina con mis ojos.
Es mi color preferido.
Si Rube estuviera por aquí...
...hubiera estado en el
Waffle Haus esta mañana.
Nos hubiera encontrado.
Lo hubiera hecho.
¡Maldición!
Ni siquiera tuvimos una
oportunidad de despedirnos.
Qué se vaya a la mierda.
¿Hacia dónde?
Tengo que volver a mi auto.
Llegaré tarde al trabajo.
Sí, señora. ¿Alguien más?
Sí, Stratford al 11, no, Stubens Place.
Me quedan 45 minutos, así que
podemos dejar a George primero.
Espera, iré contigo porque yo estoy
mucho, pero mucho más retrasado.
¿Cómo funciona esta maldita cosa?
Parece que tienes el día libre.
¿Disculpa?
No. Mira, tengo otro.
Casi que son consecutivos. Mira eso.
¿Tú tienes dos y yo ninguno?
Rube nunca haría esto.
Bueno, no me gusta más que a ti.
Bueno, entonces dame uno de los tuyos.
No puedes tomar su colecta.
- Puedo si ella tiene dos.
- Oye, cállate la maldita boca.
Colecta es la jerga...
Colecta es nuestra jerga para cuando...
...le quitamos el alma a un
cuerpo que está a punto de...
Tener reuniones de negocios,
porque tenemos comisiones.
Somos muy competitivos.
Entiendo.
No puede ser que ella
tenga dos colectas.
Tiene que ser un error.
Bueno, yo creo que demuestra
sensibilidad de su parte.
Yo también.
Creo que sabía que tú ibas
a estar muy conmovida...
...sobre su asunción al poder,
así que te dejó en paz.
¿Entonces por qué el Sr. Sensible
no los dejó en paz a ustedes?
Porque tú eres la única que quiere
el antiguo maldito trabajo de Rube.
Escucha, tengo un límite de tiempo
así que me vendría bien tu ayuda.
De acuerdo,
iremos en el auto del equipo.
Usaré las luces si tengo que hacerlo.
Todo cambia.
Justo cuando me acostumbro a
cómo son las cosas de la vida...
O en mi caso, la muerte.
¡Idiota!
La muerte te la pone difícil.
Ese es el espacio de tiempo continuo
para ti que está lleno de sorpresas.
¡Eso fue totalmente innecesario!
Vean, esas son mi
mamá y mi hermana Reggie.
¡Mi hija sólo tiene 16 años!
Recién está aprendiendo a conducir.
Esa soy yo.
Así es como me ven los vivos.
¡Deberías tener un
poco de consideración!
Todavía está en rojo.
¡Todavía está en rojo!
¿Te podrías calmar?
¿Te podrías estacionar?
De acuerdo.
¿Estás intentando matarnos?
Se me pasó por la cabeza.
Eso es reconfortante.
Aunque, no últimamente...
...porque de verdad quiero un
auto nuevo para mi cumpleaños.
De hecho, puede ser usado.
Puedo con eso.
Eso es grandioso.
De acuerdo, puedes con eso.
Tan pronto como ganes lo
suficiente en tu trabajo.
A Laura le regalaron los senos para
sus 16, y ni siquiera los necesitaba.
Que comportamiento tan superficial.
Turbio más que superficial.
Sí. Debería ocuparse tu padre.
Excepto que vive como a
millones de kilómetros.
Cuando tu padre le enseñaba a George
a manejar, encerró a alguien...
...pero creyó que era su culpa,
así que quitó las manos del volante...
...para poder mostrarle
un dedo de cada una.
- ¿Ya nos podemos ir?
- ¡Las balizas!
- Bien, que sepan que estás saliendo.
- ¡Ya lo sé!
- No dejes que te molesten.
- ¡Está bien, sí! Lo intentaré.
Pero, sólo por las dudas.
¿Qué mano debería usar para
mostrarle el dedo a alguien?
La que no tenga el celular.
¿Quieres que entremos por atrás?
¿Entrar a hurtadillas por la cafetería?
Es demasiado tarde.
Ya me vieron.
- Te amo.
- Eres la única.
Eso no es verdad.
Los doctores estuvieron estupendos.
Pero a pesar de ser grandiosos
diagnosticando y tratando a Teddy...
...no tenían idea de cómo
decirle a un niño de 12 años...
...que iba a morir.
Y nosotros no pudimos hacerlo,
así que la culpa...
Déjame decirte...
...que he estado dirigiendo este
grupo desde hace dos años ya...
...y nunca he oído de un padre
que haya sabido hacerlo. ¿Cierto?
Quiero decir, no hay una guía.
¿Cómo se las arreglan?
Para ser honesta, nada bien.
George murió repentinamente...
...y ese día, más temprano,
habíamos tenido una pelea.
Y yo, ya sabes, no puedo recordar
exactamente lo que dije...
...pero no fue agradable.
Y eso me ha perseguido por
ello durante los últimos cinco años.
Así que ahora simplemente me aseguro,
de que siempre que me despido...
...de mi hija más chica,
le digo que la amo.
La vuelve loca.
Buenos días, Crystal.
- Miau, Millie.
- Buenos días, Delores.
¿Cómo estuvo tu reunión de desayuno?
Se suponía que era anónimo.
Lo lamento. Sigo olvidándome.
Estás bajo mucho estrés.
Es que sigo pensando en que
alguien me va a delatar...
- ...por traer a Murray a trabajar.
- Todos quieren a Murray.
Verás cuánto lo quieren
cuando se debilite mucho...
...como para usar su cajita de deshechos
y empiece a orinar la fotocopiadora.
Tómate una licencia familiar.
Pasa un tiempo con Murray
antes de que, ya sabes, muera.
No hay una cláusula de
mascotas en el contrato. Ya me fijé.
Bastardos.
Voy a tener que poner
esa boca sucia tuya...
...directamente en la cajita
de deshechos de Murray.
¿Cuántas entrevistas tenemos hoy?
Dieciséis.
- Dámelas.
- Esa es mi chica.
- Esto es tan sensual.
- ¿Cómo es que esto es sensual?
Uñas de los pies y
pelo por todo el piso...
...caras viejas con demasiado Botox
y mucho maquillaje.
Parece una morgue, si me lo preguntas.
A mí me gustan las morgues.
Creo que son sensuales.
- Eso es porque estás muerto.
- No, es porque está enfermo.
¿Puedo ayudarlos?
Eso espero.
¿Hay alguien que trabaje aquí...
- ...con apellido Baenziger?
- No.
Qué lindo corte.
Lo sé. ¿Y qué me dices de un cliente?
Con apellido Baenziger.
En la agenda de hoy, no.
Qué buena elección.
Sabes, las piedras amarillas
hacen que parezca primavera.
Eso es justo lo que yo pensé.
Sí.
Así que, ¿te importaría si voy
para atrás a buscar a mi amiga?
- Sí, como quieras.
- Gracias.
Qué bueno. Eso significa que
podremos jugar a, ya sabes...
Al factor de alto riesgo.
De acuerdo, ¿lista?
- Correr con tijeras.
- Barbero drogado...
...con la afeitadora en la garganta.
La casa está en la montaña.
Puedes salir esquiando desde allí.
Mi instructor dice
que tengo mucha naturalidad.
- Y luego está ella.
- ¿Qué alto riesgo tiene ella?
Ninguno.
Es sólo que la quiero muerta.
¡Baenziger!
Qué bueno. Ahora podremos
jugar a pánico de último minuto.
Oye.
Daisy.
- ¿Zac?
- Hola.
¿Eres tú?
Sí. No. Perdón.
¿Te conozco de algún lado?
Bueno, eso creo.
¿Eres Zac Baenziger?
Sí. No. Sí, soy yo, obvio.
¿Fuimos juntos a la secundaria?
¡El Graveling!
- Yo lo vi primero.
- Yo lo vi.
Qué bueno verte.
En serio.
Sí.
Perdón, necesito una firma.
Ahora, ¿adónde se fueron mis lapiceras?
Así es. Así es.
¡Llamen al 911! ¡Rápido!
Oye, chico muerto.
¿Quieres decir que esos no eran dulces?
No, y no fuimos a la secundaria juntos.
Debemos irnos, muchachos.
Gracias.
¿Daisy, que hay de sus luces?
Él lo averiguará.
Ya sabes, sólo tenemos diez minutos.
¡Apurando una cosecha!
Esto está mal.
Este tipo Cameron
comienza a molestarme.
Yo pienso que
es mucho más eficiente.
Creo que Daisy tiene razón.
El tipo está muerto ¿No es cierto?
Conseguí un lindo acondicionador
con savia de limón para mi cabello.
- Se verá bien para el nuevo jefe.
- No creo que seas su tipo.
- ¿Tú lo eres?
- Yo les gusto a todos.
¿En serio?
¿Tratas de ponerme celoso?
Sólo digo lo que es obvio.
- Entonces, Sr. Hardin.
- Llámeme Ryan.
Espere un segundo.
Ryan, deje que el potencial empleador
se dirija a Ud. formalmente...
...si eso es lo que ella escoge.
Los primeros nombres pueden ser
tabú en su lugar de trabajo...
...y si ese es el caso Ud. acaba
de perder el trabajo.
Continúa.
¿Cuál cree que es su mayor logro en
la vida hasta el momento, Sr. Harding?
Tengo 26 años.
Para cuando tenía 26 Tiger Woods
ya había ganado el Grand Slam.
A los 26, Henry Ford había
inventado el Modelo T.
Para cuando tenía 26,
Alejandro Magno...
- Se había vuelto homosexual.
- Ryan.
Si ella insiste en compararme
con gente exitosa...
- ...claro que voy a quedar mal.
- Vamos, ya supéralo.
¿Puedo, Millie?
¿Qué hacemos aquí?
Somos una agencia de empleo temporal.
Ajá.
¿Millie?
Somos una agencia que le
consigue trabajos a la gente...
...que son temporarios.
Somos un servicio de citas corporativo.
Y si queremos encontrar
la pareja correcta...
...tenemos que entender la
esencia de esa persona.
Debemos averiguar qué hace
que alguien sea especial.
Debemos hacer preguntas que
tomen a la gente por sorpresa...
...que realmente le saquen la máscara.
Como, ¿cuál es su
posesión más preciada?
Mi gato.
¿Qué tal, cuál es el mejor regalo
de cumpleaños que haya recibido?
Mi gato. Gente, esto no toma
a la gente por sorpresa.
Necesitamos una pregunta como...
Preguntas como...
¿Cuál es la única cosa que le
gustaría hacer antes de morir?
Esa es una gran pregunta.
Continúen. Lo están haciendo genial.
Contesta la pregunta, Ryan.
- ¿Debo contestar honestamente?
- Por supuesto.
Es fácil. Quiere tener sexo.
- ¡Amy!
- No, ella tiene razón.
Está bien,
empecemos de nuevo...
...y siéntete libre de mentir esta vez.
Había muchas cosas que
quería hacer antes de morir:
No sé cuáles eran...
...porque nunca me hice esa pregunta.
¿Qué carajo?
Quienquiera que sea H. Hart...
...espero que se haya preguntado eso,
porque su reloj está por detenerse.
Factores de alto riesgo:
Oye, detente. Detente.
Tantas posibilidades, tan poco tiempo.
El conductor ni siquiera
se detuvo para ver si estaba bien.
Sé fuerte, Jenny.
Hudson estará bien.
Hudson tiene corazón.
¿Qué es lo que dices?
Es una de nuestras porras.
Quiero decir, todos los jugadores
de fútbol tienen una.
Digo, excepto Gustav Guducek...
...porque, bueno,
nada rima con eso.
Y, digo,
Hudson es fácil, ¿Correcto?
Digo, están parte y
lanzarse y todo eso.
Y entonces, bueno, decidimos...
...que dulce y fácil si
simplemente usamos su nombre.
Hudson tiene corazón.
¿Entiendes?
¿Ese es Hudson Hart?
Sí.
Disculpe.
Te dije que debías verte
como un millón de dólares.
- Bueno, nunca me llegó tu mensaje.
- Sí, es obvio.
- Georgia, tengo buenas noticias.
- Yo no.
Cameron realmente metió la
pata con mi hora de cosecha.
Oh, cariño, eso es malo.
Pero basta de ti.
Voy a volver al teatro.
¿Volver? Creí que sólo hacías películas.
- ¿Cuál es la diferencia?
- ¿El público?
Oh, tonta George, Cameron me
presentó a Roan Glukster.
¿Quién?
El productor. Y me ama. Voy a hacer
una suplencia en Lady Macbeth.
- Comienzo los ensayos enseguida.
- ¿Tuviste que mamársela?
No. De hecho, el dijo que tengo
un cierto je ne sais quoi...
- ...¿sabes lo que significa?
- Que vas a tener que mamársela.
Daisy, Cameron realmente
arruinó mi cosecha.
Oh, eso es muy malo para ti.
Deberías tomar un trago. Es una fiesta.
Tome cinco copas de Cristal.
Podría acostumbrarme a esto.
¿Donde está Mason?
En el cielo.
Oh, ahí está el Alcalde.
Georgie Porgie budín y...
...pastel? No lo sé.
Mira lo que Cameron
me compró para mi cumpleaños.
- No es tu cumpleaños.
- Georgie, cállate.
- No quiero ofender a mis regalos.
- Hay tiempo de sobra para eso luego.
Ella es Tiffany.
Hola.
Y ella es Tiffany.
¿No es eso gracioso?
Todo lo que te falta es
la pequeña caja azul.
¿Sabes qué vive dentro de
pequeñas cajas azules?
En serio, ¿Sabes?
¿Sabes?
- No, por favor dime.
- Necrofílicos.
Cameron arruinó mi cosecha.
Y pequeños esquimales que
viven en cubitos de hielo...
...y son comidos por leones,
y están realmente tristes.
¿Me estás oyendo?
Hay un alma atrapada en
agonía ahora mismo.
¡Oh, no!
Oh, no me importa.
¿Ha pasado antes, cierto?
No así.
No cuando Rube estaba a cargo.
Al diablo Rube. Al diablo Rube.
No es mi maldito problema.
En serio, no me importa.
¿Dónde está Roxy?
¿Saben cuál es mi problema, verdad?
Necesito Viagra en una intravenosa
que vaya en mi brazo.
Sí. Las amo.
- No te ves tan bien.
- Me arruinaron con mala información.
Esa mierda no flota en mi bote.
- ¿Qué dijo Cameron?
- Aún no lo encuentro.
Sígueme.
¡Cameron! George necesita respuestas.
Ah, Roxy. Justo la persona que buscaba.
¿Has saludado al
Comisionado de Policía Cusek?
Comisionado, es un honor
y un privilegio.
El gusto es mío, Oficial.
Le decía al Comisionado
que no hay suficientes...
...oficiales Afro-Americanos
de rango en la policía.
Ahora, quizás sea el momento
para un ascenso, ¿no?
No quiero ninguna mierda de
acción positiva para minorías.
Bueno entonces,
¿qué tal un trago?
Me encantaría.
Nos vemos luego.
Qué bueno que hayas llegado.
Me empezaba a preocupar por ti.
Deberías estar preocupado.
Me diste mal la hora de cosecha.
Tranquila, princesa.
¿Qué ocurrió?
El teléfono decía 5:52.
Llegue antes, pero H. Hart
ya había sido atropellado...
...y llevado al hospital.
Entonces estaba en la
ambulancia a las 5:52.
- Ya se había ido.
- Entonces murió al llegar.
Pero nunca lo toqué.
Ni siquiera me acerqué.
Entonces te sugiero...
...que vayas al hospital...
...y te asegures que el
chico esté muerto.
Ocúpate del negocio, princesa,
y ve a cosechar su alma.
Dr. Orton a OR Uno, post operatorio.
Dr. Orton a SO Uno, post operatorio.
- ¿Sí? ¿Puedo ayudarla?
- Estoy buscando a Hudson.
Oh, lo siento, señorita.
Ni sus padres pueden verlo ahora.
Tendrá que esperar con todos los demás.
No, sólo necesito ver el cuerpo.
¿Para decir adiós?
No lo empujes al cielo, cariño.
Aún está resistiendo.
¿Está?
Debe haber sido
tocado por un ángel.
La sala de espera está a la vuelta.
- Por allí.
- Gracias.
Esto no puede estar pasando.
Hablé con él esta mañana.
No puedo creer
que estemos aquí ahora.
No quiero que Hudson muera.
LAVANDERÍA
NEFROLOGÍA
¿Doctor, mi padre se pondrá bien?
Eso espero.
Bien. Aquí hay un cuadro para
que pegue en su refrigerador.
Gracias.
Ahí está el barco,
ahí está el avión...
...y esa es un bicicleta muy muy rápida.
¿Estás planeando tu escape?
Me gusta ir muy rápido.
Tara, cariño, es hora de irnos.
Dale a un niño un
crayón y te hará un dibujo...
...de cómo piensa escaparse.
Cada niño parece estar
planeando su escape...
...si quieres un dibujo de
una casa debes pedirlo.
Listo.
¡Vaya!
- George, tienes talento.
- Lo sé. Esa soy yo.
Bueno, ¿a dónde te diriges, cariño?
- A un viaje secreto.
- ¿Quiénes son esos?
Un secreto.
Bien. Son tú y mamá.
Están flotando en el océano.
No sé por qué lo tomo
como algo personal...
...pero, ¿por qué Reggie y yo
estamos flotando en el océano?
Las tiraron del barco.
¿Por qué no puedo estar en el barco?
Georgia, ¿qué tienes que decir?
Mejor suerte en la próxima vida.
¿Con esas palabras piensas
dejar a tu hermana?
¿Quien adora el suelo
por el que caminas?
¿Qué haces cariño?
Estoy volviendo al barco de Georgia.
Mi plan de escape
funcionó a la perfección...
...muerta a los 18.
¿Sus riñones también están mal, Doctora?
Eso es que lo vengo a averiguar.
Pobre chico.
Un mariscal de campo hecho un vegetal.
Es un destino peor que la muerte.
Así es.
Me agradecerás por esto algún día.
O no.
Muere, maldición.
¿Dije eso en voz alta?
Uh, no te mueras Hudson.
Hudson, por favor no mueras.
No te--
Oh, necesito un pañuelo.
¿Por qué estás tú aquí?
Quiero ver a Hudson.
Esto es sólo para familia y amigos.
Adiós.
No debiste ser
tan ruda con ella.
Hudson ni siquiera conoce a esa chica.
No debiste hacerla
sentir como la mierda.
Sí, bueno, esto no es sobre ella.
Es sobre Hudson.
10:15, Reggie.
Lisa se fue temprano,
así que tuve que cerrar yo sola.
Eso apesta. ¿Entonces
cómo llegaste a casa?
En autobús.
Cariño, yo te hubiera recogido.
Tú tienes tus libros.
No quería molestarte.
Vaya, ¿cuándo te
volviste tan considerada?
Un muchacho casi muere
hoy en la escuela.
Lo arrollaron y huyeron.
¡Dios mío!
Está en terapia intensiva.
¿Lo conocías?
Lo siento.
Perdón. La hebilla de mi
camisa se clavo en mi espalda.
Esta rojo, pero no sangra.
Sí, odio
esta cosa estúpida.
Ahora la hebilla
lastima mi espalda.
Tal vez deberías quitártela.
Tal vez debería.
A menos que no quieras.
En realidad no.
Quiero decir, todos lo conocían.
Hudson Hart. Jugaba fútbol americano.
Te amo.
¿Significa qué me llevarás
al baile de graduación?
Yo...
...ya tengo...
Relájate.
Sabes que no me atraparán
en ese estúpido baile.
Pero igual podrías haber preguntado.
Sé a quién te refieres. Él sale
con esa muchacha hermosa.
Jennifer Hardek.
Creo que es muy tarde
para llamar a sus padres.
¿Por qué llamarías a sus padres?
Porque los conozco.
Y eso es lo que hago.
Tal vez podría ayudar a Jennifer.
Debe estar bastante alterada.
Preocupada porque él muera.
Sí.
Reggie, ¿estás disgustada?
Está bien llorar, cariño.
La muerte asusta, lo sé.
Incluso si él no era tu amigo.
Mason.
Mason, despiértate.
¡Mason!
Entonces
dame un beso más, Tiffany.
Mason, contrólate.
¡Maldición!
- Aquí tienes. Aquí tienes.
- Demonios.
¡Ahí! ¡Ahí!
¡Justo ahí! ¡Justo ahí!
Mi sujeto sigue vivo, mi hermana
está enamorada de él...
...Daisy y Cameron están
teniendo sexo tántrico...
...y todo está bien con el mundo.
Esto es como la invasión de los
arrebatadores de cuerpos.
¡Roxy, sal de ahí!
Ya lo hice.
¿Entonces qué hacemos?
¿Cómo lo arreglamos?
No arreglaremos
lo que no está roto.
George, mira alrededor.
Mira este lugar.
Cameron lo descubrió.
¿Qué descubrió?
Que no nos partirá ningún rayo.
¿De qué estás hablando?
De que no hay consecuencias
por nada de lo que hagamos.
Sí que las hay. Terribles.
Rube dijo--
Amé a ese hombre.
Pero Rube ya no está aquí
para hacer las reglas.
Bueno, entonces,
dime tú lo que haremos.
¿Quién sabe cuánto tiempo
más nos quede aquí, George?
Haz heno mientras el sol brilla.
Con la bendición de Cameron.
Genial,
ahora Roxy enloqueció.
Bueno, es oficial.
El mundo se volvió loco.
Cuando el mundo enloquece,
cualquier cosa puede suceder.
Como que yo esté a cargo.
¿Solicitud de Visa? Dice que compraste
un casco de los Seahawks con la tarjeta.
No. Oh, no lo olvides...
...la orden de compra se almacena en
el segundo cajón, pero solo después--
Después de que hayan sido
engrapados a la factura. Lo sé, Delores.
Es sólo un poco más de responsabilidad
hasta que vuelvas.
Si la corporación llama,
recuerda, que mi tío Murray...
...tuvo una falla renal.
No es muy alejado de la verdad.
Ah, mira a mi muchachote ahí arriba.
Insiste con saltar desde el
lugar más alto de la oficina...
...cuando ni siquiera puede limpiar
su propio trasero después de defecar.
Eres una maravilla.
Un dentista en nuestro edificio.
$50 por blanqueamiento dental.
- No.
- Dice que usan laser para hacerlo...
...y es de lo más novedoso.
Sí, mi trasero es lo
próximo más novedoso.
¿Entierro en el mar,
taxidermia, cremación?
Oye, dame eso.
¿Por qué?
No quiero que Murray lo sepa.
¿Qué? ¿No crees que él
sabe que está muriendo?
Estará tan ocupado viviendo,
que no se dará cuenta.
Y tampoco lo haré yo.
¿Por qué? ¿Qué harán ustedes?
Todo.
¿Tendrán sexo?
Escuché que Ryan está disponible.
Déjame ver esa cosa del
blanqueamiento dental.
Esto es nuevo.
Soy la responsable.
¿Dónde diablos están todos?
Cuando estaba viva...
...nunca fui una defensora
de respetar las reglas.
Los rebeldes usualmente
eran considerados geniales.
Y yo quería ser genial, por eso
quebré un montón de reglas.
Si me atrapaban,
me castigaban. Ningún problema.
Cuando estás muerta,
las reglas no están claras.
Y si las rompes,
las consecuencias son oscuras.
Como aparecidos, se supone
que nos llevemos las almas...
...y las dirijamos hacia las luces,
¿pero qué pasa si no lo hacemos?
No se supone que interfiramos
con el mundo de los vivos...
...¿pero qué sucede si lo hacemos?
¿Cuáles son las consecuencias
de romper las reglas?
¿Quién sabe hasta que alguien lo hace?
¿Le darán una medalla,
Comisionado Cusek?
Al menos una.
- ¿Algo para agregar, Oficial?
- Estaba haciendo mi trabajo.
No sea modesta.
Vamos, denos los detalles.
Estaba en el lugar adecuado
en el momento justo.
No, no lo hagas.
¡Vuelve allí!
- ¡Llamen al 911!
- ¡En seguida!
No vas a morir.
- ¿Me oyes?
- ¡Déjeme en paz, señora!
¡Devuélvame al agua!
Los testigos dicen que se veía muerto...
...pero que no quiso dejar
de hacerle la reanimación.
Tal vez le haya roto
algunas costillas...
...pero sentí que podía revivirlo.
Por aquí, Roxy.
Mierda.
- Hola.
¿Es usted Otto Zien?
Sí. ¿Cómo supo mi nombre?
Tengo amigos en las altas esferas.
¡Al piso, ahora!
¡Abajo!
Disculpa.
Creo que tomaré eso.
¡Eso realmente duele!
No puedes matar a un muerto, amigo.
¡Hijo de puta!
Dinero.
Gracias.
Hola...
Lo siento.
Hospital limpio es hospital feliz.
Bien, es una gira tan corta Daisy.
Quiero hacer todas las presentaciones.
Bien, ¿y qué te parece...
...una pequeña,
pequeñita matinée el miércoles?
Ya sabes, sólo un grupo de ancianas.
No lo creo. Lo siento. Sin ofender.
No hay ofensa.
Y si fallamos...
...entonces tensa tu valor
hasta el ímpetu.
Es "hasta el límite".
¡Eso es lo que dije!
¿Cómo me veo?
Mortífera.
Es mi turno.
- Gracias.
- Sí.
- No hay por qué.
- Gracias.
¡No, no lo hice!
¡Dije específicamente que quería
el reporte para las 3:00!
No lo hiciste. Dijiste para las 5:00.
¡Amy! ¡Admite que la cagaste!
Delores nunca le hablaría
a nadie de ese modo.
¿Sí? Bien, tal vez debería.
Tal vez eso haría que las cosas
funcionaran mejor por aquí.
¡Renuncio!
¡Si hubiera sabido que
sería tan sencillo...
...te hubiera gritado mucho antes!
¿Qué están mirando?
¡Geronimo!
¡Vamos, Murray!
Hablando de caída libre...
Mientras Delores y Murray
hacían caída libre en el espacio...
...Daisy tenía una laguna...
Fuera, maldita mancha.
Fuera, ¿maldita mancha?
Fuera te digo.
El Señor de Fife tenía una esposa.
I-A-I-A-O.
Y un muu muu aquí
y un muu muu allá.
Un muu aquí, un muu allí,
en todas partes un muu muu.
El viejo McDonald tenía
una granja I-A-I-A-O.
¡Soy Lady Macbeth!
Cariño, tengo hambre.
Me prometiste una langosta.
Por supuesto que te daré una langosta.
Muy bien, esperen un segundo. Saldrá
en un minuto. Lo prometo, lo prometo.
- ¿Te gusta más ella que nosotras?
- No, no me gusta más ella que ustedes.
Te quiero a ti, y te quiero a ti.
Y especialmente te quiero a ti,
a ti, y a ti, y a ti.
Entonces vayamos a comer.
Aún no. ¿De acuerdo?
Aún no.
Entonces danos el dinero e iremos solas.
De acuerdo.
Podrías...
De acuerdo, bien...
- Luego las alcanzo.
- No hay apuro.
CANCELADO
Daisy.
¿Dónde está mi maldita limusina?
¿Daisy?
¿La quieres?
Creo que estuviste brillante esta noche.
Vaya, Mason, Mason.
Ten.
Eres un buen chico.
¡Cameron!
¿Qué hiciste con mi maldita limusina?
Tuve que caminar a casa desde el teatro.
Fue humillante.
Tan humillante como tu actuación
de esta noche, aparentemente.
¿A dónde vas?
Tengo que ir a Nueva York
por la noche por negocios.
¿Cómo es su nombre?
Goldman Sachs.
¿Es más bonita que yo?
Y más rica,
pero con mucho menos mal genio.
No me sorprende que tenga mal
genio, no me has cogido en días.
He decidido que fue una mala decisión
de mi parte coger con los empleados.
- Te odio.
- Por supuesto, Daisy. Soy un hombre.
Oh, tú...
Tú...
Realmente debo hacer
algo con mi cabello.
¿Hola?
He venido a ver a Raúl.
Hola, hola. Adelante, adelante.
Estoy tan contento de que hayas venido.
Ven aquí. ¡Sí!
Supongo que eres la única cliente
que queda con algo de bolas.
Sí.
Aquí tienes.
En caso de que necesitemos,
paga el peaje, ¿sí?
Vamos a pasar.
¿Sr. Poltergeist?
Sí.
Tenemos los amarillos.
Esos son sus favoritos.
Déjanos pasar.
¿Hace cuánto que
está sucediendo esto?
¿Que hemos sido embrujados?
Desde que Zac mordió el polvo.
Sí. Parece como
si sucediera desde siempre.
De acuerdo.
El conductor estaba teniendo
problemas para respirar...
...se desplomó y de pronto...
...estábamos al revés.
¿Está muerto?
A veces las consecuencias
de romper las reglas...
...no sólo te castigan a ti,
sino que castigan a otros.
¿Puedo ayudarla?
Todavía no sé qué quiero.
Tómese su tiempo.
Bueno. Voy al descanso.
No inhales.
¿Se ha decidido, Sra.?
Realmente no tengo idea.
Bien, tiene los helados
en copa o en cono, batidos...
...licuados y limonada.
¿Qué prefieres tú?
Sólo la limonada.
Limonada entonces. Sin hielo.
$2.50.
En noveno grado,
conocí a este chico, Marty Oben...
...quien se comió 8 banana splits
de una sola vez.
No fue una imagen bonita.
Creo que escuché esa historia una vez.
Es triste sobre ese chico, Hudson.
¿Lo conocías?
Sí, vamos a la misma escuela.
¿Entonces son amigos?
Algo así.
¿Qué tipo de amigos?
Oh, de ese tipo.
- No se lo diga a nadie.
- ¿Por qué? ¿Nadie lo sabe?
No tengo amigos.
Bueno, entonces deberías estar
en el hospital con él.
Lo intenté. No salió muy bien.
Su novia me echó.
Bueno, ¿qué tal si muere y
no tienes la posibilidad de despedirte?
Tendrás que vivir con eso para siempre.
Estoy acostumbrada.
No dejes que sus amigos te traten mal.
No seas cobarde,
diles que se vayan a la mierda.
No es eso, es sólo que...
...no quiero que ellos
piensen de él de esa manera.
Que él estaría con alguien como yo.
Si muere, no necesito
arruinar su idea de quién fue él.
Si vive, entonces, qué importa.
Mierda.
Tengo que irme.
¿Qué es eso?
Dinero para el taxi.
Para ir al hospital.
Yo pago.
Gracias.
¿Pueden darle
algo para el dolor, por favor?
- Le hemos dado todo lo que pudimos.
- No está funcionando.
Está agonizando. Por favor.
Mierda.
Supervisora de enfermería
al siete oeste.
Lo siento.
Supervisora de enfermería
al siete oeste.
¿Quién demonios eres tú,
y por qué me estás siguiendo?
Mira, es complicado.
Tengo tiempo.
Realmente es una mala idea
que viajes conmigo.
- Puedo saltar.
- ¿Qué, estás loca?
- ¡De acuerdo!
- Dime quién eres, o me largo de aquí.
¡Bien! Soy George Lass.
- No es gracioso.
- Muy bien, cuando tenías tres años...
...hice volar tus dientes
con un balón de croquet.
Cuando tenías siete años,
quemé tus muñecas Barbie.
Cuando tenías diez años...
...juré no volver a hablar
contigo nunca más...
Y cuando yo tenía 18,
mantuve esa promesa.
Creo que voy a vomitar.
Hazlo por la ventana.
Acabo de limpiar el auto.
Siento haberte salpicado.
De todas maneras
estos zapatos apestan.
- No. Son geniales.
- ¿Qué número eres?
- Ocho, ocho y medio.
- Son tuyos.
En la escuela elemental, mamá me hacía
usar tu ropa de segunda mano.
Es cierto. Muchas veces
ella solía ir al ático...
...y sabías con qué cosas bajaría.
Una caja con mis cosas viejas.
Las odiaba. Pero...
No tienes que tomarlas
si no es lo que deseas.
No me preocupa.
Pero cuando moriste,
dejó de darme tus cosas...
...incluso cuando se lo supliqué.
Tengo un lindo par de tacos altos
en mi casa si los deseas.
Me aprietan el dedo pequeñito.
¡Mamá se enojaría tanto!
Está contra las reglas
en su libro de sufrimiento.
Sí, nunca dejes a tus hijos vivos
usar los tacos de tus hijos muertos.
Palabra por palabra.
Es genial que mamá escribiera un libro.
No creo que haya tenido opción.
O era eso o enloquecer.
¿Qué hay de ti?
Creo que es realmente obvia
la elección que he hecho.
No estás loca, Reggie.
Y tú no eres real, George.
Y allí estaba,
perseguida por el mantra de Rube.
No podía tenerlo todo.
Si Reggie iba a
recuperar a su hermana muerta...
...debería dejar ir
su anclaje a la realidad.
Delores, ¿qué sucede?
¿Está muerto Murray?
No.
No. Amy está presentando
pleito por acoso.
- ¿Por qué?
- Eso es lo que he venido a preguntarte.
Legales me llamó a mi celular...
...cuando estábamos con Murray
a mitad de camino del Monte Sta. Helena.
Delores, lo lamento.
Confié en ti, Millie.
Y me defraudaste.
Hasta que este asunto se resuelva,
no tengo más opción que dejarte ir.
Millie, estás despedida.
¡Sorpresa!
¿Quién es esta?
No lo sé.
Sólo porque estés muerta...
...no significa que no
pueda mudarme contigo.
Y sólo porque esté muerta
no significa que no pueda...
...tener un terrible dolor de cabeza.
Vamos, George.
Reggie, debes irte a casa.
Por Dios, ¡tienes 16!
Tienes toda tu vida
por delante. Vete a casa.
¡No! No puedo hablar con mamá.
Bueno, esa es una de las cosas que tú
y yo siempre hemos tenido en común.
Entonces, habla con papá.
Papá se mudó. Tiene una nueva familia.
Reggie.
Soy una aparecida.
No puedo hacer fiestas de pijamas
ni peleas de almohadas.
- No serías feliz.
- Ya no tengo 11 años.
Y he vivido los últimos
cinco años sin ti.
Supongo que realmente no
te necesito ahora tampoco.
Tienes razón.
Sinceramente no he hecho nada
bueno por ti cuando estaba viva.
¿Por qué pensarías
que ahora lo haría?
- Porque me lo debes.
- Buen intento.
Porque me quieres.
De acuerdo.
¿Puedo conducir?
Sí, ¿por qué no?
¿Dónde demonios está George?
Estoy teniendo problemas
con los mensajes.
Yo también.
¡Maldito Cameron!
No podemos culpar
al hombre por todo.
No es como si no hubiéramos
apoyado esta mierda.
Sí, bueno, el pescado
apesta desde la cabeza.
Y todos los cuerpos muertos.
¿Qué vamos a hacer
respecto a eso, entonces?
Pasarle por encima.
La gerencia superior.
¿Quieres hablar al
micrófono más alto, Roxy?
Estás paranoico, estúpido.
¿Q H R?
Adoro ese programa.
Es Loni Anderson.
Qué hermoso par de
de melones tenía.
¿Qué haría Rube? Estúpido.
Sí.
¿Qué haría Rube...?
Sí, esa es buena. Primero que
nada, probablemente comería una tarta.
Luego sorbería
su café muy ruidosamente.
Luego abusaría de mí
de alguna u otra forma.
Entonces encontraría la manera de
patear el pequeño trasero de Cameron.
Esto sólo va a ponerse peor.
¿Lo entiendes?
No...
...si no dejamos que pase.
Está bien. Hagamos esto rápido.
Tengo un encuentro de inversores
en Hong Kong.
Siempre tuve debilidad
por la volatilidad...
...el riesgo y las mujeres fáciles.
- ¿Qué pasa con nuestras recogidas?
- ¿Qué pasa con ellas?
No puedes dejarnos colgados sin más.
- Rube no lo haría.
- Rube era un jodido idiota.
Y la forma en que ustedes, perdedores,
creyeron en sus mentiras...
...sobre el fuego y el azufre del
infierno no tienen que ver conmigo.
- Que te jodan, Cameron.
- No gracias, Daisy.
Ya he estado ahí y ya he hecho eso.
Aunque estoy de acuerdo con Rube en
la vieja teoría causa y efecto del caos.
Arrojas un guijarro en el océano,
creando una pequeña ola...
...que eventualmente
se convierte en un tsunami...
...arrasando Indonesia,
matando a miles.
O no.
Tal vez el acto de un borracho...
...un estúpido robo a una licorería...
...un acto egoísta heroico,
una recogida atrasada...
...puede crear un genocidio en Sudán.
Y ustedes, amigos míos...
...fueron los guijarros.
Los arrojé, y uno a uno,
lo arruinaron...
...creando una ola que,
francamente...
...estoy aburrido de cabalgar.
¿Así que esto es sólo
un juego para ti?
Todos somos jugadores.
¡Eres malvado!
Sí, tengo que admitir que estoy
empezando a cansarme un poco de ti...
...pequeño imbécil.
Tú, Mason, eres un triste,
triste payasito.
- Cuidado.
- Vaya, palabras amenazantes...
...de la pasiva-agresiva ex-policía.
No hay nada pasivo en mi agresividad...
...idiota.
- Tenemos que librarnos de él.
- Sí. Sí, tenemos que librarnos de él.
Tenemos que matarlo.
- Matémoslo. Matémoslo.
- ¿Matarlo?
¿Cómo se mata a alguien que
ya está muerto?
No lo sé. ¿Cómo se mata a
alguien que ya está muerto?
¿Cómo...?
Estoy pensando.
Estoy muerta y estaba asustada.
¿Crees que deberíamos dejar una nota?
De ninguna manera. Parte de estar
muerto es tener una franquicia alta.
¿Estás segura que quieres hacer esto?
Sí.
Y si a Jennifer no le gusta,
que se vaya a la mierda.
Hola.
No me conocen...
¿Reg?
Reggie Lass.
- Esta es mi hermana.
- Millie...
...en realidad no soy su hermana.
Formo parte del programa Hermana mayor
Preguntó por ti.
- ¿De verdad?
- Anoche.
Habló. Dijo un par de palabras.
Pensamos que Reg sería un chico.
Pero la forma en que dijo tu nombre...
...bueno, estaba bastante claro que
eras una chica.
Lo siento.
Saldremos para que tengas
un poco de intimidad.
Quédense cerca.
Quiero decir, en caso de
que se despierte.
Háblale. Sujeta su mano.
Sí, señora.
Lo siento, Hudson.
Nunca debí permitirles que me
alejaran de ti.
Reggie, tengo que hacer mi trabajo.
No lo hagas.
Tengo que hacerlo, Reggie.
Pero les preguntó a sus padres por mí.
Preguntó por mí, George.
Lo sé.
No puede morir.
Por favor no lo alejes de mí.
Por favor.
No tengo elección, Reggie.
Pero lo amo.
Reggie, lo siento.
¿Qué pasó?¿Reggie está bien?
No lo sé.
Su corazón.
Dios mío.
Despejen.
¿Adónde fue?
Adonde no puedes seguirla.
Mentira.
Despejen.
Espera.
Tengo que encontrarla.
Créeme, esto no saldrá bien para
ninguno de los dos.
La amo.
Lo sé.
Dile...
Dile que siento haberla
mantenido como un secreto.
Lo haré.
Hudson, Hudson, Hudson...
Reggie, ¡espera! ¡espera!
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Entonces por qué vamos
a 130 kilómetros por hora?
Porque tú estás muerta,
Hudson está muerto.
Pero, Reggie, tienes toda
tu vida por delante.
Suena como a una de
las patrañas de mamá.
Es cierto. Pero si vas a morir...
...no lo harás a esta velocidad.
¡Sí! ¡Mira lo que este
bebé puede hacer!
¿Sabes qué? Estoy de tu lado.
Tratemos de llegar a 200.
Detente. Me lastimas el pie.
No tienes idea.
Nunca fuiste cosechada.
Bien, ¿ves ese muro allí?
Cuando te estrelles contra él,
va a doler mucho, así que prepárate.
- ¡Detente!
- Esto se va a poner feo.
¡Detente! ¡Nos vamos a estrellar!
Pensé que eso era lo que querías.
¡No quiero morir!
Toma este consejo...
...vas a morir en algún momento,
entonces, ¿por qué apurar el proceso?
Muchas gracias.
Lo que estoy diciendo es que...
...no es mi asunto saber
cuándo y cómo morirás.
Pero ten presente que va a ocurrir...
...y hasta ese momento,
tienes mucho que hacer.
Sé aventurera, pero no temeraria.
Suenas como mamá.
Enamórate otra vez,
pero no con cualquier idiota.
Estudia. Ten una buena carrera.
Cásate. Ten muchos hijos.
Llega a los 90, conviértete
en una vieja loca.
Y dales un buen susto
a los niños en noche de brujas.
Es difícil de imaginar.
No para mí.
Reggie...
...no puedo verte más.
Lo sé.
Estoy cansada de guardar
tantos secretos.
Entonces no lo hagas.
Te amo.
Ahora sí que suenas como mamá.
Cuando era una niña pequeña...
...pensé que llevaba
un reloj en mi corazón...
...que tenía unas pequeñas agujas.
Me hubiera gustado que alguien me dijera
lo fácil que estas agujas se rompían...
...lo rápido que el reloj se detendría.
No hubiera tenido que
pretender ser invisible...
Hubiera prestado
más atención a la gente...
...al tiempo.
Hubiera estado más atenta a todo.
¡Si piensan que daré amablemente
las buenas noches, váyanse a la mierda!
No hay nada de amable en esto, idiota.
Pensé que las balas de plata
eran para los hombres lobo.
¿Ahora qué?
Estoy pensando.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
Lo que lleva tomar una botella.
Lléname entonces, cariño,
¿quieres?
¿Creen que sea suficiente?
Dios, esto se está poniendo aburrido.
- ¿Ahora qué?
- Estoy pensando.
- No estoy segura.
- Yo tampoco.
Yo tampoco.
Chicas, ¿nos dejamos de juegos?
¿Estaba enojada?
No lo sé.
Quiero decir, no creo.
Bueno, Reggie es bastante estoica.
A no ser que estuviera alterada
por lo de ese chico en la escuela.
Él tuvo un accidente terrible.
Qué idiota eres.
¿Perdón?
Usted no. Yo.
Murray, ahora podrás jugar
con Shadow y Snowball.
Y con JD y Junior.
Esa maldita Stella. Dale
un zarpazo de mi parte.
El gato más malvado que he tenido.
¿Vendrías conmigo
a arrojar las cenizas?
Lo que necesites, Delores.
Buen día.
Hola.
Eres tan consecuentemente
inconsecuente.
En realidad,
soy todo lo contrario.
Bueno, de una manera u otra...
...siempre terminas aquí.
Hubiera sido atento,
dejar una nota.
No me parece que se
haga eso cuando escapas.
¿De esto se trata?
Tal vez.
Cinco años.
Una imagen borrosa.
No para mí.
¿Para qué usan la cuota
anual de mantenimiento?
Nunca más volveré aquí.
Reggie.
Vamos, es la tumba de tu hermana.
Pero George no está en ella.
Siempre supe que estaba por aquí.
Y ayer la vi.
¿En serio?
Sí.
Pero su nombre era Millie,
es una aparecida...
...que trabaja en Happy Time
y se lleva el alma de la gente...
...antes de que mueran.
Así que se trata del chico.
Mira, tengo una foto.
- Ésta no es George.
- Eso es porque es Millie.
Te agradaría.
Es más simpática que George.
- Detente.
- ¡No estoy loca!
Dios, no puedo quedarme más tiempo aquí.
¿Crees que soy fanática
de los cementerios?
Dices en tu libro que la parte
más difícil del duelo es dejar ir.
Esta ciudad es la muerte
para ambas.
Creo que estás teniendo
un ataque de nervios.
¿Puedo tenerlo en California?
¿Qué?
Siento haberte agarrado.
Está bien.
Tal vez deberíamos
tomar unas vacaciones.
Un largo viaje en auto.
- Pero nos turnamos para conducir.
- Bien, ahora sé que estás loca.
¿Por qué me dijeron que Cameron
quería chocolate y galletas Graham?
Porque ya habían comido malvaviscos.
- ¿Qué me perdí?
- La fiesta de despedida de Cameron.
Mason, hazme el favor y
arroja otra pierna al fuego.
Está acabado.
Lo estará.
No podemos hacer nada más.
Sí que podemos.
¿Quién diría que
una criatura tan pequeña...
...podría llenar algo de este tamaño?
Bueno, Murray tenía un gran corazón.
Y Cameron era un gran imbécil.
¿Bañado en plata? Millie.
Esto debe haberte costado
una buena cantidad.
Un cheque de desempleo completo.
Siento mucho todo eso.
No son necesarias las disculpas.
Fue culpa mía.
- Mal juicio.
- Eres humana.
- ¿Tú crees?
- También lo es Amy.
Los de asuntos legales llamaron de nuevo
con lo de su demanda.
Parece que hizo ese engaño...
...antes en el lugar de trabajo,
pequeña sabandija litigiosa.
- ¿Entonces puedo volver?
- Si puedes perdonarme.
- La oficina de la esquina.
- Hecho.
Él es Murray Herbig.
Mi querido, dulce Murray.
Aunque te hayas deslizado
por la estrecha puerta de la muerte...
...yo declaro que no eras sólo un gato.
Eras mucho más.
Eras mi compañero.
Mi compinche, mi amigo.
Estuviste allí conmigo...
...amándome hasta el final.
Querido, siempre paciente,
nunca malvado.
Fuiste el mejor gatito
que hemos visto.
Ojos de ámbar...
...bigotes plateados,
me hacían tantas cosquillas.
Esa lengüita áspera.
La forma en que me lamías.
El tiempo es fugaz.
Una vida pasa tan deprisa.
Reconfortándome
en mis horas más oscuras...
Siempre me recordabas que
me detenga para oler las flores.
Cuando nos veamos,
del otro lado de la gran frontera...
...correremos y jugaremos...
...y aguantaremos en pastos frescos.
Tu fuerte ronroneo
me dará la bienvenida...
...a dónde reiremos...
...y nos abrazaremos...
...y seremos libres por siempre.
5, 4, 3, 2, 1.
Entonces ¿quién
está a cargo ahora?
Hay que esperar a ver que
dicen desde la gerencia superior.
¿Qué deberíamos hacer?
Estoy pensando en waffles.
¿Empacaste tu cojín?
Supongo que el reloj
en mi corazón sigue andando.
Es decir, todavía estoy aquí.
Debo estar aferrándome a algo.
Sólo quisiera saber a qué.
# A boom boom bâ #
# ¿Puedes oír mi corazón
latir en este mundo? #
# A boom boom bâ #
# ¿Sabes que detrás
de todas estas palabras... #
# A boom boom bâ #
# ...duerme un profundo
deseo Kamélé hé? #
# A boom boom bâ #
# ¿Son mis sueños todo
lo que puedo hacer? #
# A boom boom bâ #
# Yacer o yacer arriba,
yacer o yacer debajo. #
Estoy tan jodida.
# A boom boom bâ #
# ¿Puedes oír mi corazón
latir en este mundo? #
# A boom boom bâ #
# ¿Sabes que detrás de
todas estas palabras... #
# A boom boom bâ #
#...duerme el profundo
deseo Kamélé hé? #
# A boom boom bâ #
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
# A boom boom bâ #
# ¿Son mis sueños todo
lo que puedo hacer? #
# A boom boom bâ #
# Yacer o yacer arriba,
yacer o yacer debajo. #
# Y él dijo que Annie
les mostraría un nuevo camino. #
# A boom boom bâ #
# ¿Puedes oír mi corazón
latir en este mundo? #
# A boom boom bâ #
# ¿Sabes que detrás de
todas estas palabras... #
# A boom boom bâ #
# ...duerme el profundo
deseo Kamélé hé? #
# A boom boom bâ #
# ¿Puedes oír mi corazón
latir en este mundo? #
# A boom boom bâ #
# ¿Puedes oír mi corazón
latir en este mundo? #
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net