Veintiuna líneas rectas,
a cinco yardas cada una...
...eso es un campo de fútbol americano.
Pero hay otras líneas que no se ven...
...más profundas y anchas,
que van a lo largo de un país...
...y no forman parte de ningún juego.
BASADA EN UNA HISTORIA REAL
Fuerte carga a la derecha,
pase pala del 42. A la una.
- ¿Listos?
- ¡Rompan!
¡Whisky, whisky, 33!
Estuve esperando esto, negrito.
UNIVERSIDAD DE SYRACUSE
CONTRA UNIVERSIDAD DE TEXAS
Te mandaré a África
de una patada en el culo.
1º DE ENERO DE 1960
Encontré otra Pepsi.
UNIONTOWN, PENSILVANIA - 1949
Pepsi Cola es lo mejor...
- 350 mililitros, mucho
- 350 mililitros, mucho...
- El doble por cinco centavos
- El doble por cinco centavos...
- Pepsi Cola es tu bebida
- Pepsi Cola es tu bebida...
Estados Unidos está viviendo
una prosperidad pacífica.
Creo en el mundo que nos espera.
Creo que será muy bueno.
"Cuando dices "Budweiser"...
- "lo dices todo".
- "Lo dices todo".
¿Qué hacen al norte de Union Street?
Será mejor que alguno responda.
- Juntamos botellas.
- Estas botellas son nuestras.
¡Chicos!
Una sola cosa podemos hacer.
Ernie, ¿me escuchas?
Ernie, ¡ahora!
¡Ernie!
¡Ernie! ¡Ernie!
Éste debe ser estúpido.
Te diré algo, nos das esas botellas...
...y no te damos una paliza, negro.
¿Tienes algo que decir?
¡No!
- ¿Qué?
- No sólo es estúpido, además retrasado.
Y negro, qué triste.
Tienes tres segundos
para dejar esas botellas.
¡Uno...
...dos...
...tres!
- Agárrenlo.
Estimado Sr. Martin:
Me resulta raro escribir sobre mi vida.
No sabría decirle en qué momento exacto
supe lo que quería ser...
...o cómo quise dejar mi huella.
Quizá me sentía muy bien corriendo...
...o quizá un día, pude ver de reojo...
...que unos tacles
trataban de alcanzarme...
...y caían detrás de mí.
En 1949, a los 10 años,
lo que sabía era...
...que no quería que me recordaran
por correr muy despacio.
La gente del pueblo siempre
me preguntaba: "¿Por qué corres?"
¡Will!
En ese entonces,
no sabía lo que sé ahora...
...que no corría de algo,
sino hacia algo.
Después de cenar, competiremos
a ver quién come más helado.
- ¿Qué les parece?
- Sí, me gusta.
Está bien.
Primero, Corintios 15:10.
- Ernie.
- Sí, abuelo.
¿Por qué no lees esta noche?
Puedes hacerlo.
"Pero...
"por la"...
Ernie, respira profundo.
Bien, prueba otra vez.
"Pero por la...
..."gracia de Dios, soy lo que soy.
- "Y Su gracia...
- "Su gracia...
- "que me fue"...
- "que me fue concedida...
...no fue en vano".
"Pero trabajé mucho más
que todos ellos...
...pero no yo...
...sino la gracia de Dios,
que estaba conmigo".
Las palabras, sé que están allí...
...pero no siempre me salen bien.
JULIO DE 1950
Y ahora Jackie Robinson.
Tiene puesto el uniforme
de los Brooklyn Dodgers.
¿Es negro
y juega para los Brooklyn Dodgers?
Así es, chicos. Él es Jackie Robinson.
Posición y lanzamiento.
Llega lejos en el campo izquierdo.
¡Es un jonrón!
Jackie Robinson hace un jonrón,
lleva 12 en el año...
...y la muchedumbre lo ovaciona
en Ebbets Field.
Y ¿ahora? ¿Lo mirarás toda la noche?
Es un hombre que está haciendo mucho...
...sin decir nada.
- ¡Hola!
- Hola, Ernie.
¡Ernie!
¿Mamá?
¡Mamá!
¡Qué bien que hayas vuelto!
¿Sigues teniendo el Chevy?
¿De qué año es?
Del "39. Me alegra verte, mamá.
Un Chevy modelo "39.
Marie, ¿así que tienes noticias
para darnos?
Sí, señor. Mamá, papá...
Ernie, me casé otra vez.
Con un hombre muy bueno.
Lo más importante es
que ahora puedo mantenerte, amor.
Quiero que vuelvas
a vivir conmigo en Elmira.
¿Qué tan lejos queda Elmira?
No es lejos, amor. Está a unas horas.
Creo que te gustará.
Te encantará, amor.
- Adiós, Will.
- Adiós, Ernie.
Hasta pronto.
Bienvenido a ELMIRA - NUEVA YORK
fundado en 1828
Prueba de fútbol para niños
Este sábado a las 10 a.m.
SEPTIEMBRE DE 1951
Vamos, chicos. ¡Hagan fila!
Tengo camisetas nuevas para ustedes.
Esperen a verlas.
Tomen, Mike, Aaron, Nick.
Patrick, ésta es para ti.
Estaban esperándolas, lo sé.
Toma, Peewee. Póntela.
Lo siento, chicos. No hay más.
No se preocupen. El
otro equipo no tendrá...
...ningún problema para reconocerlos.
¡Vamos! ¡En grupo!
¡Reggie!
Davis.
Dale el balón.
- ¿Listos?
- ¡Listos!
¡Rompan!
¡Listos!
¡Hike!
- ¿Es su hijo?
- Sí.
Al Malette, del Star-Gazette de Elmira.
¿Cómo se llama?
Ernie. Se llama Ernie Davis.
Ernie Davis.
¡Rompan!
Así que usted es el dueño de Jim Brown.
Soy el dueño del equipo.
Él es dueño de sí mismo. ¡Jim!
- Creo que ya es suficiente.
- Sr. Modell, ¿unas fotos más?
Será su última vez en este campo.
Ya tienen muchas, Rex.
Muchachos, muchas gracias.
Ya está. Jim, ven.
SYRACUSE, NUEVA YORK - 1957
Bien, muchachos. Tomen un par así.
Una buena sonrisa, Jim.
Jim, ¿estás listo?
Aquí, Jim, mira aquí. Aquí...
Jim Brown se pondrá la camiseta
de los Cleveland Browns.
- ¿Qué sientes?
- Me siento bien.
- ¿Jim? Aquí, Jim.
- Dan Boyle, Chicago Sun.
Tuviste un año estupendo
aquí en Syracuse, Jim.
Acarreos promedio de siete yardas,
récords, el equipo en el Cotton Bowl...
...número uno en la lista
de convocatorias, un gran contrato.
Supongo que estarás muy contento
por cómo salieron las cosas.
Podría estar más contento. Olvidó algo.
¿Hablas del Trofeo Heisman, Jim?
No lo gané. Ningún negro lo ganó.
¿Quieres decir
que deberías haberlo ganado?
Si digo eso...
...los periódicos de mañana hablarán
de un negro...
...que no sabe cuál es su lugar.
Sé cuál es mi lugar, caballeros.
Aunque quizá no les guste a ustedes.
Próxima pregunta.
Hola, entrenador.
Entrenador, déjeme preguntarle algo.
¿Cómo piensa reemplazar a Jimmy Brown?
Glen Boyd, Secundaria Cedar Rapids.
Su equipo es campeón estatal.
Tiene bajas notas de promedio,
pero un coeficiente intelectual de 120.
Quiere decir que es perezoso.
Ben, tiene un promedio de cinco yardas.
No me importa. Es perezoso.
No lo quiero.
- ¡El próximo!
- Wally Purdue...
Academia Bridgeport,
seis premios interuniversitarios.
Está curándose de una
fractura de tobillo...
¡No sirve!
¿Otro? ¿Alguno que no esté lastimado
ni sea perezoso?
¿No hay un chico de Elmira?
Sí, Ernie Davis.
De la Academia Elmira Free.
Corredor, 1.300 yardas en 179 carreras.
Llevó a su equipo al campeonato estatal.
¿Por qué no lo vimos primero?
Es un chico negro, Ben.
¿Es una nueva tendencia, o es mi suerte?
Es una nueva tendencia.
Quizá te recuerde a alguien
que conocemos.
Estoy viejo para confrontarme
con otro Jim Brown.
Pásalo.
Está a la izquierda, el número 55.
Está... Míralo aquí.
Pasa entre los dos tacles, y mira eso,
hacia los defensores.
Allí va, a la yarda 30...
...a la 40, 50...
...40, 30, 20, 10.
Anotación. ¡Vaya!
- ¿Tiene alguna oferta?
- Unas 50.
Mierda.
Está todo cromado adentro. Toca eso.
No, no. Eso no, es el acelerador.
Mejor pisa el freno.
Eso es. Tienes piernas pequeñas.
Le encantará esto, ¿verdad?
Qué lindo auto, Jim.
- Hazme un favor, espera arriba.
- Está bien.
¿Qué tiene en mente, entrenador?
Supongo que no es una visita social.
Hay un chico
que quiero que me ayudes a contratar.
¿Usted quiere que yo lo ayude?
Nos dejas un hueco enorme, Jim.
Y enfrentaremos a equipos importantes.
Pittsburgh, UCLA, Texas.
- Quiere decir que es de color.
- Es negro, sí.
- ¿No puede hablar con negros?
- No puedo...
No soy buen vendedor.
No tengo habilidad, lo sabes.
Sé que éste no fue el lugar más acogedor
para ti, pero no es mi culpa.
Sólo puedo controlar lo que sucede
en las 100 yardas del campo.
Pero sé que Cleveland
nunca te habría conocido...
...si no hubieras venido
a jugar para mí.
Lo que hice aquí fue esfuerzo
y sudor míos.
¿De qué vale lo que hiciste...
...si no quieres ayudar para que
otro chico tenga su oportunidad?
A un chico como tú.
Tiene talento, Jim.
Quizá tanto talento como tú.
No dijiste que traerías a Jim Brown.
ELMIRA, NUEVA YORK
Ojalá no te importe firmar
unos cientos de autógrafos.
A Jim le encanta firmar autógrafos, ¿no?
¿Sabes, Jim? Yo también soy de Syracuse.
- Clase "31.
- No me digas.
¿Es Bill Clark, de Notre Dame?
Sí, estuvo aquí toda la semana.
Sí, no le alcanza
con robarme a Ramsey de las narices.
Él es tu hombre, Ernie Davis.
Once premios interuniversitarios.
Juega al béisbol también.
De hecho, no hay deporte que no juegue.
Prueba una vez más.
Veamos lo que hace.
- Es muy rápido para estos chicos.
- Es muy rápido para cualquiera.
Ben Schwartzwalder. Entrenador jefe,
equipo Orange, Universidad de Syracuse.
- Mucho gusto, señor.
- Mucho gusto, hijo.
¿Sabes por qué estoy aquí?
¿Por la misma razón
que Notre Dame, señor?
Sí, por la misma razón.
Pero no te quedes con mi palabra.
¡Jim! ¡Jim!
- Ya vuelvo.
- Gracias.
Hay otro admirador que quiere decirte...
...cuánto le gustaría verte jugar
para nosotros.
- Jim...
- Brown.
...2.091 traslados, 5,8 yardas
de carrera...
...132 yardas y tres anotaciones
en el Cotton Bowl.
Ahí perdimos.
Pero ¿esa barrida,
cuando cortaste hasta el medio?
Vi el partido con mi mamá
en un televisor en Sears and Roebuck.
Ella también
es una gran admiradora tuya.
¿Sí?
¿Sr. Brown?
Espero que le guste
el pastel de caramelo.
- Sí, gracias.
- Tome.
Tengo entendido que es de Pensilvania,
Sr. Davis.
- ¿Qué lo trae a Nueva York?
- Yo le pedí que viniera.
Para ayudarme a decidir.
Es bueno tener una familia así.
¿Es apegado a su familia,
Sr. Schwartzwalder?
Tengo esposa y dos hijas.
Y nunca me piden opinión sobre nada.
Parece que funciona.
- ¿Sr. Brown?
- Sí, señor.
¿Fue el primero en su familia
en ir a la universidad?
Sí, señor.
Y ¿cómo es Syracuse
para hombres como nosotros?
Es grandiosa. Es buena.
Supongo que no es muy diferente
de muchos otros lugares.
Este pastel es delicioso.
Quiero que te alejes.
Sigue. Más. Más. Bien.
Sr. Brown,
no me gusta mucho el lacrosse.
- Jim.
Veamos cómo andas.
- No es tan fácil como parece, ¿verdad?
- Estoy bien.
El lacrosse no es sólo un deporte.
Los indios lo usaban para arreglar
conflictos y curar enfermos.
También lo jugaban
como preparación para la guerra.
No te equivoques,
hay una guerra en este país...
...pero para la gente como nosotros,
no está en el campo de fútbol.
Si todos ustedes, tan amables,
ofrecen lo mismo...
...¿por qué usted es diferente?
- Bien, Syracuse...
- No Syracuse. Usted.
No le entiendo bien, Sr. Davis.
Mi nieto quizá pase cuatro años
escuchándolo a usted...
...aprendiendo de usted.
Creo que lo que estoy preguntando,
Sr. Schwartzwalder...
...es qué clase de hombre es usted.
Quiero ser el mejor jugador.
Quiero ser como tú, Jim Brown...
...seleccionado entre los mejores,
luego directamente a la NFL...
...y necesito que me digas exactamente
adónde tengo que ir para eso.
Si vas a Syracuse,
no será fácil para ti.
Pero Schwartzwalder es uno...
...de los mejores
entrenadores universitarios.
Tú eres rápido,
pero él te hará más rápido.
Corres fuerte,
y él te enseñará a correr más fuerte.
Y eres bueno, pero él te hará mejor.
Y si le dices que te dije esto...
...subo al primer avión de Cleveland
y vengo a arrancarte el cuello.
Ahora vámonos de aquí.
Te diré algo sobre mi relación con Jim,
tuvimos nuestras diferencias.
Lo que te haya dicho, tómalo con pinzas.
¿Aunque haya dicho
que es un buen entrenador?
En ese caso, hijo, te diría
que las pinzas pueden pellizcarte.
Agosto de 1958
¿Ernie? ¿Ernie Davis?
- ¿Cómo adivinó?
- Bienvenido.
Soy Lew Andreas,
director deportivo. ¡Vamos!
Te mostraré el campus
camino a tu residencia.
- Está bien.
- Syracuse tiene una larga...
- ...tradición académica, Ernie.
- ¿Sí?
Steven Crane asistió
a la universidad en 1891...
...y escribió El rojo emblema del valor
¡Hola, Lew!
¡Harry! Perdón, ya vuelvo. Ya vuelvo.
- Harry.
- ¿Cómo estás?
Trofeo Heisman anterior - Ganadores...
La grandeza SE GANA - Nunca SE CONCEDE
Ninguno de ellos ganó,
si es lo que buscas.
Soñar no cuesta nada,
¿verdad, entrenador?
No se trata de ganar trofeos, Davis.
Se trata de ganar partidos.
Nos vemos en el entrenamiento.
¡Arriba! ¡Arriba!
¡Eso fue pésimo!
El último corre una vuelta al campo.
¡Vamos!
- Corre una vuelta.
cinco, seis...
Youmans, te mueves como una morsa.
¡Vamos! ¡Como una morsa vieja!
Gerhard, paso de ganso.
Enorgullece a tus ancestros.
Más despacio, Davis.
¿Por qué sonríes?
Esta prestigiosa institución te da
comida y albergue.
No quiero que malgasten el dinero.
Levántalas, vamos.
Estarás preguntándote...
...qué sucedió
con el amable caballero...
...que te rogó que vinieras, ¿eh?
¡Vamos! No se equivoquen, caballeros.
No importa lo que les digan,
no están aquí sólo para jugar al fútbol.
Estás fuera de juego.
Están en Syracuse para ganar partidos.
Y no pueden ganar partidos
si no pueden superar al otro equipo.
No pises a mis seleccionados.
¡Si los pisas,
te meto la mano en la garganta...
...te agarro los huevos
y te los ato a las amígdalas!
¡Buen golpe!
- ¡Bájalo!
- Así que eres el nuevo Jim Brown, ¿eh?
Sí, veo el parecido.
Sí, pero Brown siempre estaba enojado
por algo.
Que no te engañe la sonrisa.
- Es más gracioso que Jimmy.
- Sí.
Quizá podría entretenernos.
¿Bailas, Davis?
No tan bien como yo, Lundy.
¡Vamos! ¡Arriba! ¡Muévanse!
Nunca llames "sargento" al entrenador.
Fue capitán, saltó de aviones,
bombardeó un puente en Normandía.
Mató gente, ganó medallas.
Por cierto, soy Gerhard Schwedes,
corredor.
Roger, pero todos me llaman Hound Dog.
Maury Youmans, centro.
Te mantendré limpia la camiseta
el año próximo.
¡Te avergonzó!
Quiero que pases a Davis
al equipo interuniversitario.
Pero no podrá jugar ningún partido, Ben.
¿Si dejamos que se adapte
con los demás novatos?
Primero, cuando pueda jugar
el año próximo...
...quiero que dé lo máximo.
Segundo, mejorará el juego de todos.
Será el mejor corredor
que enfrentarán en el año.
- Entiendo.
- Tercero, quiero hacerlo así.
Jack Buckley, tacle derecho,
segundo año. Llámame JB.
Era defensor en la secundaria.
En Filadelfia.
Pero creo que me pasarán a tacle.
¿Cuánto corrimos? ¿Cinco kilómetros?
No lo sé. Nunca cuento.
- ¿Oyes un tren?
- ¿Por qué? ¿Te pone nervioso?
No, no estoy nervioso.
- ¿Podemos salir de las vías?
- Sí, lo siento. Estoy acostumbrado.
Cuando uses tu vale
en el centro estudiantil...
- Sí.
...no te acerques al pan de carne.
- ¿Qué más?
- Las chicas.
Encontrarás un oso polar negro
antes que una estudiante negra.
Buenos días, señor.
Qué hermoso día, ¿no?
Te juro, a veces sientes
que estás en la luna aquí.
Sí, sí, es su hermana.
Sarette,
¿qué dijo Petey sobre esa chica?
Sí, es su hermana menor.
Nosotros, no sé,
pero ellas están en muy buena forma.
Al menos, su hermana.
- ¿El entrenador quería verme?
- Está en su oficina.
Golpea.
¿Quería verme, entrenador?
Davis, mi sistema es simple.
Preparación, trabajo en equipo.
En mi equipo, quiero que cada jugador
conozca su trabajo.
Que conozca su lugar en el campo.
Mariscal de campo,
corredor, defensor de línea.
Así, nadie se mete con nadie.
Lo mismo vale fuera del campo.
- No le entiendo bien, entrenador.
- Bien...
A algunos no les importa
que se crucen ciertos límites...
...del mismo modo,
no hay que meterse con ciertas cosas.
Yo no quiero
que mis jugadores crucen esos límites.
Debes tener novia en tu ciudad, ¿verdad?
Un hombre atractivo como tú.
Tendrías que seguir
en contacto con ella.
Eres un chico inteligente, Davis.
No tengo que ser más explícito, ¿verdad?
Algo más, ¿entrenador?
- No.
- ¿Puedo irme ahora?
Sí.
Lo llamamos
"discurso sobre las chicas blancas"...
...no te preocupes, nos lo dice a todos.
Es raro. No recuerdo haber visto eso
en el folleto del campus, JB.
- Avatus Stone.
- ¿Avatus qué?
Avatus Stone. Mariscal de campo. Negro.
El primero que contrató
aquí Schwartzwalder.
- ¿Qué sucedió con él?
- Lo corrieron.
- ¿Qué quieres decir?
- Una noche, desapareció. No estaba más.
Luego llegó Jimmy Brown...
...y siempre le decían:
"No seas como Avatus Stone.
"No seas como Avatus Stone".
Espera. ¿Qué hizo? ¿Mató a alguien?
Peor. Salió con una chica blanca.
Una batonista rubia.
Schwartzwalder no le dio una beca a Jim
hasta el segundo año.
- Lo puso a prueba.
- Sí.
Al entrenador le gusta ganar
más de lo que le desagradan los negros.
Un poco. Nos vemos en el cuarto.
Hola.
Perdón, Hound Dog.
Miren eso, chicos.
Como si no alcanzara con un novato
que se cambia en nuestro vestuario...
...ahora lo designaron
como la reencarnación de Jim Brown.
¿Cuál es tu problema, Lundy?
Mi problema es que me enseñaron
que hay que ganarse las cosas.
No te enseñaron eso solo, ¿verdad?
- Eres un bocón, JB.
- Sí.
¿La próxima jugada, Ben?
Será una fuerte carga a la derecha,
pase pala del 42.
Podemos usar esta tercera corta.
- Fuerte carga a la derecha.
- Pase pala del 42.
¿Qué tienes allí, Davis?
Esta camiseta, entrenador.
¿Tiene algo de malo?
- Sí...
- ¿Qué tiene? ¿Grande? ¿Ceñida, qué?
- No. En absoluto. Es que...
- ¿Entonces?
Alguien cometió un error.
Me dieron el número equivocado.
Sr. Davis,
yo puse esa camiseta en su armario.
¿Me acusa de cometer un error?
- No, señor.
- ¿Entonces?
Entrenador, yo...
No soy Jim Brown.
Dios, ¡espero que no!
Y, Dios, espero que sí.
Ése es tu número.
El día que no le hagas honor...
...te lo sacaré en
menos que canta un gallo.
Ahora vete.
Estrecho a la derecha, el 34 entra.
A la una. Listos.
¡Rompan!
Ataque, quiero verlos
volar junto al balón.
Vuelen junto al balón.
- ¿Rojos?
- ¡Señor!
¿Estás adentro o afuera?
¡Fuerte a la izquierda!
Fuerte a la izquierda.
Vigila la barrida.
- ¡Señor!
- ¿Listos?
A la una.
¡Maldita sea!
Lundy, te quedaste plantado.
Mueve los pies, ve. Eso fue vergonzoso.
- Davis se ve bien.
- Se ve bien, Ben.
- Cinco, tres, cubrir dos. ¿Listos?
- ¡Rompan!
Doble ala cerrada.
¡Cuidado con la barrida!
Ése fue un ataque malintencionado.
Se pondrá mucho peor antes de terminar.
¿Tienes algo que decir, 44?
- ¿Estás bien?
- Sí.
No puedes dejar
que te trate así sin decir nada.
Está bien. Hablo en el campo.
¡Oigan! ¡Vamos!
¡Oigan, vamos!
Está bien, está bien.
- No vuelvas a hacerme quedar mal.
- Vuelve al grupo, Lundy.
Te salías con la tuya en la secundaria
porque eras más grande que todos.
Esos días terminaron.
- ¿Entendido?
- Entendido, entrenador.
Buen bloqueo.
Escuchen.
Si practican para la mierda,
jugarán para la mierda.
Jugaremos contra Boston College
en dos semanas...
...y no quisiera que nos destrozaran
en nuestro propio estadio.
Ahora jueguen al fútbol.
Vamos. Buen trabajo.
UNIVERSIDAD DE SYRACUSE
REUNIÓN SOCIAL DE OTOÑO, 1958
Sorpresa, sorpresa. Mira esto.
Dicen que Pete Dawkins se llevará
el Heisman.
Trasladó más de 1.000 yardas, y tiene
casi la misma cantidad en recepciones.
- Tiene que ser muy bueno.
- Sí, sin duda, es muy blanco.
Esto parece una carta de amor.
- JB, mira.
- ¿Qué?
Osos polares negros.
¿Quién hubiera dicho
que viajaban de a dos?
- ¿Listo?
- ¿Para qué?
No estás listo. Vamos. ¿Cuál te gusta?
- ¿Cuál te gusta?
- La de la derecha.
- Buenas noches, chicas.
- Buenas noches.
- Quisiera una Pepsi.
- Yo también.
Y ¿podrían traernos esos huevos duros?
No comerás huevos duros.
- Lo siento mucho.
- ¿Van a Syracuse?
No sabía.
Sí, vamos a Syracuse, pero si quiere...
...podemos ir a la cocina y prepararle
sémola con salsa de carne, señora.
Choca, Ernie.
- Yo soy Gloria. Ella es mi amiga...
- Sarah.
Vino de visita de Cornell.
Gloria y Sarah. Bien.
Yo soy Jack Buckley, pero llámenme JB.
- JB.
Y él es mi amigo, Ernie.
- ¿Qué tal?
- Muy bien.
Bien, ¿qué estudian?
De todo un poco.
- Matemática, literatura...
- Estamos en el equipo de fútbol.
Y eso.
- No sé mucho de fútbol.
- Él tampoco.
No más bromas. Gloria, ¿quieres bailar?
Está bien.
Bien, Sarah, ¿qué estudias?
Educación como materia principal,
y ciencias sociales como secundaria.
Y ¿tú? ¿Qué estudias?
Sólo algunos cursos básicos
ahora, matemática...
...inglés.
Sé lo que piensas.
Como no estoy aquí
por mis calificaciones...
...ni por mi dinero...
...no soy una persona seria.
- Te equivocas.
- Así que sabes lo que pienso, ¿verdad?
Muy bien, Sr. Seriedad.
¿Qué estoy pensando en este momento?
SYRACUSE CONTRA HOLY CROSS
4 DE OCTUBRE DE 1958
Continúa lloviendo
aquí en el Estadio Archbold.
Es la última oportunidad de los Oranges.
Los Oranges necesitan mucha ayuda.
Ojalá sepan elegir jugadores nuevos
mejor de lo que corren.
¡Hike!
Los entusiastas de Syracuse
no pueden creer...
...que Holy Cross haya derrotado
a los poderosos Oranges.
- Vamos, señoritas. ¡Deprisa!
- Vamos. Arriba las rodillas.
- El dolor les enseñará.
- ¡Vamos!
Caballeros, ¡no está bien perder
con un equipo inferior...
...y mucho menos en nuestro estadio!
¡No hicimos ningún esfuerzo en el campo,
así que lo haremos ahora!
¡No vomites en mi gimnasio!
Sólo el interuniversitario.
No tienes que venir.
Ya sé.
Me dijeron que había práctica,
entrenador.
Lamento llegar tarde.
- Adelante. Ve.
- Sí, señor.
Caballeros, ¿creen que jugaron bien
el año pasado?
Piensen mejor.
¿Creen que están aquí
para usar una chaqueta...
...e impresionar a las damas?
OTOÑO DE 1959
Piensen mejor.
Si creen saber qué es el dolor,
piensen mejor.
El dolor es para esto.
CAMPEONATO NACIONAL
¿Alguien sabe cuál fue el último año...
...que Syracuse ganó
un campeonato nacional?
Tienen razón. No lo ganamos nunca.
Ustedes están aquí para cambiar eso.
Damas y caballeros, entran al campo...
...los Oranges
de la Universidad de Syracuse.
Bienvenidos al Estadio Archbold,
Syracuse, Nueva York...
...donde los Oranges inician
su campaña de 1959.
Hay muchísima expectativa
por Ben Schwartzwalder y los Oranges.
Este equipo tiene
el potencial para resultar invicto.
SYRACUSE CONTRA KANSAS
26 DE SEPTIEMBRE DE 1959
¡Hut uno!
En el primer intento...
Ernie Davis lleva
el balón por primera vez...
...como integrante de los Oranges.
Éste es el fútbol de Syracuse.
Will, dijeron su nombre en la radio.
Claro. Lo oí, abuelo.
Ernie Davis tiene hoy
un gran peso sobre los hombros.
Tras una serie de intentos
infructuosos de los Oranges...
Kansas toma el control
en su yarda 28.
¡Hut!
¡Vayan por él! ¡Vamos!
El veterano defensor Bobby Lundy derriba
al receptor.
Estoy haciendo tu trabajo, 44.
¡En grupo!
Balón en la yarda 10 de Syracuse.
Primer intento, anotación de Kansas.
- Sí.
- ¿Entró?
¿Cruzó la línea de gol?
La señal oficial.
Anotación de Kansas.
¿Qué tontería es ésa?
¡Ni una sola vez a nuestro favor!
Los Jayhawks a la delantera,
con 7 a 0...
...aquí en el silencioso
Estadio Archbold.
En el segundo cuarto,
Kansas aventaja a Syracuse 7 a 0.
¡Seis normal!
Los entusiastas Oranges siguen
esperando una alegría.
¡Hut uno!
Sarette al pase.
Lo lanza campo abajo.
Lo recibe su ala cerrada...
...cerca de la yarda 30 de Kansas.
¡Nos salvaste, Ernie!
Un bloqueo extraordinario
ejecutado por Ernie Davis.
Segundo intento.
Faltan ocho yardas para los Oranges.
¡Hut!
Otro lanzamiento para Ernie Davis.
¡Despéjenle el camino!
Davis a la línea secundaria de Kansas.
¡Vamos, Davis!
¡Cómo vuela ese muchacho!
¡El Expreso de Elmira prácticamente
camina a la zona de anotación!
Ahora los Oranges
superan a Kansas 14 a 7.
Uno más.
Ernie Davis causó una conmoción
en el público presente aquí en Archbold.
Tal vez los Oranges hayan encontrado
a su nuevo gran corredor.
SEPTIEMBRE DE 1959
Hola, Ernie.
Hola, ¿cómo están?
¿Llegan o se van?
- Bienvenido a casa, Ernie.
- ¡Abuelo!
- ¿Te dieron tiempo libre?
- Sí, un fin de semana largo.
Estás hecho todo un universitario.
Me vas a ensuciar la chaqueta.
- Entremos.
- ¿Ya no merezco tu abrazo?
- ¡Miren esto!
- Déjame llevarte el bolso.
Si te hubieran dejado correr más
contra Navy...
...los habrían hecho papilla.
Will, ganamos.
A tu entrenador le gusta pasar el balón.
Ya tendré mi oportunidad.
¿Sí? ¿Te lo prometió?
No. Gracias. Pero en algún momento...
- ¿No?
- ¿Qué tal tus calificaciones, Ernie?
¿Ernie?
Bien, abuelo, gracias. Estudio mucho.
Me gusta Historia
y tomo clases de Administración.
Me alegro.
Porque el fútbol es un deporte,
nada más.
El título es lo único que te servirá.
Lo que te dará un buen empleo.
¿Un buen empleo
para un negro con diploma? ¿Dónde?
¿En AT&T? ¿En GM?
Para ser alguien, necesita el fútbol.
Si no, acabará aquí con nosotros...
- ...en las minas, y lo sabes.
- Discúlpalo.
- ¡No necesito que me disculpen, abuelo!
- No empieces, Will.
- Abuelo... ¡Basta!
- Hoy no.
Cálmense.
Los dos tienen razón.
Mi plan A son los Cleveland Browns.
Si no...
...mi plan B son los New York Giants.
Vamos, Ernie. Se hace tarde.
Disculpa, querida,
tenemos cosas que hacer, gente que ver.
Te espero afuera, Ernie.
La discriminación es una realidad
palpable aquí en Pensilvania.
Así es.
Pero no podemos seguir mirando
hacia otro lado...
...y fingir
que no nos consideran inferiores.
- ¡Sí!
- No podemos.
No podemos seguir callados
cuando nos prohíben hablar.
- ¡Sí!
- ¡Es verdad!
En Gettysburg, Abraham Lincoln...
- ...habló de una nación nueva.
- Es cierto.
Uniontown está
a 160 kilómetros de Gettysburg.
Aún luchamos por la igualdad.
Por eso, la NAACP
llama a un boicot de Woolworths.
- ¡Eso es!
- De acuerdo.
Vamos.
- ¡Boicot!
Acompáñanos a Washington.
El autobús sale de la iglesia.
Nos organizaremos
con Martin Luther King...
...para que la gente sepa
que el país debe cambiar.
No puedo participar
en lo que me pides...
...en este momento, Will. En esto.
¿Qué quieres decir?
Tengo una beca.
No puedo arriesgarme a perderla,
no quiero causar problemas.
Entiendo. ¿Causó problemas Emmett Till?
O ¿Rosa Parks?
- ¿Quién te lo dijo? ¿Tu entrenador?
- No comprendes.
- Allí es otro mundo.
- ¿De veras?
Tu entrenador habla como el abuelo.
No se involucra
en los problemas del país.
"No tienen nada que hacer
al norte de Union Street".
No metas al abuelo, Will.
Dejas que un blanco te diga
qué puedes hacer y qué no.
Cuidado con lo que dices.
No le importas, Ernie.
- No lo conoces.
- Eres su negro educado, nada más.
- Hablas sin saber.
- Aunque seas un buen negrito...
...y ganes partidos, te traicionará.
Ya verás.
¿Crees que en la universidad
no viven recordándome quién soy?
Todos me observan
a la espera de que cometa un error.
Eres Ernie Davis.
Tu nombre sale en el periódico.
Gracias a eso, mucha gente de color
está abriendo periódicos, Ernie.
Para ver tu nombre, tu foto.
Para decir: "Lo conozco.
Fuimos juntos a la escuela".
Te admiran.
Me parece, que les debes
más que correr con un balón.
Siempre fingían carreras,
pero hacían pases.
- Pues ya no los harán.
- ¿Por qué?
Porque Boston College está estudiando
este mismo partido.
Comenzamos con dos alas cerradas.
Uno aquí, el otro aquí.
Doble ala cerrada normal.
La formación más vieja
de la historia, Simmy.
Schwedes dejará la posición lateral...
...y pasará a una formación
de tres corredores.
Se cambia así.
Defensa. ¿Qué hacen cuando ven esto?
La defensa debe cambiar.
Vamos a la derecha.
Así es.
Desde el tacle defensivo al ala cerrada.
¿Nuestro tacle derecho? A la izquierda.
Cuando me aleje del grupo...
...se formarán como de costumbre.
SYRACUSE CONTRA
UNIV. ESTATAL DE PENSILVANIA
¡A la izquierda!
Pero antes de arrancar,
correrán a la izquierda.
Él correrá a la izquierda...
...y ustedes se alinearán
a la izquierda.
Y él se ubicará a la izquierda.
SYRACUSE CONTRA BOSTON COLLEGE
Es obvio
que Boston College está confundido...
...por la ofensiva de Syracuse.
Me perdí, Ben.
El tacle derecho va a la izquierda...
...y cubre el ala cerrada.
Si va a la izquierda,
y cubrimos nosotros...
...no puedo pasársela.
Los defensores de Holy Cross luchan
por posicionarse...
SYRACUSE CONTRA HOLY CROSS
...ante esta formación.
Petey, ¿hablo en chino?
El tacle apoya al ala cerrada, ¿cierto?
Falta equilibrio.
¿Volvemos a cambiar, entrenador?
Sí, cambien. Todos.
Todos deben cambiar.
Cambien.
Moviste a todo el mundo a la izquierda.
Y ¿ahora qué?
Vamos a correr...
...a la derecha.
- ¿Sí, entrenador?
Abandonamos nuestro punto fuerte.
Es el lado más desprotegido.
¿Correremos al lado desprotegido?
Usted me entiende, Sr. Davis.
Caballeros, cuando se
tiene un pura sangre...
...no se lo encierra en el granero.
¡Hut!
Prefiero mil veces un mano a mano aquí.
SYRACUSE 32
UNIV. ESTATAL DE PENSILVANIA 6
Puede que funcione, entrenador.
Ya lo creo.
"Ernie Davis es un toro corredor
con hombros de acero...
...de la Universidad de Syracuse,
capaz de atravesar el campo de fútbol...
- ...en 10 segundos".
- ¿En 10 segundos?
- Dejen eso, por favor.
- No seas modesto.
- Gracias.
- Es un orgullo, Ernie.
Estar en la misma revista
que el reverendo King...
- ...es un orgullo.
- Sí.
Es verdad, pero te faltó leer
la mejor parte, Sarah.
"En su tiempo libre,
al toro Ernie Davis le gusta coser...
...hornear lasaña y componer canciones
para el coro de su iglesia".
- No me invitaste a tu iglesia.
- Muy gracioso.
- Me siento ofendido. ¿Qué pasa?
- ¿Ernie?
¿Puedo hablar contigo, por favor?
Prepárame lasaña.
Sabe defenderse.
- Me alegra verte.
- Es el Sr. Andreas.
Allí, a la izquierda.
"Él me hace descansar
en verdes praderas.
"Me conduce a las aguas tranquilas.
"Y repara mis fuerzas.
"Me guía por el recto sendero,
por amor de Su nombre.
"Aunque cruce por oscuras quebradas...
...no temeré ningún mal,
porque Tú estás conmigo".
"Tu vara y Tu bastón"...
El abuelo trabajó
cuarenta años bajo la tierra.
No está bien que acabe allí abajo.
Llega lejos en el campo izquierdo.
¡Es un jonrón!
"Y su gracia que me fue concedida
no fue en vano".
"Su gracia que me fue concedida"...
..."no fue en vano".
Abuelo.
El año pasado nos costó derrotar
a West Virginia aquí...
...y desde entonces
ellos ansían la revancha.
Se manejan con otras reglas.
Será un enfrentamiento hostil.
Su público es rebelde...
...sobre todo cuando juegan
contra un equipo...
...que es algo diferente al de ellos.
Vamos, suban.
24 DE OCTUBRE DE 1959
¡Maldita sea!
¡Squirrel!
¿No te dije que le cambiaras
los cordones?
Me olvidé. Lo haré ahora.
Se llama Donald.
- ¿Qué?
- Se llama Donald.
Diablos, Squirrel,
no sé qué nombre es peor.
En este lugar, Davis,
Squirrel se encarga de los cordones.
Si te hace feliz,
puedes lustrarme los zapatos.
¡Vamos!
¡Aléjenlo!
¡Termínenla!
¡Oigan!
¿Qué demonios sucede?
¿Adónde vas, Davis? ¡Davis!
¡Te estoy hablando!
Todos lo vieron. Me atacó, entrenador.
Escuchen todos.
West Virginia
CAMPO DE LOS MOUNTAINEERS
No se quiten los cascos
en ningún momento...
...ya sea que jueguen o no.
No quiero que se lastimen
cuando les arrojen botellas.
Davis, Buckley, Baker,
quédense en el centro del grupo.
No levanten la cabeza.
Debe ser Halloween,
¡algunos se pintaron de negro!
Estaremos más seguros en el campo.
- ¡Vamos!
- ¡Vamos, muchachos!
Los invictos Oranges de Syracuse...
...viajaron hasta Morgantown,
West Virginia.
Enfrentarán al resistente equipo
de los Mountaineers.
Aquí va la patada.
Baker lleva el balón a la yarda 20...
...a la 30, a la 40,
y es derribado en la yarda 47.
- Ofensiva, vamos.
- Con energía, vamos.
Jumbo. Ataque 495 a las dos. ¿Listos?
¡Treinta y cinco!
Entendido.
Treinta y cinco.
Los Oranges dejan el grupo,
primero y 10.
Parten del jumbo del cuadro ofensivo.
El pase es para Ernie Davis.
Davis gira en la línea de ataque...
...donde lo interceptan
varios tacles de West Virginia.
¡Quítenselo de encima! ¡Jueguen limpio!
Ven aquí, 70.
Estos árbitros no harán justicia.
Bien, muchachos.
Correremos hasta que nos detengan.
Claro, jumbo. Ataque 495, a la una.
¿Listos?
- ¡Rompan!
¡La misma jugada! Igual. Vamos.
La misma, a la una.
- Vamos.
- ¡Bien a la izquierda!
- Gracias.
- ¡Preparados!
Segundo intento, faltan seis yardas.
¡Hut uno!
Los Oranges recurren a Ernie Davis.
Davis choca con un muro de Mountaineers.
Davis cambia de rumbo
con un movimiento fabuloso.
¿Qué hace?
Davis enfrenta un gran bloqueo...
...pero logra liberarse y penetrar
en territorio de West Virginia.
Mierda, va a entrar.
Está en la 20, en la 10, ¡entró a la 5!
¡No! Tocó con la rodilla.
Desde aquí arriba, nos parece...
...que Ernie Davis anotó un tanto.
Tocaste el suelo en la 1.
- ¡Tocaste el suelo!
- No, entré, señor.
- Señor, entré. Usted...
- ¿Quieres una sanción, joven?
Regresa con tu grupo de inmediato.
- Brokaw, ¡ven!
- Sí, entrenador.
Vamos, hijo. Danos seis puntos. ¡Ve!
Davis, ¡ven!
- Ven, muchacho.
- ¿Yo?
- Retrasas el partido.
- Entiendo.
Primer intento de Syracuse.
¿Por qué me saca, entrenador?
Crucé el campo. Déjeme anotar.
Si te dejo cruzar la línea de gol
con el balón...
...quizá no volvamos al autobús
todos enteros.
Así son las cosas aquí.
Sarette le pasa el balón a Brokaw...
...quien lo lanza a la meta...
...y así los Oranges vencen por 6 a 0...
...a los Mountaineers
en su propio estadio.
¡Vete a casa, negrito!
LOCALES 0
VISITANTES 34
Primer intento para los Oranges.
Balón en la yarda 42 de West Virginia.
Sarette con el amague.
Por la izquierda, Ernie Davis
rompe el tacle y entra en campo abierto.
¡Buena carrera!
- Brokaw, ven.
- Sí, entrenador.
Bien a la derecha,
corredor de poder, cuña ocho. ¡Ve!
¡Ernie!
Brokaw, ¡entra ahí!
Jumbo, a la derecha, escoba 40.
A la una.
- ¡Rompan!
Davis, fuera del campo.
Dejas que un blanco te diga
qué puedes hacer y qué no...
...A un siglo de aquí...
- Árbitro, tiempo muerto.
- No les queda.
- No llegamos a...
- Eres su negro educado, nada más.
Te admiran.
Me parece, que les debes
más que correr con un balón.
¿Qué diablos crees que haces?
¿Qué te dije de las reglas
con que se manejan aquí?
- Acabamos de anotar.
- Mentira.
¡Tú anotaste!
Somos un equipo. Yo soy el entrenador.
Tú eres un corredor, carajo.
Eres mi corredor, carajo...
...y haces lo que te ordene,
cuando te lo ordene.
Apoya el trasero en el banco.
¿Soy invisible?
- ¿Cómo?
- ¿Soy invisible para usted?
¿Soy una X o una O en
su libro de jugadas...
...o ve a una persona parada ante usted?
¿Soy Avatus Stone? ¿Soy Jim Brown?
- ¿Un corredor y nada más? ¡Mentira!
- Ten cuidado, Davis.
Vamos.
Quizá, entrenador...
Las reglas de aquí
también sean las suyas.
Suficiente. Vamos.
¿Qué?
¿Estás bien?
Sí.
Buen partido.
- Buen partido, Ben.
- ¿Mike?
- Traté de no hacerlos quedar muy mal.
- Lo sé. Hoy jugaron mejor.
Ben, ¿cuántos chicos de color hay
en tu equipo?
Tres. ¿Por qué?
Te arriesgas, Ben. Son indisciplinados.
Si tienes demasiados,
te quedarás sin equipo.
Envíale saludos a Reggie.
¡Amigo de negros!
¿Puedo sentarme?
Lamento haber perdido los estribos.
Pero no lamento haber seguido jugando
ni haber anotado.
¿Qué clase de disculpa es ésa?
Nunca me retiré del campo por nadie.
La gente de aquí es muy testadura.
- Es intolerante. Tenemos...
- Entrenador, esas...
Usa esas palabras como excusa.
- Soy responsable de mi equipo, Davis.
- No tiene que ser así.
Sí. Jack, Art y yo también somos
parte de su equipo.
Pero aquí no podemos cruzar
la línea de gol sin usted.
Nada tiene sentido
si no contamos con su apoyo.
¿Algo más?
En el fútbol universitario,
los Oranges de Syracuse...
...se mantienen a la cabeza
de la Liga del Este con un 29 a 0
Amigos, ojalá estuvieran aquí
para ver lo que acaban de ver mis ojos.
...una muestra brillante
de destreza atlética...
...que vi en un campo de fútbol.
¡Vamos, muchachos!
¡Mantengan el bloqueo!
...liderados por Ernie Davis,
de Elmira, Nueva York.
Otro desempeño fabuloso
aquí en el Estadio Navy Memorial.
Les diré algo:
Tiene embelesado al público.
Los invictos Oranges de Syracuse...
Con una actuación deslumbrante,
Davis aseguró la victoria...
...para el entrenador Ben Schwartzwalder
y los Oranges de Syracuse.
...eres un perro sabueso...
¡Lo saben!
Llorando todo el tiempo...
Nunca cazaste una liebre
Y no eres amigo mío...
SYRACUSE 36 - UCLA 8
5 DE DICIEMBRE DE 1959
...Tranquilos. Escuchen, muchachos.
Hagan silencio. ¡Escuchen!
¡Entrenador!
Caballeros, los felicito.
Es un gran honor estar invictos
y en la primera posición.
- ¡Sí!
- Pero...
Pero...
El Sr. Andreas me informa...
...que nos ofrecen
dos encuentros diferentes...
...el Orange Bowl en Miami...
...y el Cotton Bowl en Dallas.
En Miami, jugaríamos contra Georgia,
novenos en el ranking.
En Dallas, jugaríamos contra Texas,
segundos, justo después de nosotros.
Si ganamos cualquiera de los dos,
seremos los campeones nacionales.
Texas es el adversario más difícil,
el equipo más duro.
En mi opinión, para ser el mejor,
se debe vencer al mejor.
Ya saben por cuál votaría yo,
pero esta vez, eligen ustedes.
Es su equipo. Su decisión.
Texas.
- Texas.
- ¡Con gusto!
- ¡Texas!
- Texas.
Texas.
Muchos creen que los Texas Longhorns
son el mejor equipo del país.
Una gran razón es Clay Taylor.
Campeón nacional, elegido mejor tacle
del país tres años consecutivos.
Algunos hasta creen
que nuestro invicto se debe...
...a que aún no jugamos
contra Clay Taylor y sus compañeros.
Quiero que todos observen con atención
a qué nos enfrentamos...
...porque en Texas,
el fútbol es una religión.
¿Crees que conociste el sur?
Espera a estar en Texas.
Schwedes, haz tu paso de ganso.
Ahora afrontamos
un problema muy distinto.
La integración forzosa...
...de las escuelas
públicas de Little Rock...
...contra el parecer abrumador
del pueblo.
ESTA ESCUELA
SIEMPRE FUE SEGREGACIONISTA
QUEREMOS QUE ESTA ESCUELA
SIGA BLANCA
¡Uno, indignación!
¡Abajo la integración!
DIOS EXIGE LA SEGREGACIÓN
Seguimos predicando el amor...
...seguimos adhiriendo
al método de resistencia pasiva...
...e insistimos enfáticamente
en que la violencia es contraproducente.
Que quien empuñe la espada
morirá por la espada.
Bienvenidos a TEXAS
29 DE DICIEMBRE
Vaya alboroto.
Ernie, Roger Page, del Canal Nueve.
Dicen que es el partido
del Norte contra el Sur.
Considerando la situación nacional...
...¿sientes más presión
como representante del cambio?
No nos involucramos con la política.
Venimos a jugar un gran partido...
...y a ganar el campeonato.
Para ser sincero, Sr. Page,
cuando estoy en el campo...
...sólo pienso en ganar el partido.
Pero eso no significa
que desconozca el color de mi piel.
Entremos.
- Hay un problema, Ben.
- ¿Cuál?
El Hotel Aristocrat no recibe
a personas de color.
No puedo separar a mi equipo, Lew.
Haz lo que sea necesario.
¿Cuál es el problema?
Por aquí, caballeros.
Al parecer, una vez más estamos
en el ala de los negros, amigos.
¡Estado siete!
30 DE DICIEMBRE
- ¡Preparados!
- ¡Dos alas cerradas!
Ala izquierda, atento.
¡Alto!
¿Creen que enfrentarán...
...al Ballet de la Ciudad de Nueva York
en Año Nuevo?
¡Son los malditos Texas Longhorns!
Si no pueden empujar
mejor esos bloqueos...
...subamos al autobús y volvamos a casa.
¡Desde el principio!
¡Mierda!
¡Mi tendón!
No hay mal que por bien no venga.
Mira esto.
Mataremos a todos los negros
y a sus amigos...
KKK
¡Mueran los negros!
¡Fuera, amigos de negros!
- ¿De dónde los sacaste?
- ¿De dónde los saqué?
Los enviaron al hotel, a tus muchachos.
Quieren asustarnos.
No tiene nada que ver con el fútbol.
No debemos dejarlo jugar.
Quizá tampoco a Art ni a Jack,
pero principalmente a Ernie.
Tengo a la NCAA en la nuca.
Hasta el Alcalde de
Dallas está nervioso...
...teme disturbios raciales.
Lew, me contrataste para ganar.
Estoy a un paso del Cotton Bowl.
Y esta vez vamos a ganarlo, carajo.
¿Qué tal si le dices eso
al Alcalde de Dallas?
Yo juego, ¿me oyen? Juego.
Ya lo creo, demonios.
COTTON BOWL
1º DE ENERO DE 1960
En Dallas,
el aire está cargado de electricidad.
Y como verán por el cielo despejado
a mis espaldas, no es que haya tormenta.
Las miradas están puestas en el campo,
pues Syracuse, la Bestia del Este...
...desafía a Texas,
el gigante de la Liga del Sudoeste.
¿Necesito decir algo?
¡Vengan, ya empieza!
Empieza el partido. Ven, Marie.
- Vengan.
- Aquí estamos.
- Dos tés helados, por favor.
- Y el partido del Cotton Bowl.
Bajen las cabezas.
Padre Nuestro, que estás en el cielo...
...santificado sea Tu nombre.
Venga a nosotros Tu reino,
hágase Tu voluntad...
George, qué casualidad.
¿Vienes a ver a Davis?
- Ya lo vi.
- ¿En serio?
¿Vestido como los Redskins?
Le quedaría mejor
el uniforme de Cleveland.
¿No sería maravilloso?
Damas y caballeros,
demos una cálida bienvenida texana...
...a los Oranges
de la Universidad de Syracuse.
Con una marca espectacular de 10 a 0
Ben Schwartzwalder
y sus imbatibles Oranges de Syracuse...
...los número uno del país...
...luchan por el histórico Cotton Bowl,
aquí en Dallas, contra Darrell Royal...
...y los Texas Longhorns,
segundos en el ranking.
- ¿Estás listo para esto?
- Estoy listo.
¡Fuera del campo!
Si los Oranges desean avanzar hoy
con el balón...
...tendrán que pasar por encima
de Clay Taylor y Pete Logan...
...dos futbolistas avasalladores...
...y los líderes defensivos
de los Longhorns.
Davis, tendón de la corva.
Cruz.
¡Recibe Syracuse!
Lo que queríamos.
- Ve, muchacho.
- Véncelos.
Ernie, si recibes el balón,
no te detengas.
- Vamos, cuatro cuatro.
- ¡Vamos!
Se inicia el partido
por el Cotton Bowl de 1960.
¡Ofensiva! ¡Vamos!
El público desborda entusiasmo...
...y Syracuse se alinea
para la primera serie.
- Esperaba este momento, negro.
- Entendido. ¡Preparados!
Te mandaré a África
de una patada en el culo.
Lo siento, pero soy de Filadelfia.
El pase es para Ernie Davis.
Gana dos yardas
y cae rápidamente bajo Taylor y Logan.
Mejor vuelvan a trabajar al campo.
- ¡Falta personal, árbitro!
- ¡84!
84, árbitro.
El árbitro agita el pañuelo.
Según parece, hubo contacto ilegal
por parte de Taylor y Logan.
¡Sujeción, ofensiva!
- Eso es injusto.
- ¡Will!
- ¿Viste eso?
- Lo vi.
Si no hace algo,
esto se irá de las manos.
Primera advertencia.
"Primera advertencia".
¿Es mi maestra de primaria?
Davis, estudiante de segundo año,
se apoya en su pierna derecha...
...al volver con el grupo
de los Oranges.
A la una. ¿Listos?
Los Oranges van al primero y 20.
Es para Davis.
Corre hacia la izquierda.
Busca para lanzar.
Ahora regresa a la derecha...
...con un giro increíble
y deja atrás el tacle.
Pasa al esquinero. Se libera.
¡Y avanza!
Deprisa. ¡Corre!
¡Corre!
Queda fuera de juego en la yarda 3.
Davis yace de costado...
...y parece exhausto o herido.
No puedo creer que lo derribaran.
Ernie, ¡levántate!
¡Ernie!
Ernie, ¿estás bien?
Davis se pone de pie con la ayuda
del tacle campeón Jack Buckley.
Nos preguntamos...
...en qué estado se
encuentra Ernie Davis.
Te lo dije.
Syracuse, primer intento
en la 3 de los Longhorns.
El pase es para el corredor derecho,
Gerhard Schwedes.
Extraordinario bloqueo de Davis.
Cruza la línea de gol
y anota para Syracuse.
Aquí en el segundo cuarto...
...el entrenador Ben Schwartzwalder
y su equipo estrella vencen...
...a los Texas Longhorns por 7 a 0.
- ¿Listos?
- ¡Rompan!
Los Oranges
vuelven a golpear a la puerta.
¡Estado siete!
¡Preparados! Hut uno.
El pase es para Ernie Davis,
quien avanza a la zona de anotación...
...y ¡los Oranges aumentan su ventaja
ante los Longhorns!
¿Cuándo exactamente era que pensabas
enviarme de una patada a África?
- ¡Buckley!
- Vamos, tranquilos.
- Nos provocan.
- Ellos los provocan.
Logan, Taylor,
el 44 los hace quedar mal.
Y tras una exitosa conversión
de dos puntos...
...los Oranges de Syracuse aventajan
a los Texas Longhorns...
...por 15 a 0.
McKinley, con una carrera a la derecha.
Bobby Lundy lo intercepta
y taclea a McKinley.
El balón cae, y lo
recuperan los Oranges.
Syracuse toma el control.
Sí.
Cielos, qué golpe bajo.
Un contacto ilegal efectuado por Talbert
contra Ernie Davis tras el silbato.
¡Atrás! ¡Todos atrás!
- ¿Estás bien, hijo?
- Estoy bien, entrenador.
- De acuerdo. ¿Seguro?
- Sí.
Ofensiva al campo. ¡Vamos!
Le dije que se iría de las manos.
Es injusto.
Syracuse hará una última jugada
antes del medio tiempo.
- Despídete, negrito.
- Mira el tablero, ocho cuatro.
Concentrémonos en el juego.
¿Defiendes a este negro?
¿Cómo te dices blanco cristiano?
Soy judío.
¡Hut uno!
Otro contacto ilegal.
¡Una vez más,
se ensañan con Ernie Davis!
¡Sepárelos, árbitro!
Vamos, árbitro, haga algo.
Ambos equipos dejan sus bancos
y se dirigen al centro del campo.
Le dije que se saldría de las manos.
Es un escándalo. Hay una trifulca.
- Por Dios, no.
- Esto...
Esto ya no es fútbol,
damas y caballeros.
¿Nadie va a detener esto?
...exhibición penosa...
¡Fuera del campo!
¡Entrenador!
- ¡Déjenlo!
- ¡Sepárelos!
Petey, ¿estás bien?
- ¿Vieron lo que pasó?
- Acérquense al tablero.
¿Viste lo que pasó, Lundy?
Lo que te decía.
No puedes dejar que te hablen así,
que te machaquen la pierna.
Ya sé, pero te expulsarán a ti.
No a ellos.
No volverás al campo.
Tenemos 15 de ventaja. Nos arreglaremos.
Entrenador, puedo continuar.
No, ponte hielo en la pierna.
Había planeado
un discurso de medio tiempo.
Hasta hace 10 minutos,
me parecía bastante bueno.
Hablaba de la victoria,
los campeones y la gloria.
Pero esto dejó de ser un partido.
Ahora nos enfrentamos
a otra cosa en ese campo.
Lo entiendo tan bien como ustedes.
Por eso, ganar no significa nada
si se pierden a ustedes mismos.
No se entreguen.
Defiendan lo que tienen.
Defiéndanlo por ustedes y
por todos los aquí presentes.
Está en esta sala con ustedes.
Y nadie podrá quitárselos, caballeros.
Ni los árbitros, ni el público,
mucho menos el otro equipo.
Les pertenece, caballeros.
Que nadie les quite
la posibilidad de hacer historia.
- ¡Gloria!
Se reanuda la pugna
por el Cotton Bowl...
...y Ernie Davis no acompaña
a su equipo en esta segunda mitad.
Los Longhorns pierden 15 a 0
y están desesperados por anotar.
Bobby Lackey al pase.
El balón es para Bobby Gurwitz.
¡Anotación de Texas en la yarda 69!
¡Qué lanzamiento del mariscal texano
y candidato al Heisman!
Un pase de anotación en la 69 atrapado
por el número 24, Bobby Gurwitz.
Línea de gol. ¿Listos?
Darrell Royal y Texas intentan
la conversión de dos puntos.
Otro tacle impactante de Bob Lundy,
de Syracuse.
Eso nos servirá después.
A mitad del tercer cuarto...
Syracuse protege su ventaja de 15 a 6
contra los Longhorns.
- Tres.
- ¡Hut!
Sarette con un amague a Baker.
Elige a Schwedes.
Schwedes es derribado por Muehling
y suelta el balón.
¡Bien! ¡Vamos!
¡Protejan el balón!
¡Cuidado! Los Longhorns
están recobrando fuerzas.
Texas casi en la línea de gol.
Bobby Lackey avanza con el balón
y llega a la zona de anotación.
Los Longhorns se están despertando
aquí en Dallas.
Lackey al pase...
...y lo recibe Paul.
Syracuse 15, Texas 14.
Los Longhorns a sólo un punto.
Qué mala suerte.
Se las arreglarán, seguramente.
Baker y Schwedes son buenos defensores.
No tiene sentido lastimarse más,
¿verdad?
Se inicia el último cuarto
del partido...
...y se percibe una tensión
indescriptible en el estadio.
Que vuelvan al partido.
Entrenador, Davis.
Concéntrense en el partido.
No se preocupen.
Ernie, ¿qué haces aquí?
- Quiero hablarle, entrenador.
- Ponte hielo.
Ya lo hice. Le pido un segundo.
- No, no jugarás.
- Escúcheme un segundo.
- Puedes mirar, pero no jugar.
- Déjeme hablar, entrenador.
Cuando veníamos, vi muchas cosas
por la ventana del autobús.
Aquí en Dallas, Jack, Art y yo dormimos
en un cuartucho con catres.
Nos prohíben usar el ascensor,
pues los blancos se asustan.
Ni siquiera podemos cruzar
la puerta principal del hotel.
Los responsables, los que creen
que eso es correcto, están mirándonos.
Pero ellos también.
- ¿Puedes correr?
- Sí, señor.
- No quiero que te lastimes más.
- Estoy listo.
De acuerdo.
Fuerte carga a la derecha,
pase pala del 42.
- Ve.
- Vamos, Ernie.
¡Ninguno de los 76.000 entusiastas dan
crédito a sus ojos!
Ernie Davis regresó al campo de juego.
- Vamos.
- ¡Ése es Ernie Davis!
- Fuerte a la izquierda.
- ¡Seis normal! Ala.
Los Oranges,
con el balón en su yarda 40...
...ansían un primer intento...
...para mantener el balón
lejos de las manos...
...del mariscal de los Longhorns,
Bobby Lackey.
El balón cae.
Lo recupera Texas.
Apoyó la rodilla, árbitro.
- ¡Primer intento, Texas!
- Se equivoca, árbitro.
Apoyé la rodilla, señor.
- Están haciendo trampa.
- La había apoyado.
Franklin, toma el lugar de Davis.
No. Regresa. Me quedo.
¡Reglamento!
Texas en la yarda 40 con el balón
y el impulso del partido.
Bobby Lackey al pase.
Lanza campo abajo,
tiene a un receptor libre.
- ¡Ve!
- ¡No te detengas!
Eso es. Ofensiva, ¡vamos!
Aprovechemos la ventaja.
Salgan. ¡Vamos!
Primer intento,
faltan 10 yardas de las 13.
Syracuse necesita que pase el tiempo...
...u otra anotación
para quedarse con la victoria.
Hut uno.
¡Sí! ¡Sí, ve! Está detrás de ti. ¡Ve!
¡Eso es!
Lo logramos. ¡Ve!
¡Una jugada increíble!
¡Ernie Davis anota...
...con una atrapada y carrera
extraordinarias en la yarda 87!
- Faltan pocos segundos...
- Sigan jugando.
Sigan jugando. Aún no terminó.
...los Longhorns buscan el triunfo...
...con un último lanzamiento
a la zona de anotación.
Bien, señoritas, cálmense. Tranquilas.
Presten mucha atención.
Acaban de anunciar...
...al Mejor Jugador del
Cotton Bowl de 1960.
Lo felicito, Sr. Davis.
- ¡Ernie!
- Felicitaciones.
Venga.
Felicitaciones, hermano.
Escuchen todos.
Este caballero desea decir algo.
Adelante.
Lo que el señor quiere decir es
que la ceremonia en nuestro honor...
...se realizará esta noche
en el Club de Campo Oak Hill.
- Genial.
- Qué bien.
Por desgracia, el Club de Campo Oak Hill
no acepta a gente de color.
O sea que tres de nosotros...
...incluyendo al compañero premiado hoy
como Mejor Jugador, no podrán asistir.
- ¿En serio?
- Es ridículo.
¿Qué opinamos al respecto?
No sé qué piensan ustedes...
...pero por aquí hacen
una barbacoa genial, según dicen.
Léalo usted.
DOS AÑOS MÁS TARDE
"Al departamento de atletismo
de la Universidad de Syracuse:
"Con agrado,
les informamos que Ernest Davis...
...ha sido seleccionado como uno
de los tres finalistas para el"...
Felicitaciones, Ernie.
Lo estamos esperando, Sr. Davis.
DICIEMBRE DE 1961
o conoció mejor...
- Buena suerte, Sr. Davis.
- Gracias, señor.
...el valor del campo de fútbol
o hizo progresar más el deporte...
CLUB ATLÉTICO DOWNTOWN
TROFEO HEISMAN de 1961
...que John W. Heisman.
Por ende, es con sumo placer...
Más allá de lo que pase allí arriba...
...quiero decirte
que estoy muy orgulloso de ti.
...el trofeo conmemorativo
que lleva su nombre.
El primero es Ernest R. Davis,
de la Universidad de Syracuse.
El siguiente es Robert Ferguson,
de la Universidad Estatal de Ohio.
Y el tercer candidato es James Saxton,
de la Universidad de Texas.
- Felicitaciones.
- Gracias.
Desde 1935
...el Trofeo Heisman
distingue las mejores...
...virtudes del atleta universitario.
Y estos tres jóvenes
notables representan...
...a sus equipos, a sus universidades...
...y a sus familias con honor.
La votación de este año fue
la más reñida de la historia...
...y los tres jugadores
son dignos del premio.
Habiendo dicho eso, el ganador
del Trofeo Conmemorativo Heisman es...
Ernest R. Davis,
de la Universidad de Syracuse.
- Felicitaciones.
- Gracias.
- Te felicito.
- Muchas gracias.
- Felicitaciones, Ernie.
- Gracias.
Bien hecho.
Quiero darle las gracias
al comité Heisman.
A Sarah, a mi familia...
...a mamá, a Will...
...y...
Y a mi abuelo, por creer en mí.
Y a Jim Brown,
por permitirme usar su número.
También quiero agradecer...
...a mi entrenador
jefe, Ben Schwartzwalder...
...por ayudarme a mejorar,
por ser un buen maestro...
...y por ser un buen hombre.
Gracias a todos.
- ¿Adónde vamos?
- Por aquí.
Ernie, estaba en la ciudad
y deseaba conocerte.
Sé que hoy debes estar muy orgulloso.
Mereces todo el reconocimiento.
- Te felicito.
- Gracias, Sr. Presidente.
Cuarto intento, 9 yardas.
ESTADIO DE LOS REDSKINS
Debe ser genial tener
al jugador más buscado, ¿no, George?
Sin duda,
Ernie Davis es extraordinario...
...pero llamaré a negros cuando
los Globetrotters llamen a blancos.
Sr. Modell, George Marshall,
de los Washington Redskins.
Por supuesto.
George, qué sorpresa.
¿En serio? Bien, te escucho.
RECLUTACIÓN DE LA NFL
8 DE FEBRERO DE 1962
Lo oí en la radio. Los Redskins cedieron
su número uno a Cleveland.
Estarás muy bien cotizado.
Sí, consulta a tu
abogado. Él tiene razón.
Ahora es cuestión de negocios.
- ¿Estuviste enfermo?
- No, me siento genial.
Quizá esté bien cotizado,
pero jugaré para Cleveland.
Jim Brown y yo seremos
compañeros de equipo.
¿Volverás a robarle su número?
ESTADIO MUNICIPAL DE CLEVELAND
ERNEST DAVIS
QUINCE MIL
Basta.
- No quiero irme.
- No tienes que irte.
Sí.
Podría llevarte conmigo.
Métete en mi maleta. Cabes sin problema.
- No.
- Me resbalé.
Lo siento.
Otro error. Lo siento.
Tendré que comprarte una blusa.
Mírate.
- ¿Qué haces?
- Está en la yarda 10.
En la 20, en la 30...
En la 40...
¿De nuevo te sangra la nariz?
A Hound Dog lo golpean tan fuerte...
...que despierta con
sangre en la almohada.
No sabe de dónde sale.
Pero a ti no te golpearon.
Ernie, no te golpearon. ¿Qué...?
El autobús sale en media hora.
- ¿Estarás aquí cuando regrese?
- Aquí estaré.
- Dos, a la derecha, a Maury.
- ¿Preparados? ¡Vamos!
- Alto.
- Cambien su bloque.
A mis espaldas, el equipo
del Este dirigido...
...por Schwartzwalder, de Syracuse.
Ernie Davis se entrena...
...para el partido de clase
internacional del sábado por la noche.
ENTRENAMIENTO INTERNACIONAL
JULIO DE 1962
¿No ves a Davis un poco lento?
Estará bien.
Ala derecha, avanzada amplia 34.
¿Listos?
- ¡Vamos!
- ¡Rompan!
- Entendido.
- Cuidado. ¡Bien a la izquierda!
¡A la derecha!
¡Caja seis! ¡Preparados!
¡Hut!
Bien, otra vez. Vamos.
No te preocupes. La próxima vez. Vamos.
¿Ernie?
¿Ernie? ¿Estás bien?
Necesita otra transfusión.
Perdió mucha sangre.
- ¿Cómo?
- No estamos seguros.
Debemos hacerle más análisis.
- Háganlos.
- Caballeros.
¿Qué le diré a la prensa?
- Paperas.
- ¿Cómo?
Cayó con paperas.
Me gusta.
CLEVELAND BROWNS
CAMPO DE ENTRENAMIENTO
¡Doble ala cerrada! ¡Abajo!
¡Preparados!
¡3-21 azul!
¡Hut!
¡Ernie!
El señor quiere verte.
- Bien, atrás.
- Vamos.
- Hola.
- Hola, Sr. Modell.
- ¿Cómo está?
- Bien. Te estuve observando.
- Intento encontrar mi ritmo.
- Es un sistema nuevo.
- Escucha, Ernie.
- Sólo necesito descansar.
- Sí...
- Una vez que me habitúe...
- Claro. Ernie.
Hablé con el Dr. Hewlett y...
Aún no sabe qué tienes,
pero algo anda mal, Ernie.
Debí decírtelo antes.
No puedo permitir que entrenes.
Si no puedo entrenar, ¿cómo voy a jugar?
No vas a jugar. No ahora.
Quizá no esta temporada.
¿Cuándo?
No sé.
No sé, muchacho.
Mejórate. Tu deber es recuperarte.
Sr. Modell, usted no entiende.
Todo lo que tengo es por el fútbol.
- Necesito jugar.
- Sí.
Sr. Modell, por favor, señor.
El año que viene.
Contamos contigo el año que viene.
Gracias.
Gracias, señor.
¿Ya te contestaron
por el puesto de maestra?
- Y ¿bien?
- Me lo ofrecieron.
Maravilloso.
Les dije que iba a pensarlo.
¿Por qué?
Por la distancia
entre Cleveland y Oakland, para empezar.
Acéptalo.
¿Qué?
Acepta el empleo, Sarah.
Siempre dijiste
que querías hacer algo con tu vida.
No viniste a la universidad
para encontrar marido.
Eres hermosa, inteligente.
No renuncies a tu sueño.
¿Qué tan grave estás, Ernie?
Mírame.
Sarah...
¿Ernie Davis?
Disculpe que lo moleste, pero
¿me daría un autógrafo para mi hijo?
Tiene 12 años,
y usted es su jugador preferido.
Será genial verlo con los Browns.
- Gracias.
- De nada.
Leucemia.
Es una palabra aterradora.
22 DE JULIO DE 1962
La primera vez que la oí...
...sentí...
Sentí mucho miedo.
Pero tengo a muchas personas
de mi lado...
...buenas personas...
...que me apoyan.
Mis médicos son optimistas.
Me dicen que estoy respondiendo
bien al tratamiento.
Así que todo irá bien.
Y saben que soy optimista.
No pienso rendirme.
Espero volver a jugar y verlos
en el palco de la prensa muy pronto.
Muy pronto.
Sr. Davis,
Tom Martin, del Saturday Evening Post.
Lo vi hace dos años en el Cotton Bowl.
Claro.
Me preguntaba
si escribiría un artículo para nosotros.
¿Que yo escriba un artículo?
No sé si lo sabe, pero usted
es una inspiración para muchos.
Allí, el número 77.
¿Es tan bueno como yo?
Tal vez mejor.
Ernie.
Ernie, él es Floyd
Little. Floyd, él es...
Ernie Davis...
...2.386 yardas, 360 carreras...
...6,6 yardas por carrera.
Eres bueno en matemática.
Mi plan es ser igual que usted...
...el mejor corredor negro de la NCAA...
...el Trofeo Heisman, todo.
Después, la NFL, a ganar algo de dinero.
Lo tienes todo pensado, ¿no?
¿De qué es esta botella?
- No sé. No tiene etiqueta.
- Exacto.
Podría ser de refresco...
...de cerveza, quién sabe.
No tiene etiqueta.
Yo nunca me propuse ser
el mejor corredor negro.
Sólo quería ser el mejor corredor.
El mejor futbolista que pudiera ser.
Punto.
Ahora estoy...
Floyd, nunca voy a jugar con Cleveland.
Ni con ningún otro equipo.
El fútbol se acabó para mí.
Así que no mires mi póster en tu pared
y digas...
...que quieres ser como yo,
porque eso no es suficiente.
Tienes que ser mejor que yo.
¿Serás capaz?
Sí, señor.
Bien.
Le dije a Notre Dame
que jugaría con ellos.
Floyd, en Notre Dame usan mucho
las jugadas de pase.
Un corredor talentoso como tú...
...podría acabar con el trasero pegado
al banco de Notre Dame.
No te conviene.
ESTADIO DE CLEVELAND
18 DE AGOSTO DE 1962
- Quiero saber algo.
- ¿Entrenador?
¿Qué diablos le dijiste a Floyd Little?
¿Por qué? ¿Qué pasó?
No sé, pero decidió no irse
con Notre Dame.
Vendrá a jugar a Syracuse.
Le dije que a usted
le gustan los corredores haraganes...
...y los jugadores desafiantes.
¿Algo más?
Que usted era un buen entrenador.
No le mentiré, Ernie...
...porque sé cuánto le costará.
Y te juro que, si se esfuerza...
...correrá hasta la zona de anotación
ya sea en Boston o en Mississippi.
Y no le diré que es
el nuevo Ernie Davis...
...porque no habrá otro Ernie Davis.
¿Puede creer que me piden que use
el uniforme para salir a saludar?
- Estaré a tu lado, hijo.
- Demos la bienvenida...
...al número 45,
el corredor de Syracuse, Ernie Davis.
Sr. Martin, al final resulta
que usted me hizo un favor...
...cuando me pidió
que escribiera esto para The Post.
Ayer cumplí 23 años...
...y en comparación con otros,
parecería...
...que no tengo mucho
sobre lo que escribir.
Pero no sé
cuánto más me queda por delante.
Y como verá por la cantidad de páginas,
si leyó hasta aquí...
...tenía algunas cosas que decir.
No sé bien cómo terminar esto...
...o si deseo hacerlo.
Es raro. Casi todos creen
que mi vida es sólo fútbol.
Hasta yo pensaba lo mismo.
Pero el fútbol es un deporte, nada más.
Lo importante es por qué uno juega.
A veces, cuando el partido es difícil,
y todo está en riesgo...
...uno olvida al público y el ruido.
Entonces uno se enfrenta a otro
para ver quién es mejor.
Eso me gusta de este deporte.
En ese momento, son amigos...
...y enemigos...
...y hermanos.
ERNIE DAVIS MURIÓ DE LEUCEMIA
EL 18 DE MAYO DE 1963.
TENÍA 23 AÑOS DE EDAD.
10.000 PERSONAS ASISTIERON
A SU FUNERAL, DONDE SE LEYÓ
UN TELEGRAMA DEL PRESIDENTE
JOHN F. KENNEDY QUE DECÍA DE DAVIS:
"ERA UN JOVEN SOBRESALIENTE
Y DE CARÁCTER ADMIRABLE
QUE FUE,
Y ESPERO QUE CONTINÚE SIENDO...
...UNA INSPIRACIÓN
PARA LA JUVENTUD DE ESTE PAÍS."
AUNQUE ERNIE DAVIS NUNCA JUGÓ
EN LA NFL...
...LOS CLEVELAND BROWNS RETIRARON
SU CAMISETA Nº 45.
JIM BROWN ROMPIÓ
EL RÉCORD DE TRASLADOS DE LA NFL
ANTES DE RETIRARSE EN 1966,
TRAS NUEVE TEMPORADAS.
FLOYD LITTLE USÓ LA CAMISETA Nº 44
EN SYRACUSE.
JUGÓ NUEVE TEMPORADAS EXCELENTES
CON LOS DENVER BRONCOS.
BEN SCHWARTZWALDER ENTRENÓ
EN SYRACUSE DIEZ TEMPORADAS MÁS
E INGRESÓ AL SALÓN DE LA FAMA
DEL FÚTBOL UNIVERSITARIO.
FALLECIÓ EN 1993.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net...