TRIPULACIÓN DAVE
DEPARTAMENTO DE DEFENSA
SEGURIDAD AEROESPACIAL NORESTE
No, yo le dije:
"Sí, tenemos misiles nucleares".
Y él me dijo: "No, no tienen".
Y yo le dije: "Sí tenemos. Como sea".
Y luego yo le dije:
"¿Qué parte de 'como sea'
"no entendiste?"
¿Josh? ¿Josh?
¿Cuántas veces les he dicho
que no jueguen pelota en el callejón?
- ¡Mamá!
- ¿Estás bien?
Sí. No era una pelota.
¡Esa cosa vino del espacio!
¡Casi me golpea!
- ¿Una cosa del espacio?
- Sí.
Tiene mucha imaginación, señor.
- Pero...
- Ven acá.
- ¡Qué bueno que estés bien!
- Pero...
Nada de peros,
es hora de ir a la cama.
Ten. No camines por ahí
hasta que levante los vidrios.
¡Sorprendente!
TRES MESES DESPUÉS
Knox, Dooley.
Tengo un informe de que cayó
una bola de fuego o algo así...
...en la isla de la Libertad.
Investiguen.
No puedo creerlo. Una bola de fuego.
Genial. Vamos a ver.
Sargento, ¿podría ir alguien más?
- Recién terminamos el turno nocturno.
- Lo siento, Sr. Knox.
Recuéstese en mi oficina,
le llevaré una frazada...
...y podrá tomar una linda siesta.
Vamos, será genial. ¿Una bola de fuego?
¿Qué tan frecuente recibimos algo así?
Hazme un favor. Actúa como policía
y deja de preocuparte.
¡Dios!
¡Dios! ¿Está bien?
¿Hola? ¡Por favor! ¡Que no se muera!
¿Vieron? ¡Salió de la nada!
Pareció que aceleraste para golpearlo.
¡Iba por el estacionamiento!
Dios mío.
¡Cielos!
¿Está bien?
¿Está bien? Hola.
Por favor, diga algo.
¡Dios mío! ¡Su pie!
¡Llamaré una ambulancia!
Por favor, no se muera.
No se muera. Esto es un mal karma.
- ¿Adónde fue?
- No sé.
¿Señor?
- Tomará tiempo.
- Entendido.
Despejado.
La reparación está en proceso, señor.
Reporte de daños.
Brazo derecho... bien.
Brazo izquierdo... listo.
- ¿Heridos, doctor?
- Algunos rasguños, contusiones.
Nada importante, Capitán.
¿Máquinas?
Estoy haciendo el diagnóstico, señor.
Teniente del trasero,
¿cuál es su situación?
Tuvimos una pequeña fuga de gas.
Silenciosa, pero no mortal.
Tripulación, parece
que nuestra nave sobrevivió al impacto.
De hecho, los resultados no son
alentadores, Capitán.
La colisión fue inesperada. No se
activaron los escudos contra impactos.
¿Cuánto tiempo podemos
funcionar a toda capacidad?
...48 horas terrestres máximo.
Después, las funciones fallarán.
- ¿Y nuestra computadora radar?
- Averiada, señor.
Sólo tenemos
la última coordenada del orbitador.
Podría estar en cualquier parte
a 10.000 m² de nuestra posición.
Número Dos, ¿opciones?
Podemos seguir con la misión,
pero es muy arriesgado.
Lo prudente sería regresar
a nuestro planeta, Nada...
...y reparar la nave.
Reúnan a la tripulación.
Damas y caballeros, prepárense para
recibir una orden de su querido capitán.
Es la hora.
Éste es el momento
para el que hemos sido entrenados.
Todos sabemos lo que está en juego.
Nuestro planeta está por sufrir
una gran crisis energética.
Lo que mandamos
para drenar los océanos...
...se salló de rumbo. Está perdido
en alguna parte de la ciudad.
Una vez que lo encontremos y se use
para absorber la sal de este planeta...
...proporcionará energía a nuestro
planeta por varias generaciones.
Sin él, nuestra población no durará
ni una generación.
No permitiremos que eso pase.
Ésa es nuestra misión.
- ¡Por Nada!
A sus puestos.
Número Tres.
¿Tenemos suficiente
información lingüística...
...que nos ayude a comunicarnos
con estos nativos?
Sí, entré a su banco central de datos
llamado "Google".
Qué nombre tan frívolo
para una función tan vital.
Si prefiere,
hay otro que se llama "Yahoo".
Desconcertante.
- ¿Y...?
- ¿Referencias culturales e históricas?
- Trabajo en eso, Capitán.
- Bien.
- Nro. Cuatro, ¿está lista la seguridad?
- Sí, señor.
Mi equipo puede manejar cualquier
amenaza de esos salvajes gigantes.
- Bien.
- Los informes iniciales confirman...
...que drenar los océanos
del planeta...
...afectaría la vida existente.
Tenemos órdenes, Número Tres.
Nuestro planeta depende de nosotros.
De acuerdo.
No debemos lamentar el destino
de estas criaturas inferiores.
Y si el orbitador cayó en sus manos...
...no sabemos para qué fines
nefastos estén usándolo...
...en este momento.
Mamá, otra vez hay
un borracho en el callejón.
- Es él.
- ¿Quién?
- El tipo que arrollé.
- Bromeas. ¿Otra vez?
Al otro sólo lo rocé.
Los gases de la corona están aumentando.
- El orbitador debe estar cerca.
- ¿Hola?
¡Hola, señor! ¡Hola! ¡Hola!
¿Puede escucharme?
- ¿Hola? ¿Está bien?
- ¡Todos preparados!
- ¿Por qué desapareció?
- Número Diecisiete.
- Regrese a la nave.
- Entendido.
Estoy preocupada.
Me siento muy mal por lo que pasó.
¿Quiere que llame a una ambulancia?
¿Quiere que algún médico
le revise el pie?
El pie.
Nuestro primer encuentro verbal.
Gracias por su preocupación.
Esta muy agudo, más graves.
Nivelen la frecuencia.
Ya me siento mejor.
¿Qué tan fuerte le pegaste?
Es hora de ir a la escuela
o llegarás tarde.
Mamá...
Miren cómo le aprieta el cráneo
al más pequeño a pesar de sus protestas.
- ¡Detente!
- ¡Qué brutalidad!
- Vamos.
- Ya no.
Mucho cuidado. Si estos chicos
te molestan, me dices.
- Hablaré con sus padres.
- Sí.
¿Quiere subir por un vaso de agua?
¿Otra cosa?
Puedo ayudarle a limpiarse.
No, gracias. Estoy bien.
Estoy en posición.
¿Seguro?
Ya ve, no está bien.
Quizá deba subir,
o puedo llamar una ambulancia.
No podemos permitirle
que se comunique con las autoridades.
De acuerdo, entraremos
hasta que esté más tranquila.
La acompañaré.
Gracias por su hospitalidad.
Bien.
Le fallaron los frenos a mi camioneta.
Acabo de recogerla del taller...
...y estoy pensando
demandar a mi mecánico.
Porque lo que pasó, fue su culpa.
¡Perdón, aquí! ¡Aquí!
- ¡Hola!
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
Bien, qué bueno que te veo.
Tengo algo para ti.
Tres tubos de azul ciruela.
- Se me terminó.
- ¡Hola! Mark Rhodes.
¿Por qué extiende su mano hacia mí?
Quizá sea mejor imitarlo.
¡Hola! Mark Rhodes.
¿Zurdo?
- Muy bien.
De acuerdo.
- Gracias de nuevo.
- Sí.
- Entremos.
- Sí, claro.
Bien, aquí tiene.
Perdón por el desorden.
Es como una combinación
de estudio-casa, algo así.
Brazo derecho. Es inaceptable.
¡Lo siento!
¡Con el líquido pierdo el equilibrio!
- Parece que aún estoy mareado.
- Maldición.
- Me siento mucho mejor.
- ¡Bien! ¡Genial!
Buenas noticias, qué bien.
Entonces no necesita
llamar a su abogado ni nada de eso.
Porque no tendría caso, ¿verdad?
Bien. Por cierto, soy Gina.
Gina Morrison.
¿Y usted es...?
¿Tres?
Tengo una lista de los nombres
más comunes en este planeta.
Me llamo...
- Ming Chang.
- ¿Ming Chang?
Perdón. Lo siento,
pensé que se llamaba Dave o algo así.
Ése es mi primer nombre.
¿Dave Ming Chang?
Dave Ming Chang.
Dave Ming Chang. Muy bien, Dave.
Me siento muy mal por todo esto.
Iba a desayunar.
¿Me acompañaría?
- No, ya tengo que irme.
- ¿Seguro?
Es decir,
siempre que arrollo a alguien...
...le preparo el desayuno.
Fue una broma.
¿De dónde es? ¿Vive por aquí?
Sí, claro.
Soy una persona normal de la Tierra.
...igual que usted.
Sólo que no salgo mucho.
Por su traje,
podría decir que desde 1978.
Observen que el atuendo blanco
no es tan común como pensamos.
¿Va a un concierto de los Bee Gees
o algo así?
Los Bee Gees: Barry, Robin y Maurice.
Los hermanos Gibb.
Ganaron 10 Grammys y vendieron
más de 100 millones de discos.
Puedes notar por mi forma de andar...
Que soy un galán
Sin tiempo para hablar...
Sobreviviendo.
Sí que es fanático de los Bee Gees.
Lo siento, no tenía idea. Metí la pata.
¿Podría ayudarme a batir esto?
Sería genial. Me ayudaría mucho.
Estoy acostumbrada a hacer sólo waffles
en el desayuno para Josh.
Pero ahora está en la escuela.
Eso me preocupa.
Hay unos niños que lo molestan.
¿Tiene hijos?
No parece que los tenga.
Siempre trato de apoyarlo...
...pero no sé cómo hacerlo.
Soy la típica mamá soltera,
le permito todo.
Hablo tanto que le deben
estar doliendo los oídos.
- Todo está bien.
- ¿Por qué no se sienta?
Yo termino esto.
¿Le gusta la salsa de tomate?
- Gracias.
- De nada.
Refrescante. Ya me siento mejor.
Era nueva.
Es nuestro gato Boris.
Espero que no sea alérgico.
¿Lo es?
Gatos. Esto es lo que tengo.
Boris, ¿qué haces?
- Capitán.
- ¿Sí?
Sí, mi esposo fue capitán en la Marina.
- Yo soy capitán.
- ¿Sí? ¿De qué?
Capitán del equipo.
- ¿Dónde está su capitán?
- Frank murió hace cuatro años.
Así que Josh y yo estamos solos.
Ha sido difícil algunas veces,
pero estamos bien.
La mujer tiene valor.
Capitán, ¡el orbitador!
¿Dónde capturaron esta imagen?
Es Josh en la escuela, en la feria
de ciencias. No se separa de ella.
Él piensa que vino del espacio exterior.
- Debemos localizar al niño.
- Enseguida, señor.
Calle 44 Este 729.
Debo irme.
Gracias por la salsa de tomate.
De nada. Los huevos estarán en un seg...
Ése es el armario.
Perdón por arrollarlo con mi camioneta.
Unos locos de la fraternidad beben,
pierden el último barco...
...ponen un trapo en su botella
de vodka, y luego, ¡bum!
De pronto, mi mañana amorosa
con Tracy se cancela.
Creo que son residuos de explosivo.
No. No hagas esto, Dooley.
Te veo muy interesado.
Veo ese loco brillo
de los Expedientes X en tu mirada.
¡Ése puede ser el chico!
En ese grupo de terrícolas.
¿Qué tipo de estructura es ésa?
Parece ser un santuario tecnológico.
¿Es lo mejor que tienen?
Sus minicomputadoras son gigantes.
Y una atractiva página principal
significa más amigos en línea.
Mientras esperas, mira esto.
Audífonos con sonido envolvente.
200 gramos. Cuadrafónico en ambos lados.
El sonido te hará volar.
¿No es increíble?
Es como si los subwoofers estuvieran
en tu cabeza.
Hay reportes de daños
en toda la nave, Capitán.
¡Debilitamiento de la estructura
en general!
¡Debemos salir de aquí!
La señal indica claramente no cruzar.
Y, aún así, siguen cruzando
y cruzando y cruzando.
Aparentemente, el caos gobierna aquí.
Doctor.
¿Dos está bien?
Es un planeta muy grande...
...quizá haya
contaminantes desconocidos.
Lo vigilaré.
¿Por qué no tomas una foto?
Para que siempre nos veas.
¡Es el señor de los helados!
Señor, ¡por aquí!
- ¡Helados!
- ¡Es el heladero!
¡Otra vez el traje!
¿Quién tuvo la idea de usar esta ropa?
- Algo falló.
- No lo entiendo, señor.
Estudiamos cuidadosamente la única señal
que interceptamos de la Tierra.
¡El avión!
Al entrar a la escuela del niño...
...no debemos llamar la atención.
Así es, debemos deshacernos
de este traje...
...y reemplazarlo
por algo que esté de moda.
¡Bienvenido a Old Navy!
- ¿Alguna idea?
- Quizá sea un saludo, señor.
¡Bienvenido a Old Navy!
- ¡Bienvenido a Old Navy!
¡Bienvenida a Old Navy!
¡Bienvenido a Old Navy!
¿Puedo ayudarlo a encontrar su talla?
Obviamente, tengo
la misma talla que todos.
Es decir, es chico o...
Creo que sólo quiere saber
sus dimensiones de ropa.
Sí, puede ayudarme a encontrar mi talla.
¡Bienvenido a Old Navy!
Tripulación, prepárense
para una maniobra no planeada.
¡Vamos!
- ¿Qué diablos...?
- ¡Perdón, señor! ¡No volverá a pasar!
No puedo ayudarle si no...
¿Qué tal si le ayudo con eso?
Ése es...
Sí, es mi talla.
¡Bienvenido a Old Navy!
Disculpe. ¿Tiene alguna habitación
privada donde pueda probarme esta ropa?
El vestidor está detrás
de las chaquetas.
¡Bienvenida a Old Navy!
Señor, llegamos a la escuela.
Debe haber un error.
Una sensación muy singular...
Cada paso que da...
Discúlpeme, señor.
Aparentemente estamos
en la calle 44 Oeste.
Una sonrisa
y de pronto nadie más cuenta...
Salgamos. Paso veloz.
- ¡Oye!
- ¿Qué tienes ahí, fenómeno?
- ¡Es mía!
- ¿La usas para jugar a la pelota tonta?
- No importa qué sea, ahora es mía.
- ¡Devuélvemela!
¿O qué? ¿irás con tu mami?
¿En qué puedo ayudarlo?
Busco el salón de quinto grado.
Tarde, pero al fin llega.
Ha sido una locura.
La mitad de los profesores tiene gripe.
Tendré que arrojarlo a los lobos.
No digas nada o te daré una paliza.
Josh Morrison.
¿Qué haces aquí? ¿Eres el suplente?
¡Como si conocieras al suplente, tarado!
¡No lo conozco!
¡Mi mamá lo arrollo con la camioneta!
Soy Dave Ming Chang, el suplente.
¿Cómo te llamas?
- "Huéleme".
- ¿Huéleme qué?
"Huéleme La Raya".
Seguro que los otros "Huéleme"
desaprobarían tu comportamiento.
No parece maestro.
Lo voy a reportar.
- ¡Evaporen a la niña de inmediato!
- No sigan esa orden.
Soy su instructor temporal,
lo cual les probaré ahora. Observen.
Enseñémosles algo sencillo.
¿Qué...?
La teoría del campo unificado. La última
perla de sabiduría en todo el universo.
Ahora están educados.
- ¿Cuál es tu destino?
- Voy a sacarle punta.
Déjame ayudarte.
- Ten.
- Gracias, creo.
Josh Morrison, ven conmigo.
¿Qué haces aquí?
¿En realidad eres el suplente?
Tienes algo que es mío.
Es un pequeño dispositivo esférico.
6,8 centímetros de diámetro.
¿Cómo lo supiste?
¿Cómo puede ser tuyo
si vino del espacio exterior?
¿Eres extraterrestre?
¡Estamos en peligro!
Estoy bromeando.
Qué chistoso.
Es muy importante que lo encuentre.
¿Sabes dónde está?
Déjame adivinar.
Es una misión secreta o algo así.
Sí, es una misión secreta o algo así.
¿Nos ayudarías? Quiero decir,
¿me ayudarías a encontrarlo?
Ya no lo tengo. Un tonto se lo llevó.
Tenemos que recuperarlo.
- ¿Dónde está?
- Se llama Rich.
Quizá él y sus amigos fueron
al supermercado.
- Guíame, yo te seguiré.
- De acuerdo, ven...
...Newsweek
DÉCADA DE LA AGRESIÓN
TIME
SE VA, SE VA, SE FUE.
Qué imágenes tan perturbadoras.
- Rich no está.
- ¿Sabes dónde vive?
No, pero a veces lo veo por mi casa.
¡Todos al piso! ¡Ahora!
Vacía la caja registradora,
y nadie saldrá herido.
Este planeta sigue revelando
su horrible naturaleza.
Se merecen su destino.
- ¡Dije al piso ahora!
- Ya estoy en el piso.
La gravedad hace que no pueda flotar.
¡Abajo! ¡Ahora!
Gran error.
¡Olvidó su pistola!
Dave, ¡espera!
¡Estuvo genial!
Hiciste que ese tipo volara.
Por suerte no salí herido.
Y lo de la pistola,
no cualquiera puede hacerlo.
¿Tienes superpoderes o algo así?
¿Sabes qué sería muy agradable?
Que cambiáramos
el tema de conversación.
¿Viste la competencia deportiva
de anoche?
Eso es otra cosa. Hablas muy extraño.
- ¿Cuál es tu secreto?
- No tengo secretos.
- ¿Ah, no? ¿De dónde eres?
- Soy de esta ciudad.
¿De dónde exactamente?
Dame una dirección.
La Estatua de la Libertad.
¿Vives en La Estatua de la Libertad?
Los Ming Chang han vivido ahí
por generaciones.
Ahora busquemos el orbitador.
No sé dónde está Rich,
pero mañana es cumpleaños de mamá.
...iremos a la feria del vecindario.
Todos van.
Estoy seguro de que él irá.
Si quieres, puedes ir con nosotros.
Señor, no podemos esperar,
la energía se acaba.
El niño no sirve.
Debemos encontrar el orbitador solos.
No estoy de acuerdo. Sin su ayuda,
no podremos encontrarlo a tiempo.
Contrario a las expectativas,
Josh ha sido muy útil.
Nos quedaremos con él.
¡Eres sorprendente!
Parece que tuvieras
superpoderes para jugar.
- ¿Seguro que no eres un superhéroe?
- Seguro.
Me rindo, estoy feliz de poder jugar
con alguien que no sea mamá.
¿Interactuar con tu mamá
te hace infeliz?
No, no me quejo. Ella lo intenta...
...pero papá era mucho mejor.
Mi papá era un héroe de la vida real.
- Una vez salvó a millones de personas.
- Eso es impresionante.
Lo extrañamos. Sobre todo mamá.
Por eso ahora casi me asfixia.
- ¿Te corta el suministro de aire?
- Josh, ¡ya llegué!
¡Oye! ¿Qué haces aquí?
...intentaron robar la tienda...
...¡y Dave los detuvo y salvó a todos!
- ¡Fue increíble!
- ¿Qué? ¿Una pistola?
- Mamá.
- ¿Estás bien?
Mamá, ¡estoy bien!
Dave se encargó de ellos.
Ojalá yo pudiera hacer eso. Mírame...
...soy el más pequeño de quinto grado
en toda Nueva York.
- No eres pequeño, eres gigante.
- Sí, claro.
Josh, la fuerza más poderosa
de todo el universo...
...casi siempre viene
de la estrella más pequeña.
¿Dave? ¿Te quedarías a cenar?
Señor, entre más estemos con ellos,
más fácil será que nos descubran.
Sí, me quedaré.
Bien.
Si piensas que soy peligrosa
al manejar...
...espera a que pruebes el Meat Loaf.
¿Meat Loaf?
- ¿Qué buscas?
- No sé...
...te diré cuando lo encuentre.
Te encontraremos otro pasatiempo.
Stevie, guarda tu sarcasmo.
Por favor.
Olvidé que hoy
es el Día de las Artesanías.
¿Podrías ayudarme a limpiar la mesa?
Sabes, no te preocupes, ya lo hago yo.
Yo siempre lo hago.
Siempre tiro cosas. No te preocupes.
"Los hombres son de Marte,
las mujeres de Venus. "
Eso es mi...
...mi hermana me lo dio. Yo nunca...
...Cree que debo salir con alguien.
Dile a tu hermana
que no hay vida en Marte. ¡Créeme!
De acuerdo.
Esta imagen, ¿qué es?
Esto es algo que sentí.
- ¿Sentiste esto?
- Sí.
Así es. Ya no pinto así.
¿Por qué no?
Las cosas han cambiado.
¿Y cuál es el sentimiento
que muestras ahí?
¿Qué te hace sentir?
¿Sentir?
Me hace sentir fuera de equilibrio.
De equilibrio, sí.
Eso es... Muy parecido a lo que sentí.
Cuando lo pinté me sentía enamorada...
...plena, alegre y loca.
Sólo enamorada.
¿Cómo sabes cuándo te enamoras?
Creo que cuando te enamoras...
...no necesitas preguntártelo.
Entiendo.
Es hora de salir a la noche.
De acuerdo.
Gracias otra vez por ayudar a Josh hoy.
Mañana la pasaremos bien.
¡Me alegra que vayas!
A mí también, Gina Morrison.
Bien.
- ¡Buenas noches, Dave!
- ¡Buenas noches, Gina!
¿Le importa si descanso ahí?
No.
Parece un puerto seguro.
Nos uniremos a este campamento urbano.
¿No estás loco?
El último que estuvo aquí decía
que venía del espacio exterior.
¿De qué planeta?
Y sigue la fiesta.
Ten. Hace frío en la noche.
¿Viste eso?
Este hombre no tiene nada.
Y aún así,
nos ofreció su única fuente de calor.
¿Por qué?
Parece que son una especie más compleja
de lo que pensamos.
- ¿Sí?
- No he terminado de investigar...
...pero hay un comportamiento extraño
en toda la nave.
¿Ah, sí?
Creo que sólo necesitamos
un buen descanso, doctor.
- ¡Maldición!
- ¿Disculpa?
¿Trabajando de noche, Número Tres?
Estaba investigando
algo más sobre la cultura.
¿Y qué encontraste?
Me topé con un archivo interesante
en los datos de los alienígenas.
Todo hombre, mujer y niño deben verlo
por lo menos una vez al año.
Podría ayudarnos a entenderlos.
Muéstramelo.
No has cambiado nada desde
que salimos de la Academia.
Recuerdo las noches
cuando estudiábamos juntos.
Y las bebidas de proteína nutritiva
que nos preparabas.
No habría podido graduarme sin tu ayuda.
Y te convertiste en el capitán
más reconocido de nuestra generación.
Sí.
Aquí está.
"¡QUÉ BELLO ES VIVIR!"
DE FRANK CAPRA
¿Qué quieres, Mary? ¿Qué?
¿Quieres la luna? Pídemela...
...y lanzaré una soga y la bajaré.
¡Ésa es una buena idea!
Te daré la luna, Mary.
La tomaré.
¿Bajar la luna?
- Físicamente imposible.
- Absurdo.
- ¡Buenas noches, Capitán!
- ¡Buenas noches, Tres!
Debo decir, señor, que estas criaturas
terrestres me sorprenden.
Es un lugar muy confuso.
Hace que la cabeza me dé vueltas.
Entonces, será mejor que la vigile.
Enviaré esto a las jefaturas,
a las compañías de seguridad...
...y a los hospitales,
hasta que identifiquemos a este tipo.
Es increíble. Sorprendente.
Sorprendente que dos idiotas como
ustedes pasaran el examen de policía.
- ...intenté decírselo, Sargento.
- Espera.
Es un hecho que algo
o alguien aterrizó aquí.
Quizá estemos ante el descubrimiento
científico más importante.
No quiero escuchar nada más...
...de extraterrestres,
de hadas ni de Pie Grande.
A menos que se estén robando
el auto de una viejita.
- ¿Entendido?
- Sí, señor.
- Buen tiro, Sargento.
- ¡Cállate!
- Dooley, ¿qué haces?
- Lo enviaré de cualquier forma, Knox.
No, sólo es un tipo
que metió la cara en el lodo.
No, error. Es un alienígena.
Un alienígena que metió la cara
en el lodo, y lo encontraré.
Reserva de energía al 20º/º, señor.
Eso nos da sólo 12 horas.
Entonces, cada minuto cuenta.
Recuerden nuestra misión:
Encontrar al niño con el orbitador.
Sin distracciones.
¡Esto no es aceptable!
Aquí vamos, damas y caballeros.
Chuck empieza rápidamente
y se come los hot dogs...
...pero Earl y Homer van justo
detrás de él. ¡Mírenlos! ¡Mírenlos!
- ¡Vamos, Dave, come!
- ¡Métetelos a la boca!
- ¿Qué haces? ¡Cómetelo!
- ¡Métete uno en la boca, Dave!
- ¡Métetelo, ahora!
- Dave, ¡come!
No debiste inscribirlo.
- ¿Qué haces, Dave? ¡Come!
- ¡Cómetelo, Dave! ¡Métetelo en la boca!
¡Sí, muy bien! ¡Sí!
¡Al menos deberían advertirnos!
¡Oye! ¿Alguien puede ponerle
un poco de picante?
¡Míralo!
¡Nuestro campeón!
¡Comió 85 deliciosos hot dogs!
¡Sí!
¡Sí! ¡Bien!
Bien hecho, Capitán.
Dave, ¡fue sorprendente!
¡Eres el campeón de los hot dogs!
¡Y el gran premio!
¡Nos atacan!
¡Es la criatura del Thanos Siete!
¡Estaciones de batalla!
¡Es tu última amenaza, bestia!
Parece que es una criatura inanimada.
¡Descansen!
La cuestión es, ¿qué debemos hacer
con este anfibio peludo?
Déselo a ella, Capitán.
A la mujer. Déselo.
Tontito.
Eres un tontito.
¿Para mí? Gracias, Dave. Eso fue...
...Muy tierno.
¡Alerta roja, Capitán! ¡Alerta roja!
Necesitamos desechar una gran cantidad
de tubos de carne procesada.
Disculpa.
Mi colon está colapsado.
De acuerdo.
¡Presumido!
¡Disculpa! Disculpa, nos conocimos ayer.
- Mark Rhodes.
- ¿Mark Rhodes?
- Cierto, eres zurdo.
- Sí.
- ¿Viniste solo?
- No...
...vengo con Josh y Gina.
Hemos estado gritando de miedo
y placer toda la tarde.
Mira, quiero que hablemos claro.
No quiero lastimar tu corazón.
Si buscas algo serio con Gina,
está bien...
...porque ella merece
un buen tipo en su vida...
...pero si descubro
que sólo quieres aprovecharte de ella...
...y que estás usando a Josh
para hacerlo...
...tú y yo tendremos serios problemas.
¿Entiendes?
Sí, completamente, Mark Rhodes.
¿Alguien aquí entiende lo que dijo?
Está tratando de saber
si quieres ser la pareja de Gina.
¡Qué cosa tan absurda!
¿Ser la pareja de Gina?
Es del tamaño de un pabellón de ciencia.
¡Estas criaturas primitivas
y sus tontas especulaciones!
¡Espera! ¿Qué es eso?
- ¿Qué quieres, enano?
- Rich, tienes que regresarme la piedra.
¿En serio? ¿Por qué?
Porque es muy importante para mí
y para mi amigo Dave.
¡Es el tonto que buscamos!
Rich, tienes que regresármela.
¡Me estás invitando a golpearte!
"Huéleme", nos encontramos de nuevo.
Dave.
¡Espera! Me estás haciendo calzón chino.
Por favor, ya bájame.
"Huéleme", ¿lloras porque estás triste?
¿O porque tu ropa interior está
totalmente metida en tu recto?
Le diré a mi mamá.
¡Mamá!
Dave, eso fue increíble. ¡Dame cinco!
¿No saludan así de dónde vienes?
- No, pero deberían.
- ¡Ahí están!
¿En qué problema andan metidos?
En ninguno. Dave estaba a punto
de probar su fuerza de lanzamiento.
- Vamos, Dave.
- ¡Vamos, Dave!
- Debes derribar tres. ¡Concéntrate!
- Vamos.
¡Vamos, Dave!
Señor. El orbitador es nuestro.
Ya no necesitamos esta farsa.
Es hora de lanzarlo al océano
e irnos a casa.
Tienes toda la razón, Dos...
...pero creo que puedo hacerlo.
Se ve muy concentrado.
Lo logrará. ¡Tú puedes!
¡Lo hará!
¡Ahí va!
No importa.
¡Un fracaso total!
¿Por qué no tenía fuerza?
Estaba en el baño.
Cuando yo diga.
- ¡Puedes hacerlo!
- ¡Te quedan dos! ¡Tira!
Vamos. Vamos.
¡Fuego!
¡Proyectil acercándose!
¡Cuarto de máquinas!
Ningún sensor funciona y los escudos
contra el sol se cerraron por el golpe.
Señor, estamos a oscuras.
El sol me está explotando en la cara.
Todavía no tiene pulso.
Dame las paletas de inmediato.
- ¡Dios! No veas.
- Despejen.
Vamos, dame más voltaje.
¡Despejen!
Ya tenemos energía.
¡Gracias a Dios! ¿Estará bien?
Haremos una resonancia magnética.
Está bien.
¿Cómo está?
Tengo que calentarlo primero...
...déjeme preguntarle,
¿le quitaron llaves, reloj y monedas?
- Sí.
- Bien.
Porque a la gente se le olvida
que entra a un imán gigante.
Sólo tomará un segundo.
Creo que todavía tengo unas monedas.
Siento haber arruinado tu cumpleaños.
Gracias por sacar al gato de la bolsa.
- ¿Gato? ¿Cuál?
- Está bien...
...porque no tengo
muchas ganas de celebrar.
Tal vez quieras reconsiderarlo
y nos permitas llevarte a cenar.
Sí.
Señor, con todo respeto,
¿se volvió loco?
Nos ayudaron, lo menos
que podemos hacer es ayudarlos.
¡Se ha vuelto tonto!
Trata a estos tontos gigantes
como si fuéramos iguales.
Ha convertido nuestra misión
en una burla.
Fuera de mi cara. ¡Ahora!
¿Dave?
¿Dave? ¿Hola?
- Aquí.
- ¿En dónde estás?
Estoy aquí.
A veces siento mucha curiosidad
de saber qué tienes en la cabeza.
Estaba pensando
cuál sería el mejor lugar...
...para conmemorar tu cumpleaños.
Josh, ¿alguna sugerencia?
Quizá un lindo lugar cubano.
Conozco un excelente restaurante
de salsa.
Sí, amigos. Divirtámonos.
¡Todos iremos a celebrar!
Bien, tres mojitos, uno sin alcohol.
- ¡Gracias!
- ¡De nada!
- Gracias.
- ¡Que lo disfruten!
- ¡Salud!
- ¡Feliz cumpleaños, mamá!
¡Gracias!
Cuidado, se suben a la cabeza.
¡Esto no es aceptable!
Despacio, vaquero.
¡Es el mejor!
¡Cougar 46 me acaba de añadir
como amigo!
- ¡Sí!
Se fue hace una hora
con una hermosa mujer y su hijo.
- ¿En verdad? ¿Hermosa? ¿Sexy?
- Por favor.
- ¿Seguro que es él?
- Sí.
Dijeron que iban a un lugar
de salsa cubana.
Deben probarlo.
Es como un viaje espacial,
pero en tu cabeza.
He estado sintiendo cosas raras...
...desde que llegamos a este planeta.
- ¿Tú también?
- Claro que no.
Si me disculpas,
iré a calibrar nuestro sistema de armas.
Un segundo.
¿Exactamente qué arma estás calibrando?
Bien, hablemos.
Creo que me descubriste.
Sabes, pronto estarás demasiado viejo...
...para bailar con tu mamá.
Disculpen, voy al baño.
Josh.
Pronto regresaré a casa.
¿Qué te pasa?
Cuando te vayas,
todo volverá a ser igual.
No soy como otros chicos.
Ni siquiera puedo defenderme.
Mi papá era un héroe.
Pero yo...
...soy diferente.
Josh, escúchame.
No habríamos podido encontrar
el orbitador sin ti.
Nadie nos habría ayudado,
pero tú lo hiciste.
Porque eres diferente.
Soy muy afortunado de tener
un amigo como tú.
- Sólo lo dices por decir.
- No.
Nos ayudaste mucho.
Estamos en deuda contigo.
¿Sí?
Sí, estamos a salvo, Josh.
Ella piensa que es sexy, pero no lo es.
¿Le viste el trasero?
- Es del tamaño de nuestra luna.
- ¡Eres muy mala!
¡Mala y hermosa!
Muy bien, otro. Me tomé la libertad.
¡Me encanta esa canción!
¿Necesita algo, Capitán?
Sí, quizá necesite
referencias musicales para...
...Dave, ¿me harías el honor?
Ven.
Será divertido.
Sí, me encantaría bailar contigo.
¡Te encantará!
Es muy fácil.
Deja que la música te lleve.
Manos, alerta. Obedezcan mis órdenes
al pie de la letra.
- Capitán, ¿podríamos hablar?
- Sea breve.
Hay peligros emocionales
en este planeta que no consideramos.
Estamos al borde de la anarquía.
Ahora no, estoy intentando
que la música me lleve.
Muy bien, tripulación.
¡Todos juntos ahora!
¡Juntos!
Precisión.
Pie derecho. Pie izquierdo.
Sígueme.
Deberíamos estar trabajando
para salvar nuestro planeta.
No saltando como tontos.
Tratando de cortejar a
una mujerzuela gigante.
Este capitán es una burla.
Esto va más allá del límite, señor.
El capitán todavía merece respeto.
Muevan las caderas así.
¡Más caderas! ¡Caderas!
¡Así! ¡Más caderas!
Miren, estoy bailando.
Muy bien, lo haré.
El baile se acabó.
Aquí. Tu mano aquí, ¿sí?
Necesito más movimiento
en la parte posterior.
Capitán, ¿me permite?
¿Puedes hacerlo mejor?
Nada personal, señor,
pero no es tan difícil.
Encárgate.
Chicos y chicas, escuchen todos.
Daremos un paso al frente...
...con la izquierda
y uno atrás con la derecha.
No se balanceen
y no exageren los movimientos.
Pegaremos nuestra pelvis contra ella.
Abajo.
Es salsa, amigos. ¡Que sea picante!
¡Síganme!
Sabía que algo me ocultabas.
Ven, nena.
Te enseñaré el baile prohibido.
¡Es mi cumpleaños!
La deslizaré
como un cuchillo en mantequilla.
Me siento bien. Relajado.
¡Eh!
¡Quieto!
- Tranquilos.
- ¡Manos arriba!
¿Activamos los láseres?
No.
Demasiados civiles inocentes.
¡Tranquilos!
- Hacia atrás.
- ¿Dave?
Oye. ¡Bienvenido a la Tierra!
Saludos.
No queremos lastimarte.
No queremos hacerlo.
Somos tus amigos.
Sólo queremos saber
a qué viniste a nuestro planeta.
¡Por Dios!
Tranquilos. No pueden probar nada.
¿Cuál es tu misión aquí?
¿Cuál es tu misión?
- El misterio es, ¿cuál es la tuya?
- ¿Sabes qué?
...intento algo y no me ayudas.
Así que cállate.
¡Saludos!
¡Número Dos! ¿Qué haces?
- No puedes hacerlo, Dos.
- ¿Perdón?
Ahora jugamos bajo mis reglas,
ex Capitán.
¡Arréstenlo!
- ¡No puedes hacer esto, Número Dos!
- Puedo y quiero.
- Usted mismo lo provocó.
- ¿Qué debemos hacer?
Debes hacer lo que juraste
y proteger a tu capitán.
Tranquilo, Cuatro.
No quiero que alguien salga herido.
No te saldrás con la tuya, Dos.
Los demás no te apoyarán.
Claro que sí, porque tienen
una misión que terminar.
Tres, ¡lo estás apoyando!
Claro, por eso lo haces.
...igual que todos los demás.
¿Quién dejó el altavoz abierto?
¡Hay que apagarlo!
Oficial Dooley, ¿puedo hablar
con usted afuera? Sólo un momento.
Lo lamentarás.
Algo se ha despertado en nosotros.
Algo que no podrás detener.
Parece que ya lo hice.
¡Llévenlo a sus habitaciones!
¡Atención, tripulación!
A partir de ahora...
...no se permitirá
ningún comportamiento extraño.
De hecho, será castigado.
Severamente.
Ha empezado una nueva era
conmigo como su líder.
Lo acabamos de conocer hace unos días.
- Ya van cinco veces que lo digo.
- Eh.
- ¡Eh!
- ¿Están bien?
Sí, ha sido una larga noche.
- ¿Por qué lo detuvieron?
- No sé.
No hizo nada malo.
¡Preparen los láseres!
¿Señor?
Les di una orden.
Sí, señor.
- ¿No escuchaste lo que dijo?
- Sí.
Un loco viviendo en Nueva York.
¿Qué tiene de raro?
¿Qué estás diciendo? ¿Que lo dejemos ir?
Sí, creo que debemos soltarlo.
Eso es lo que digo.
¡Es lo más ridículo
que he escuchado en mi vida!
¡Eh!
Activar escudos de calor.
- ¡No se mueva!
- ¡Cuidado!
¡El tipo está loco! ¡Alguien va a morir!
¡Me voy! Maldito...
¡Cúbranse!
Ustedes, mujer y niño...
...han perdido mucho tiempo con
sus patéticas distracciones emocionales.
¿Dave?
¡Su indisciplinada debilidad humana
sólo provoca caos!
Y una cosa más, tu supuesto arte...
...es pretencioso y de mala calidad.
Podría hacerlo todo el día.
¡Alto!
Tres, encuentra la mejor ruta
para llegar al océano.
Tres...
¡Guardias!
¡Número Doce! ¿Has estado ejercitándote?
Dímelo tú.
No.
Sí.
- Gracias, Tres.
- No lo hice para ayudarte.
Lo hice para detener a ese lunático.
- ¿Qué hice para lastimarte tanto?
- No es posible que no te dieras cuenta.
Discúlpame por lo que te haya hecho.
¡Debemos entrar al cuarto de máquinas...
- ...y desactivar la nave!
- Bien, vamos.
¿Cuál es tu problema?
¿Estás bien, Josh?
Mamá, estoy bien, pero algo está mal.
¡Ése no es Dave!
Tienes que confiar en mí.
Necesitamos ir tras él.
Josh, no lo haremos.
- Sé que quieres protegerme.
- Claro.
Pero Dave es mi amigo.
Necesito protegerlo ahora.
- Josh.
- Si no lo ayudamos...
...algo terrible le pasará. ¡Lo sé!
Estaba conversando
para limar las asperezas.
- No, lo empeoras.
- Sabes que...
...Número Tres,
no te tomó mucho tiempo traicionarme.
¡Ésa no es la respuesta, Dos!
No cumpliste con tu deber con Nada...
- ...así que no me dejaste elección.
- Escucha a la razón.
Pensar que la Tierra
no valía la pena fue un error.
Hemos aprendido mucho de este lugar.
- No debemos lastimar a esta gente.
- ¡Sí debemos!
Y como parece que ustedes dos están...
...muy enamorados de las bestias...
...diviértanse entre ellas.
Tengo comezón en la nariz.
- ¡Sígueme!
- ¡No, tú sígueme!
Número Tres,
lamento que estés aquí conmigo.
¡No más que yo!
Por favor, tendremos
todo el camino a casa para discutir.
- Quizá éste no sea el mejor lugar.
- ¿Por qué no?
¡Madre de Nada!
¡Tres!
- Ya voy, Tres. No te muevas.
- Buen consejo, Capitán...
...porque no puedo.
- ¿Estás bien, Tres?
- Nunca te preocupas por mí.
Sólo por tu enorme y gorda novia Gina.
¿Crees que es gorda?
Usa talla infinita.
¡Por eso es gorda!
Así que casi me tienen que arrollar
para que me veas.
Prácticamente soy invisible para ti.
¡Ven! ¿invisible? Es lo contrario.
Cuando te miro, lo que veo es...
...la nave.
Me encanta Nueva York. ¡Vamos!
Confía en mí, Tres. ¡Salta!
¡Está funcionando!
¿Ves? Justo como lo planeé.
Escucha, si nos soltamos
cuando te diga...
...saldremos disparados hacia la nave.
A la de tres.
Uno. Dos. ¡Tres!
Tres.
Yo pedí que te asignaran a esta misión.
Porque eres amable,
inteligente y hermosa.
Más que cualquier persona
que haya conocido en mi vida.
Y sin ti...
...no sería nada.
¿Por qué nunca me habías dicho eso?
Porque no nos expresamos así en Nada.
Debí haberte bajado la luna
desde hace mucho.
Pero ahora debemos recuperar la nave.
Nunca llegaremos a esta velocidad.
Toda la fuerza a las piernas.
Te dije que tenemos poca energía.
Tripulación, ¡prepárense
para detener un taxi!
¡Taxi!
¿Qué? ¿Un alienígena no puede
conseguir un taxi en esta ciudad?
Amigo, ¡éste es mi taxi! ¿Qué haces?
Al ferry de la isla de la Libertad.
Hazlo rápido o te mueres.
Sí, todos los policías de la ciudad
y también los federales.
Lo sabía, lo sabía, lo sabía.
No estamos solos en este universo.
- No estoy seguro de que sea un alien.
- ¿No?
- ¿Y qué?
- ¿Y qué? ¿A quién le hablas?
- A Seguridad Nacional.
- No lo hagas...
...van a exagerar.
Ni siquiera sabemos a qué viene.
Obviamente, no viene en son de paz.
¡Quita tus enormes labios húmedos de mí!
Mientras están aquí hablando...
...él está a punto de secar su planeta.
Necesito a alguien de
Seguridad Nacional, por favor.
No sé la extensión.
- ¿Viniste con Dave?
- No.
No, vine gratis en un café grande.
¡Claro que vine con Dave, tonto!
- Necesito... ¿Algún comentario?
- No.
Necesito la extensión porque no la sé.
- ¿Sabes adónde fue?
- Sí.
Te diré si me llevas.
- De acuerdo.
- ¿Qué esperas?
De acuerdo.
¡Espera!
No me agites.
Perdón. Discúlpame.
No me soples. ¡Apenas te conozco!
Despacio. Espera, espera...
¡Dije despacio!
Espera, está oscuro.
Deprisa. ¿Adónde vas?
Sargento, tiene un poco de tierra.
¡Cállate!
- ¿Cuántas multas tienes?
- Ni una por exceso de velocidad.
En Nueva York.
Este año.
Viva Nada.
Lo siento, Tierra. ¡Son cosas que pasan!
¡Capitán! Menos mal que volvió.
Número dos se ha vuelto loco.
Tranquilo, amigo.
He vuelto y tomaré el mando.
ENTRADA ACEPTADA
DESACTIVACIÓN DE SISTEMA PERMITIDA
Bienvenido, Capitán.
¡Brazo derecho!
- ¿Qué diablos es esto?
- ¡Alguien desactivó el sistema!
Sólo el Capitán tiene el código para...
¡El Capitán!
¡Estás en mi silla!
¡Guardias!
- Bajen las armas.
- ¡Deténganlo!
Guardias, ¡deténganlo!
¡Ya vieron lo imbécil que se volvió!
Todos sabemos que soy el único
capacitado para llevarnos a casa.
¿Esto es lo que quieren? ¿Este caos?
Elegimos a nuestro capitán.
Este planeta es increíble. Acéptalo.
Sal de mi silla.
Capitán, el orbitador está en el agua.
El proceso de succión
aumenta cada minuto.
Brazo derecho, invoca el orbitador.
Capitán, la pelea redujo nuestra energía
a menos del 1º/º.
Puedo recanalizar la energía
de arranque pero no podremos despegar.
Capitán, parece
que debes tomar una decisión.
Salvar este planeta
o salvarte a ti mismo.
Elijo este planeta.
¿Y tu querida tripulación?
¿Estás dispuesto a condenarlos
a la misma suerte?
¿A quedar varados
en un mundo de gigantes?
Creo que es lo correcto...
...pero no puedo tomar esta decisión
por todos.
Salvemos la Tierra.
Y su luna.
Mi vida empezó en este planeta.
Ya no me siento como Número Tres.
Soy Dave Ming Chang.
Tengo 443 amigos nuevos en MySpace...
...y una cita la próxima semana
con una mujer llamada Shelia Moskowltz.
Soy Dave Ming Chang.
- Soy Dave Ming Chang.
¡Soy Johnny Destellos y soy fabuloso!
¿Qué? No todos tenemos que ser
Dave Ming Chang.
¡Se han vuelto locos!
Llévenselo y métanlo...
...en mi trasero.
...ingeniero, derive la energía restante
al brazo derecho.
- ¡Bien hecho, brazo derecho!
- ¡Sí!
¡Dave! ¿Estás bien?
¡Dave! ¿Qué sucede?
¿Cómo podemos ayudarte?
Gracias, pero es demasiado tarde.
Nos quedamos sin energía.
Ya nunca volveremos. Se acabó.
¡Las manos detrás de la cabeza!
¡Aléjese de esa cosa!
- ¡No!
- Dejen que nos ocupemos de esto.
No necesitan sus armas, ¿sí?
¡No lo lastimen!
No lastimaremos a nadie.
- Sólo vamos a hablar.
- Dooley, ¡basta!
Viste lo que eso puede hacer.
¡Las manos detrás de la cabeza!
Capitán, sin escudo y sin energía...
...el proyectil de su arma
romperá el casco.
Sufriremos bajas.
¡No puede moverse!
¡Se quedó sin energía!
- ¡Manos detrás de la cabeza!
- ¡No puede moverse!
- ¡Josh!
- ¡Chico!
¡Josh!
Tenemos energía. Nos hemos salvado.
¡Todos alaben a Josh, el héroe!
¡Quédese donde está!
Si quiere asustarme, no resultará.
Bien, eso me asustará un poco. ¿Ves eso?
- Sí.
- ¿Eso es un hombre?
- Lo parece.
- ¿Un hombre muy pequeño?
- Un hombre pequeño.
- ¿En su lengua?
¿Qué acabo de decir?
- Hola.
- Ves eso, ¿no?
- ¿Hay un tipo pequeño ahí dentro?
- Está hablando.
- Sí.
- Dave.
Les pido disculpas a todos.
Mi subalterno tomó el control
de mi nave a la fuerza...
...y fue él, no yo, quien cometió
estos actos abominables.
¿Quieres bajar eso? Por favor.
Ese tipo mide dos centímetros.
Pareces un cobarde. ¿Sí?
Josh, mi amigo.
Hoy ayudaste a salvar dos mundos.
Y me enseñaste el verdadero significado
de la amistad y el valor.
Tu padre estaría orgulloso
de su joven capitán.
Prométeme que siempre te enorgullecerás
de ser diferente.
- Lo prometo.
- Dame cinco.
Quizá eso no sea buena idea.
- Gina.
- Sí, hola.
Eres realmente pequeño.
Y debí saber que eras alienígena...
...porque ningún heterosexual
baila tan bien.
Creo que por fin entiendo
lo que tu cuadro me hace sentir.
Siento amor.
- Supongo que no es tan gorda.
- Te lo dije.
¡Oye, viejo! ¡No te olvides de mí!
¡Sí! ¡No pretendo quedarme aquí!
¡Me estás apretando el cerebro!
- ¡Harás que explote! ¡Para!
- Lo siento.
Tranquilo. No estropees mi apariencia.
Bien. Tranquilo. Casi, casi.
Bien.
Sí. Sí, eso se ve bien.
Es hora de volver a casa.
- Te extrañaré, Dave.
- Y yo a ti.
Recuerda, nunca estaré
demasiado lejos...
...buen amigo.
Un poco de espacio, por favor.
¿Qué? ¡No!
¡Dave!
- ¡FBI!
- ¡Apártense!
¡Muévanse!
- ¡No!
- ¿Qué sucede?
Mamá, ¡mira!
Está bien.
No creí que lograríamos salir de allí.
Menos mai que tienes
pies grandes, Capitán.
Tendremos mucho que explicar
cuando volvamos a casa.
Hallaremos otro modo de salvar Nada.
Hay muchos planetas que explorar.
Sí, Número Tres.
Pero lo que aprendido en la Tierra...
...es más valioso
que toda la sal de la galaxia.
Y cuando volvamos,
necesitaré a un nuevo Número Dos.
Creo que necesitarás más que eso.
¡Sí, Capitán! ¡Eso es!
Toquen el himno nuevo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net