Sabía que vendrías.
Te dije que lo haría.
Me refiero a que lo sentí.
Lo sentí antes de que vinieras.
Desarrollas tus poderes, Muriella.
El tiempo que pasamos juntos da frutos.
Para.
Tienes que irte.
¿Es tu deseo?
Cada vez que nos vemos así,
me siento...
Débil. Me siento agotada.
Quizá eso es lo que el amor
le hace a una mujer.
¿Qué sabes del amor?
Sé que los poetas afirman
que morirían por él.
-¿Tú morirías por él?
-Tal vez.
En un poema.
¿Qué diría mi padre?
Hay muchas cosas en este mundo
que tu padre desconoce.
Que ésta sea una de ellas.
Sacrilegio.
Es una locura, Gallian.
Vas demasiado lejos.
Que los dioses nos salven.
Sigue jalando, Zeph.
Usa las piernas.
No quiere salir.
Los grandes siempre son
los más difíciles.
¿Ves? Las cosas que valen la pena
no son fáciles.
Fallaste.
No quiero matarlos.
Mientras no se coman los cultivos.
Traje al cerdo.
¿El mismo trato de siempre?
¿Maíz de invierno por el cerdo?
El mismo trato. El trato nunca cambia.
Ha sido una temporada
de sequía difícil, ¿no?
-He visto peores.
-El Rey está reclutando.
Tratan muy bien a los soldados.
Tengo esta tierra. ¿No es suficiente?
Al envejecer, uno se cansa
de sobrevivir simplemente.
¿No te gustaría poner a prueba
tu valentía?
¿Qué tiene de valiente
sobrevivir simplemente?
Maldición, Granjero,
¿te mataría hablar durante un rato?
Digo, no somos animales.
Las personas conversan unas con otras.
Si con hablar sacara estos nabos
de la tierra, lo haría.
Cuando llegan las lluvias,
esta tierra se vuelve barro.
Ni siquiera tú podrías
sacarlos hablando.
Eso es lo que adoro de tu viejo, Zeph.
Siempre sabe cómo crear una atmósfera.
-Enséñale dónde guardamos su maíz.
-Bien.
Aquí tienes, Zeph. Toma un cerdo.
Supongo que te quedarás a cenar.
Bueno, ya que me invitaste.
Norick, qué gusto verte.
Deberías venir más a menudo.
Supongo que Granjero me vio
lo suficiente cuando era niño.
Ahora que tiene una familia propia,
quizá necesita que lo deje en paz.
Cree que papá debería dejar
la labranza y unirse al Ejército.
Espera un segundo.
No dije eso exactamente.
Dice que los soldados del Rey
ganan mucho dinero.
Granjero, no estarás
considerándolo, ¿o sí?
Uds. son mi familia.
No iré a ningún lado.
-¿Eso responde tu pregunta, Norick?
-Sólo estaba hablando.
-Sólo hablaba.
-Todos tienen un talento.
El tuyo parece ser "sólo hablar".
El tuyo parece ser
"sólo poner en evidencia a los amigos".
-¿Me das pollo?
-No se lo des.
Dame el pollo.
Dime algo lindo.
Dime cómo me amas.
Ya lo sabes.
Sólo sé lo que me dices...
...y no me dices nada.
Mira estas manos.
Me las deshago para alimentarnos.
Estas manos son elocuentes.
¿Qué te cuesta decírmelo?
¿Qué más podrías querer?
Lo que toda mujer quiere:
...un poco de pasión.
¿Un poco de pasión?
Bueno, déjame ver qué puedo hacer.
-Es hora de partir.
-¿Por qué no nos acompañas?
Tengo que limpiar todos los campos.
Recuerda que cuando los hombres crean
vidas del trabajo duro y honrado...
La valentía nunca falla.
Así es.
Odio dormir sin ti.
Cuídense.
Es Stonebridge. Estaremos a salvo.
¿Por qué le dicen "Granjero" a papá?
¿No tiene nombre?
Él cree que nos volvemos lo que hacemos.
Norick lo trajo a Stonebridge
cuando era niño.
Entonces, ¿Norick es su padre?
La ciudad entera lo adoptó.
Varias familias lo recibieron
en diferentes épocas.
Pero Norick nunca lo perdió de vista.
Me alegra que ahora tenga una familia
y que seamos nosotros.
A mí también.
General.
Infórmale al Rey.
Su Majestad, los krug...
Es un ejército de salvajes.
Los krug...
...pelean con espadas.
Eso es ridículo.
Es como si hablaras de perros armados.
Pelean como hombres. Mataron
a todo nuestro grupo de exploradores.
De no haber regresado a informarle,
habría muerto también.
Esto es cierto tipo de hechicería.
¡Abuelita! ¡Abuelita!
Zeph, ¿eres tú?
Te tengo. Al fin. Al horno.
Odio el horno.
Está seco, está caliente.
No querrás que te comamos crudo, ¿o sí?
¿Por qué tienen que comerme?
Hoy le prometí a tu abuelo...
...que comeremos un
plato que le encanta.
-¿Qué tal las ventas en el mercado?
-Estuvieron bien.
Los hombres trataron de aprovecharse
de mí porque soy mujer...
...de modo que los hice pagar más,
porque soy mujer.
Cuando éramos niños,
siempre estabas a cargo.
-Siempre la líder.
-No, sólo sabía lo que quería.
Hasta que conoció a tu padre.
Tu padre no acepta órdenes de nadie.
-¿Dónde está mi abuelo?
-En el campanario.
-¿Vamos?
-Debemos tener cuidado.
El campanario se hizo
para épocas de guerra.
No querrás jalar la soga equivocada
y empezar una guerra.
¿Por qué tardaste tanto?
No se asustan con facilidad.
Esto es una locura.
Los krug son bestias.
No tienen armaduras ni armas.
-Necesito usar tu caballo, Norick.
-¿Adónde vas?
-Solana y Zeph están en Stonebridge.
-Iré contigo.
¿Granjero no vino?
No. A mi esposo le gusta dejarme
el comercio para poder labrar.
Elegiste un buen marido.
Te quiere mucho.
Sí. Sí. Creo que sí.
Cuando los novios se besan,
se toca la campana cinco veces...
...como señal de su unión,
para que la aldea lo oiga.
Váyanse. Váyanse ya.
Lleva a Zeph a la casa ya.
¡Llévatelo! Puedes protegerlo, padre.
Protégelo.
-¿Estás lista?
-Siempre lista.
Espera.
¿Te rindes tan pronto?
Tu progreso es en verdad sorprendente.
Ojalá Ehb tuviera más soldados
de tu calibre.
Deja que me una al Ejército y así será.
No sé si los Ejércitos de Ehb
están listos para las guerreras.
Además, ¿qué diría tu padre?
Mi padre nunca me deja hacer
lo que quiero.
¡Tarish!
Prepara a tus tropas para cabalgar.
Hordas de krug saquean el reino.
Ay, el sol me ampolla la piel.
¿Qué tonterías dices?
Sólo haz lo que se te ordena.
Yo sólo le hago caso al Rey.
Quizá deberías...
...aprender un poco de respeto.
El respeto se gana.
Te equivocas.
¡El respeto es mi derecho de nacimiento!
¡Todos a la aldea!
-¿Dónde está Solana?
-Está tocando la campana.
No te preocupes, Zeph. La encontraré.
-¡Padre!
-¡Bastian!
Llévate mi espada.
-Entren. Y pongan el cerrojo.
-Andando, rápido.
-Gracias, padre.
-Vayan.
-La buscaremos en la aldea.
-¡Vamos, hombres! Andando.
Bien hecho.
Un hombre con espíritu, ¿eh?
Suéltenlos.
Hoy ya me mataste una vez
y, aun así, henos aquí de nuevo.
¡Padre!
¡Corre, Zeph!
Mira.
Se retiran.
¡Zeph!
-¡Van a terreno más alto!
-¡Zeph!
¡No dejen que escapen!
Necesito un cuarto indicador
para Solana.
Nadie vio a Solana.
Nadie sabe.
No encontramos su cuerpo.
Pudo haber escapado.
Tiene razón, Granjero.
Gallian. ¿Dónde has estado?
Te estuve buscando.
He estado ocupado.
-Muy ocupado.
-Teníamos un acuerdo.
Te di acceso a mi castillo
para que trabajáramos juntos.
Y cumplo con mi parte.
Sé que los acontecimientos recientes
demuestran lo ocupado que he estado.
Sí, desde luego.
Lograste agitar un poco las cosas.
¿Agitar las cosas?
Dime, duque.
¿Qué sabes de un hombre
al que llaman Granjero?
Gente de Stonebridge.
Los Ejércitos de Ehb los compadecen.
Esta gran tragedia será vengada.
¿Dónde estaba el Ejército
cuando llegaron los krug?
Campesino, no olvides
a quién le hablas.
En tu mundo,
¿no te inclinas ante el Rey?
En mi mundo, el Ejército del Rey
debe proteger el reino.
No sólo el castillo.
¿Y aquellos a los que se llevaron
los krug?
-¿Los krug toman prisioneros?
-¡Silencio!
Si los krug tomaron prisioneros...
...aún no es claro
qué propósito podrían tener.
El Ejército del Rey requerirá
a todo hombre capaz de combatir.
-¿Quién está con nosotros?
-¿Qué pasará?
El Rey tiene los Ejércitos y los muros.
Los prisioneros
sólo nos tienen a nosotros.
-¿Osas desafiar los deseos del Rey?
-Estoy contigo, Granjero.
-¡Guardias!
-Dejen que se vayan.
No hacemos eso en Ehb.
Te arriesgaste
al darle la espalda al Rey.
No más que tú.
-No tengo alternativa. Es mi esposa.
-Es mi hermana.
Bien, manos a la obra.
Quédate aquí.
Ve con los Ejércitos a Ehb.
Querías la vida de un soldado, ¿no?
No me gustaron los uniformes.
-¿Tienes un caballo?
-Una yegua.
Es vieja, pero aún es fuerte.
Viejo...
...pero aún soy fuerte.
Me estorba.
Ya nos conocemos, ¿no es así?
Dime algo lindo.
Dime cómo me amas.
Ya lo sabes.
-Soy Merick, el mago del Rey.
-He oído hablar de Ud.
Los cuentos infantiles sobre la magia.
El Rey te necesita.
Sí, pues, mi hijo me necesitaba.
Le fallé. Ahora mi esposa me necesita,
si es que está viva.
¿Se te ocurre, Granjero...
...que quizá haya acontecimientos
de mayor importancia...
...que los amores y pérdidas
de nuestras vidas particulares?
No se me ocurre.
Trata de sobrevivir, Granjero.
El Rey te necesita.
Mucho más de lo que puede
llegar a comprender.
¿Cómo supiste de este puente?
De niño, deambulaba por aquí.
Así me pasaba los días.
-Perderemos un día por el cañón.
-¿Qué se te ocurrió?
Podemos cruzarlo.
Quitémosles el equipo a los caballos.
¿Cómo? ¿Los vamos a dejar así nada más?
¿Temes que hiramos sus sentimientos?
¡Vayan a casa! Váyanse.
Vamos a hacerlo.
-De acuerdo, sigo yo.
-Eres un viejo valeroso.
Es que no quiero que debilites la soga
antes de que pase yo.
-¡Vamos!
-Bien, vamos. Andando.
Te preocupó más tu caballo.
Me agrada mi caballo.
¿Tú? No estoy seguro.
Espera a que llegues a conocerme mejor.
Eso nos ahorró mucho tiempo.
-Su Majestad.
-De pie, soldado.
¿Cuántos hombres de guardia hay aquí?
Yo estoy de guardia, Rey.
¿Tú estás de guardia?
Duque Fallow, es muy, pero muy travieso.
Me hace cosquillas en el pecho.
Lo voy a acusar con su mamá.
¿Adónde vas?
Mi sobrino se divierte
en el trono del rey.
¿Te parece que te sienta?
Tú juegas mientras tu rey
y sus legiones...
...salen en una campaña militar.
Y tu único trabajo...
...es la seguridad de este castillo...
...que está protegido por...
...¡nadie!
Su Majestad...
...estaba investigando
afirmaciones descabelladas.
Llévatelo de aquí.
Anda, antes de que te obligue.
Suéltame.
No eres digno de besar mi traje.
Y tú no eres digno
de manchar la corona de tu tío.
A menos que el Rey
lo ordene específicamente...
...no puedes tocarme.
La ley imperial...
...es un juguete...
...del que nunca me cansaré.
-Las cosas van según el plan.
-¡Ya no puedo esperar más!
No puedo soportar el dominio intolerable
de ese viejo verde.
Haz que se dé.
¿Deseas acelerar las cosas?
¡Bien! Aceleraremos.
Bien.
Gallian.
¿Siempre tienes que aparecerte
de pronto de la nada?
No hago eso.
Me aparezco de pronto de algún lado.
Supones mucho al entrar
en mis habitaciones espontáneamente.
¿No puedo recibir la misma hospitalidad
que me has ofrecido?
No puedes ir y venir a tu antojo...
...y luego desaparecer sin decir nada.
No soy tu ramera.
¿Cómo puedes pensar eso?
Sabes bien por qué debo aparecer
silenciosamente.
No puedo golpear
a la puerta de mi señora, ¿verdad?
¿Cómo vas y vienes a tu antojo...
...cuando mi padre te considera
un enemigo del Rey?
Tengo amigos. Ejerzo influencia.
¿Por qué mi padre te desprecia tanto?
-No es de opiniones precipitadas.
-¡Preguntas!
No vine a que me interrogaras.
¡Tu padre me odia
porque me niego a ser servil...
...ante el Rey todo podero soy su mago!
Porque le arrebataré lo que me plazca.
Incluso la virtud de su hija.
Sal de mis habitaciones.
Sal de mi vida.
¿Tú también me destierras?
Y después de todo el trabajo
que hicimos.
¿No te ayudé a descubrir tu poder,
tu visión?
-Me enseñaste trucos y pesadillas.
-Calla.
¡Auxilio! Por favor. Por favor.
Señor mío.
De nuevo te ofrezco una gran disculpa...
...por equivocarme con tus órdenes.
¿Una equivocación?
-¿Eso fue?
-Sí.
¿Puedo sentarme, Su Majestad?
¡Muchacho!
Sé...Vete.
Sé que le fallé a tu confianza
en varias ocasiones...
...y tal vez sea una
decepción para ti...
...y para el reino entero,
pero voy a cambiar.
Me desharé de mi locura juvenil
en esta época de batalla...
...y demostraré que
soy un heredero digno.
Come.
Tienes un don, sobrino mío...
...para la diplomacia oportuna.
Supongo que eso es algo.
¿Puedo proponer un brindis?
Posiblemente.
Beber vino por la mañana
no es una buena manera de demostrar...
...tu reforma.
En efecto.
Sí, en efecto.
Que viva el Rey.
Sí.
El último ataque de los krug
a Stonebridge fue por el sur.
Sí, y este terreno escarpado...
...los llevará al norte,
alrededor del pantano.
Debemos atacar entonces.
Claro, si los krug se comportan
como deberían comportarse.
No me gusta esto, Granjero.
Nadie entra en el Bosque Sedgwick.
El bosque pasa entre las montañas.
Saldremos por el paso Slate
cuando los krug lleguen.
Hay más que maleza
y árboles en Sedgwick.
No se atraviesa cuando nos place.
No conviene estar aquí de noche.
-Encenderemos antorchas.
-Atraen las miradas.
-Que miren.
-¡Granjero!
Sabes lo que dice la gente.
Hay cosas en el Bosque Sedgwick.
La gente dice que Dios
cuida a los inocentes.
La gente dice muchas cosas
que no nos ayudarán ahora.
Andando. Tenemos mucho
camino por recorrer.
-No veo ninguna senda.
-No hay ninguna senda.
¿Y cómo sabremos adónde vamos?
Esperen.
Tenías razón, Norick.
¿Esto es parte del plan?
-Bájanos.
-Cuando esté lista.
Salgan de nuestro bosque.
No tienen por qué estar aquí.
Odiamos sus armas y sus matanzas.
Sólo vamos de paso.
Entonces, pasen, y nunca regresen.
Estamos perdidos.
Los hombres no sólo son inútiles,
sino también indefensos.
Su Majestad.
Le suplico que me informe de mi padre.
-Tu padre hace un mandado para el Rey.
-Por favor.
¿Qué sucede?
Me preocupa que corra grave peligro.
El mago del Rey
tiene muchas responsabilidades.
Lo que no necesita es una hija...
...que se preocupa con los asuntos
de los hombres.
Mi padre cree que encerrarme
en el castillo me tranquilizará.
Se equivoca. El clima de la corte
nunca ha estado más agitado.
La oscuridad amenaza...
...a nuestro imperio.
La oscuridad que la magia produce.
¡Vamos!
Tu padre busca la razón...
-...y el remedio.
-¿Su Majestad? ¿Su Majestad?
-Tu padre...
-¡Su Majestad!
¡Gallian! Siento que me muero.
¿Cenaste bien con el Rey?
¿Qué has hecho?
Creí que tenías prisa
por acelerar las cosas.
Supongo que le metí mano
a la comida del Rey.
Me envenenaste. Me mataste.
No seas tan melodramático.
No es nada que no pueda arreglarse.
Por favor.
¡Por favor!
Ojalá recuerdes quién tiene
el verdadero poder aquí.
Sí.
Diría que te salvé la vida.
Ahora, ¿qué harás tú por mí?
Envenenaron al Rey.
-¿Se le puede salvar?
-Tal vez, si no es demasiado tarde.
Por mi alma.
Hablemos en privado.
Fallow huyó del castillo...
...y se llevó a dos legiones enteras.
Bueno, eso nos dice
quién envenenó al Rey.
Avanzaremos al Norte
y veremos a nuestros aliados nuevos.
La fuerza de nuestros ejércitos
combinados...
...traerán paz y tranquilidad
durante generaciones.
Detecto la mano de Gallian en esto.
¿Por qué el comandante Tarish
no nos informó sobre esta misión?
¿Alguien más quiere cometer traición?
-¿Cuánto queda del Ejército?
-Una tercera parte.
Bueno, he visto que los krug
se concentran.
Gallian reúne ejércitos.
Ejércitos inmensos.
¿Cómo?
¿Cómo es posible que un solo hombre
pueda causar tanta devastación?
Mi propia hija me traicionó
con mi enemigo acérrimo.
¿Me odias tanto?
Creí que lo amaba.
Aprovechó nuestra línea de sangre.
Inclinaste la balanza
de la magia a su favor.
Gracias a ti,
el reino podría estar perdido.
Lo lamento. Lo lamento.
Lo lamento. Lo lamento muchísimo.
¿Por qué odian a los forasteros?
Uds. se odian unos a otros.
¿Por qué no habríamos de odiarlos?
Nos quedamos en el bosque para evitar
sus guerras y sus contiendas...
...y su iniciativa ciega.
Aun así, aquí están,
lanzándoles flechas a nuestros árboles.
Hacer daño es una forma de vida
para su pueblo.
El que no se den cuenta
es lo que los hace tan peligrosos.
Hasta aquí los traeré.
Buena suerte.
¿Tenemos un plan?
¿Está despierto?
Sí, estoy despierto.
Verás que no es tan fácil
matar a un rey.
Atacaremos.
Pero, Su Majestad, lo envenenaron.
-Quizá está desorientado.
-No lo estoy, comandante.
Y estoy alerta.
Los krug no esperan que ataquemos,
así que eso haremos.
¿Quién me envenenó?
Creo que fue su sobrino,
el duque Fallow.
Y hay algo peor.
Abandonó el castillo,
se llevó a la Guardia...
...y a las legiones 11 y 12.
Atacaremos.
Al clarear el día.
Llama a tus tropas.
¿Cuánto tiempo me queda?
Su vida llega a su fin...
...pero hay tiempo suficiente.
¿Estás seguro de esto, Norick?
De ningún modo.
Ella está aquí.
-Puedo sentirlo.
-Creo que tienes razón.
¡Oigan! Calma.
¿Solana?
Hoy...
...cabalgamos por el Rey.
¡Y el Rey lucha orgullosamente...
...en nombre de Ehb!
Su Majestad.
¡Cabalguen!
¡Dios bendice a los que mueren
por el honor y la verdad!
Me despiertas curiosidad, Granjero.
Siento el peligro en ti.
No puedo descifrarte.
Puedo descifrar a la mayoría;
es como leer pergaminos de piel.
Pero contigo, no puedo ver
más allá de tu ceño fruncido.
¿Por qué?
¿Quién eres?
No vale la pena resolver
algunos acertijos.
Sí estás aquí.
Creí que había sido una pesadilla.
¿Dónde está Granjero?
¿Dónde está Zeph?
Bastian, ¿dónde está Zeph?
¿Con nuestros padres?
Sí.
Está con ellos, pero...
...no sobrevivió.
Lo mataron junto con ellos
el día que te secuestraron.
Lo lamento.
Mi nene.
¿Murió rápido?
Dime.
Sí.
Murió rápido.
Granjero vendrá.
Te encontrará.
¿Cómo lo sabes?
Porque debe hacerlo.
Porque te necesita.
Al fin y al cabo, tú eres lo único
que realmente necesita.
No te mueras, Granjero.
Tienes mucho que hacer.
No luces muy bien, ¿verdad?
A ver.
Prueba un poco de esto.
-¿A qué sabe?
-¿Qué es?
Es medicina. Anda.
Me da gusto estar en casa.
No soy tu ramera.
Te ha usado para destruir...
Sé que los poetas afirman...
Se divierte manipulando las emociones.
¿No has aprendido nada?
¿No te ayudé a descubrir tu poder,
tu visión?
¿Señora?
Soy la perdición de m i padre.
Puse todo en peligro.
Pero su padre
no siente más que amor por Ud.
Mi estupidez infantil le hizo daño.
Si se quita la vida,
le hará más daño a él.
Quizá tienes razón.
Me gustaría que mi padre
se enorgulleciera de mí.
Ya lo hace.
Se enorgullece de una idea de mí.
Prepárense para conocer a sus aliados.
Son krug.
Obedientes, implacables
e incondicionales.
Lo que ven ante ustedes
es un ejército poderoso.
Llévense a este hombre.
Pónganlo en la tienda del Rey.
Que mi caballo esté bien alimentado.
Espera.
¿Éste era tu mandado urgente?
Él es el granjero de Stonebridge.
Lo es.
¿Por qué un desleal amante de la tierra
de Stonebridge...
...cuenta con la atención
del mago del Rey?
Porque el Rey tiene un interés especial
en el amante de la tierra.
No sé nada de ese interés.
Tampoco el Rey.
Me pareció que era hora
de que los presentaran adecuadamente.
Ya nos conocemos.
Pero la última vez, me dio la espalda.
Para ocuparme de lo que necesitaba.
Creí que a Su Majestad
le interesaría este granjero.
Ha sufrido mucho
desde que lo vimos en Stonebridge.
Igual que todos.
¿Por qué es tan especial?
Porque, Su Majestad...
...él es su hijo.
Granjero tiene un amigo: Norick.
Norick atendía los caballos de la Reina.
Lo reconocí cuando estuvimos
en Stonebridge.
Después de la masacre
en el paso Oxley, Norick halló...
...a un niño como de tres años
deambulando en el campo de batalla.
Sólo había un niño en el paso Oxley.
¿Qué te parece ese cuento, Granjero?
Un viejo cree que reconoce a otro
de hace 30 años.
¿Así deciden quién es el rey?
Eres el hijo del Rey
y el heredero al trono.
No tengo padre.
No tengo padres.
No tengo por qué estar aquí.
¿Me dices que ese infeliz arrogante
es mi hijo?
¿Que pasó los últimos 30 años...
...viviendo en una
granja de Stonebridge?
-Eso parecería.
¡Me dijiste que estaba muerto!
¡Me dijiste que todos estaban muertos!
¿Qué tipo de broma...
...me juegan los dioses?
A veces, los dioses saben
lo que más nos conviene.
¿Qué diablos significa eso?
¿Recuerda el caos en el que estábamos?
Guerra por todos lados.
Rodeados de enemigos.
Si ese niño hubiera sido llevado
de regreso al Castillo Ehb...
...¿cuánto tiempo habría sobrevivido?
Al crecer en Stonebridge...
...creció fuerte...
...y lejos de los enemigos...
...que habrían aprovechado
toda oportunidad...
...para arrebatarle a
su hijo y heredero.
Querido amigo...
...será mejor que tengas razón sobre él.
Será mejor que estés seguro.
El Rey necesita a todo hombre
disponible para esta batalla.
No es mi problema.
Su reino se ve amenazado.
Tu reino se ve amenazado.
Yo no conozco al Rey.
Solana es mi familia.
Noricky Bastian.
Ellos son mi familia.
¿Y dónde vivirás?
Cuando el reino caiga ante Gallian...
...¿qué futuro podrás ofrecerle
a tu esposa?
Piénsalo.
Fallow, cometiste traición.
No tenemos clemencia aquí.
Y a cualquiera que esté
bajo tu mando...
...también se le considerará desertor.
No perdonaremos a ningún traidor.
Señores, el comandante Tarish
envenenó al Rey...
...y me acusa de traición.
Tu ambición no tiene límites, Tarish.
El reino de Ehb
ahora está bajo mi dominio.
Nosotros tampoco tenemos clemencia.
Nunca serás rey, sobrino mío...
...porque no tienes valentía.
Ni ahora, ni nunca.
Las legiones 11 y 12
están con Ud., Su Majestad.
¡Cobarde!
Los krug no tienen arcos,
pero tampoco tienen miedo.
Ahora bien, son más que nosotros,
pero nosotros somos hombres...
...y servimos a un reino noble.
Ellos son bestias con sed de sangre.
Nada más.
¿Viniste a cumplir con tu deber?
Decidí pelear.
Será un orgullo que pelees a mi lado
para poder vigilarte.
Guardia media.
Comandante.
Adelante.
Arqueros.
¡Fuego!
Descuida.
General, a su flanco.
Hombres, avancen.
Pelean como perros.
Sí, señor.
¡Vamos!
Preparen.
¡Fuego!
Estos krug pelean ciegamente.
Sus mentes les pertenecen a ellos.
-Si prevalecen, no significa nada.
-¡Haremos más que prevalecer!
Cuando maten a éstos,
simplemente llamaré a más.
Christwind. ¿Aquí es donde pagaremos
por nuestros pecados?
No, Norick.
Aquí es donde pagaremos
por nuestras virtudes.
Aquí los pecados son muy bien recibidos.
El Rey.
Quédate quieto, buen tío.
¡Fuego!
¡Guardias! ¡Guardias!
Deprisa. Saquen al Rey del campo.
Andando.
Adiós, buen tío.
Cabalguen.
No ganaron nada más que tiempo.
No viviré como ellos.
Ya somos como ellos. Somos esclavos.
-No viviré como esclavo.
-Norick, calla.
¿Por qué entramos en el Bosque Sedgwick?
Atravesaremos el bosque
hasta el castillo.
Sin Ejércitos y sin Guardia,
podemos apoderarnos del castillo.
Salgamos de este lugar.
Miren. Una amiga de la familia.
Qué encantador.
¿No te hace sentir vulnerable
estar sola en el bosque?
-Guarda tu distancia.
-Nunca confiaste en mí, ¿verdad?
Tu comportamiento
nunca se ganó mi confianza.
¿Comportamiento? ¿Decoro?
Ésas son palabras para un castillo.
Ya no estamos en un castillo.
Aquí no hay reglas.
-Un regalo especial para ti.
-Gracias.
Hay reglas en todos lados, duque.
Tu talento para quebrantarlas
te falló al fin.
Me llevaré a éste.
¡Corran! Solana, vete. ¡Váyanse!
¡Te encontraré!
¡Váyanse!
Lo que siempre quisiste:
una muerte valerosa.
Fuiste un viejo valeroso.
Solana.
¿Bastian?
¡Corran!
Atrás.
No, estoy bien.
Peleaste bien hoy.
Matar bestias...
...puede ser una valentía cruel.
Sí.
Lo que llegue a presentarse, lo harás.
Estoy acostumbrado al trabajo duro.
Pues, eso te vendrá muy bien...
...cuando seas rey.
¿Cómo supones que...
...peleaste tan bien hoy?
Digo, ¿fue...
...suerte?
Tienes cualidades, ¿sabes?
Liderazgo. Y, desde luego...
...hablas con franqueza.
Eso te será muy útil.
La sabiduría es nuestro martillo.
La prudencia será nuestro clavo.
Cuando los hombres crean...
...vidas...
...del trabajo duro y honrado...
La valentía nunca falla.
¿Dónde oyó eso?
Se lo dije a mi hijo...
...todas las noches...
...cuando era niño.
Y a nadie más.
Las cosas serán mucho más difíciles
para ti desde ahora.
Soy un granjero sencillo.
-Sí, sí.
-Sólo eso sé hacer.
¿Sabes? Hay una aldea pequeña...
...que no está muy lejos de aquí.
Tienen dos cosechas al año.
Eso mataría la tierra.
No mata la tierra debido al alga marina.
Verás, el alga marina
llega del océano...
...y enriquece la tierra.
Deberías probarlo.
¿Cómo es que sabe esas cosas?
Porque soy rey.
Porque se espera que yo sepa...
...de la tierra.
Así como lo esperarán de ti.
Mientras haya reyes...
...mientras haya tierra...
...pelearán por ella.
Batallas peleadas
por tierras estériles.
¿Qué son estas guerras
si nunca acaban?
Y pelearon por la paz.
La paz es un sueño.
Un sueño de que quizá tú...
...como rey...
...puedas traer la paz para siempre.
No entiende.
Estas batallas me robaron a mi hijo.
Olvidas que me robaron al mío.
Hijo mío.
-General Hallette.
-Sí, señor.
Lleve a un explorador
al lado norte del bosque.
-Sabremos qué nos está esperando.
-Sí, señor.
-Comandante.
-¿Sí?
Mire.
Vaya, ésta...
...es una entrega sorprendente.
El duque vino a enfrentar la justicia.
Supongo que el Rey vive.
General Backler.
Dele su espada a este hombre.
Sin armadura.
Un duelo.
Qué encantador.
¿Recuerdas lo que te hice
cuando éramos niños, Tarish?
¿Al menos puedo tomar un poco de vino?
¿Ningún hombre ayudará a su rey
con su armadura?
Cerdos.
Este duelo será tu último, Fallow.
Debería matarte.
¡El Rey murió! ¡El Rey murió!
¡El rey Konreid murió!
No, eso no puede ser.
-¡Yo soy su rey!
-¡No, eres una maldición para el trono!
El honor constriñe al comandante Tarish.
Nunca matará al nuevo rey de Ehb.
Cobarde.
¡Súbditos de Ehb!
¡Que viva el Rey!
¡Hurra!
Hurra.
Guárdala.
Ciudadanos de Ehb.
Soldados de Ehb.
Hace unos momentos...
...nuestro querido rey Konreid falleció.
Lo asesinó su sobrino...
...quien trató de tomar su lugar.
Según las leyes de nuestro reino...
...el sucesor del rey
debe ser su pariente de sangre.
Les presento a su rey nuevo...
...el hijo perdido de Konreid:
Camden Konreid...
...al que algunos de Uds. conocen
como Granjero.
Levántese.
De pie, por favor.
Levántense.
El Rey los llamó a enfrentar la muerte.
Los que siguen en pie
le robaron su premio a la muerte.
Pero nuestro enemigo aún vive.
Reestablecerá sus fuerzas
y lanzará un ataque renovado.
Hoy nos vendaremos las heridas,
enterraremos a nuestros muertos.
Mañana marcharemos
a la fortaleza Christwind.
-Arrancaremos al mal de su cascarón.
-¡Arrancaremos al mal de su cascarón!
¡Que Dios guarde al Rey!
¿Qué? ¿Qué quieren? ¡Llévenselas!
¡Llévenselas con los demás!
Espera.
Tráela.
Fuera de aquí.
Lo siento...
...en ti.
Al granjero.
Vendrá por ti. Esto es perfecto.
-Lo estaré esperando.
-No significo nada para ti.
Así es, pero él significa algo para mí.
Más que un granjero.
Es mucho más peligroso para mí
que un granjero.
Ahora él vendrá a mí.
-¿Cómo me conoces?
-¿Cómo?
No te muevas. No te muevas.
Lo siento...
...en ti.
Porque estás esperando...
...su hijo.
Estás esperando un hijo de él.
¿De dónde eres?
De Gloucern. Me secuestraron de mi casa.
Te llevaremos a casa.
Vamos a morir aquí.
Adiós, viejo amigo.
¿Cómo se lucha con un ejército
tan grande?
Donde falla la espada,
quizá la daga tenga éxito.
No hay tiempo para acertijos, mago.
Una fuerza pequeña podría atravesar
las líneas de los krug...
...y resolver el problema de raíz.
Llévenme hasta ese tal Gallian
y lo mataré.
Señor, con todo respeto...
...¿salvaremos a una mujer
cuando un reino entero está en juego?
Para que el Rey salve a su esposa,
debe matar a Gallian.
Si mata a Gallian,
el reino estará salvado.
Muriella.
Ahora es el momento.
Su Majestad.
Deseo unirme a su misión. Deseo servir.
Demostraste tu argumento.
Regresa al castillo.
Soy la hija de mi padre...
...y serviré al Rey igual que él.
Trajiste al asesino del Rey.
Cayó en mis manos.
Un hombre necesita
toda la ayuda posible, mago.
Acepto tu ofrecimiento.
-Hay otros que desean ayudar.
-¿Quiénes?
Le mostraré.
-Lograste permanecer vivo.
-Me mantuve alejado.
Aquellos contra los que pelean,
los que controlan a los krug...
Lucharemos contra ellos.
Creí que no se metían
en los conflictos del hombre.
Esta guerra no desaparecerá.
Podemos verlo.
Y cuando a nuestro bosque
lo queman y lo invaden...
...no tenemos alternativa.
Lucharemos a su lado
y luego deseamos que nos dejen en paz.
Christwind.
-Un refugio seguro para los magos.
-¿Cuán seguro?
Pues, las puertas abren desde dentro.
¿Ud. puede entrar?
Un mago no necesita puertas para entrar.
Yo encontraré una manera.
¿Consideras que tienes suerte
de estar viva?
Yo sí.
La vida...
...nunca ha sido tan emocionante.
Esas personas que llegaron conmigo...
¿Por qué no las liberas?
¿No quieres que el mundo sepa que tienes
tanto poder como misericordia?
¿No entiendes nada?
Estoy por encima de la misericordia.
Estoy por encima del bien y del mal.
Ésas son ideas infantiles.
Cambio las estructuras del mundo.
¿Dónde pararía
si les mostrara misericordia?
-Podría...
-¡No hay exoneraciones!
Para nadie. Ni para ti.
Ni para el granjero.
Ni para el pobre de tu hijo gritón
al que le destrocé las tripas.
¡Mátame! ¡Mátame!
No te mataré.
Te disfruto.
Si puedes sangrar, puedes morir.
Quizá sí pueda.
Pero no lo haré.
Tengo demasiado trabajo que hacer.
Tarish.
Arqueros, preparen.
¡Fuego!
¡Ahora!
Hay una cueva allá arriba.
Permite que el aire entre.
Y ahora, debo dejarlos.
No quiero que vayas solo.
Si le queda cordura a ese demente,
debo tratar de apelar a ella.
No se puede razonar con el mal, Merick.
Pero al menos podré distraerlo.
Sabía que vendrías.
Viejo amigo.
Fuimos amigos una vez.
Pero has cambiado mucho.
El poder de un mago
depende de su servicio a un rey.
¿Cómo es que creces
como el adversario del Rey?
-¿Qué te parecen mis krug?
-Son una abominación cruel.
Hay algo curioso respecto a los krug.
No tienen rey.
-Adivina lo que hice, viejo amigo.
-No me atrevo a adivinar.
Me hice rey. Rey de los krug.
Ahora sirvo a un rey
que merece mi máxima lealtad.
-Yo.
-¡Basta!
Gallian, tú y yo somos
los últimos de los magos.
Te suplico que reconozcas
que eres presa de la locura.
No tienes idea...
...de lo poderosa...
...que puede ser la locura.
En mi reino, no habrá
un término para la locura.
Simplemente la llamaremos...
"poder".
¡A la carga!
Está aquí. Llegó.
No veo motivo para prolongar la batalla.
Muriella.
-Estás aquí.
-No sé cómo sucedió.
¿Cómo pude haber sido tan tonto?
Perdóname...
...maga.
Toma lo último de mi poder.
-¡Mátenlos!
-Que alguien nos ayude.
¡Cuidado atrás!
¡Corre! ¡Vete!
Deprisa. Andando. ¡Vete!
Por aquí, Granjero.
Por aquí.
Granjero.
Me causaste mucha preocupación,
Tengo entendido
que te convertiste en rey.
No podemos tener a dos reyes peleando
por un reino, ¿verdad?
¿Cuán a menudo dos reyes
combaten uno a uno...
...y prueban la sangre
del verdadero enemigo?
¿Vas a pelear...
...o a hablar hasta que me muera?
¿Pelearás contra mí con magia?
¿Dónde está tu honor?
Tendré mi venganza.
¿Qué clase de venganza
disfrutas, Granjero?
¿La venganza de un padre,
la venganza de un esposo...
...o la venganza de un rey?
Olvidas la venganza de una madre.
¿Qué sucede?
Hay algo que siempre he querido decirte.
Te amo.