DEPARTAMENTO DE DEFENSA
DOCUMENTO #USGX-8810-B467
TARJETA DIGITAL SD
AVISTAMIENTOS MÚLTIPLES DE
CASO DESIGNADO "CLOVERFIELD"
CÁMARA RECUPERADA
EN LUGAR DE INCIDENTE "US-447"
ZONA ANTES CONOCIDA
COMO "PARQUE CENTRAL"
27 DE ABRIL - 6:41 AM
Son las 6:42 a.m.
El apartamento del papá de Beth.
I salió de la ciudad.
Y ya es un buen día.
- Rob, ¿qué estás haciendo?
- Nada.
Entonces para.
Para.
Ay, es tímida.
Esto puede acabar en Internet.
Está bien, tápate. No me importa.
- Me interesan otras cosas.
- ¿Como cuáles?
Como tú.
¡Casi!
Tírala. Me da miedo.
Cállate. Nunca he ido.
¿Nunca has ido a Coney Island?
¿Cómo no has ido?
No sé. Simplemente no he ido.
Es muy divertido. Vamos a ir.
Estás muy emocionado.
Dame esto.
¿Qué haces?
Del cuello para arriba.
Por favor. Nadie paga por eso en línea.
¿No has ido a 12Pelosenpecho. com?
- ¿Qué más?
- ¿Qué más qué?
Fuera de algodones de dulce
y juegos mecánicos...
...¿qué quieres hacer hoy?
- Si contesto eso...
22 DE MAYO - 6:43 PM
- ¿Está prendida?
- ¡Cuidado!
No es mía.
¿Este es el encendido o el zoom?
¿Está prendida?
Vamos a poder ver
cómo te atropellaron.
¿Te parece chistoso?
¿Cuándo van a llegar todos?
En dos horas.
- Hay que apurarnos.
- ¿Adónde vamos?
¡A la tienda a la vuelta!
Quiero usar la cámara...
...para que todos digan algo bonito.
¿Por qué? No es una boda.
Ya lo sé. Dije: "Como en una boda. "
¿Por qué lo tengo que hacer yo?
Ni siquiera sé operar...
27 DE ABRIL - 11:14 AM
No, yo no.
No tienes ni idea.
22 DE MAYO - 6:45 PM
¿Me ves por el visor?
Sí. Te veo.
¿Me ves cargando todas estas bolsas?
Las cargas bien.
Practica hacer dos cosas a la vez.
¡Buena respuesta!
No puedo andar cargando esto.
Es tu hermano.
¡Pero es un trabajo espantoso!
- No lo es.
- ¡Sí lo es!
Llevo 2 semanas planeando esto.
Está bien, nena.
Lo voy a hacer. Está bien.
La hice enojar.
¡Nena, por favor! ¡Estaba bromeando!
¿Hud? Hud, escucha.
Te quiero dar un trabajo.
Ya tengo uno.
- Los letreros.
- Ya veo.
Esto es más importante. En las bodas...
...la gente dice cosas bonitas
a la cámara, ¿no?
No.
Bueno, vas a agarrar la cámara...
...y vas a filmar a gente deseándole
buena suerte a Rob.
No sé.
Es mucha responsabilidad.
Marlena va a venir.
- ¿De verdad?
- Sí.
Así que toma esto.
Y habla con ella.
- Por Rob.
- No dije que lo iba a hacer.
Tú prueba.
Puedes tomarme a mí.
- ¿Estás listo?
- Bueno, vamos.
Rob, no sé qué decir, hermano.
Mucha suerte en Japón. Te quiero...
...y estoy orgulloso de ti.
- Eso es todo.
- ¿Eso es todo?
- Sí. Fue fácil.
- Es medio divertido.
- Disfrútalo, Hud.
- Gracias, amigo.
¿Amigos?
¿Qué decimos?
Bon voyage, Rob.
O como se diga en japonés.
¿Sayonara?
- ¿Qué haces?
- Documento la noche.
Le pedí a Jason que la documentara.
Jason me pidió que lo hiciera...
...y lo he estado haciendo muy bien.
¿Lo vas a tomar en serio?
Es importante.
Lo he estado tomando muy en serio.
¿Me lo juras?
Sí. ¿Quieres hacer tu comentario?
Hazlo ahora.
Ábrete con él...
...es lo último...
- Hud, ya sé.
Robert Hawkins...
...no puedo creer que me dejes
aquí sola cuidando a tu hermano.
Cuidado. Estoy aquí parado...
Ya sé que no somos parientes,
todavía, pero...
Camarada.
Luego le cortamos eso.
Pero te considero mi hermano y espero
que me consideres tu hermana.
Más vale que nos llames.
Con este trabajo,
tendrás dinero para llamarnos.
¿Hud?
No, vas bien, vas bien.
¡Eso estuvo muy bien!
Ni me estabas prestando atención.
Bueno, tú puedes.
Te va a salir bien.
- ¿Qué hay, amigo?
- ¿Qué hay, camarada?
¿Qué hay?
¡Disculpa! Oye, Marlena.
Estoy paseándome...
...por la fiesta, grabando...
¿Sabes que Rob se va a ir?
Es su fiesta de despedida.
Fantástico. Estamos grabando
a gente hablando de él.
No, gracias. Apenas conozco a Rob.
Sólo vine a saludar a Lily.
Sería raro...
...que saliera yo.
Entiendo, pero necesito tomar a todos.
¿Has ido a una boda?
Entiendo lo que estás haciendo,
pero no quiero hacerlo.
Está bien. Vamos a hacer uno corto.
Hola, Rob. Marlena.
Creo que nos hemos visto
unas tres veces...
...y las tres veces yo
estaba borracha...
...así que no sé realmente qué decir.
¡Pero tienes un buen trabajo!
- ¡De presidente!
- ¡Vicepresidente!
También excelente.
Así que buena suerte con eso...
...y te vamos a cuidar Nueva York
para que sea seguro cuando vuelvas.
Estuvo muy bien.
Puedes hacer otro si quieres.
¿Tienes una tarjeta?
Mi agencia va a hacer
un retiro estúpido...
...y les gusta grabar...
...cosas de amistad.
- La verdad...
...no soy un profesional.
- Soy Hud.
- ¿Hug?
Hud. Soy amigo de Rob y Lily.
- Nos hemos visto varias veces.
- Ah, sí.
Tenías la cámara enfrente de la cara.
Mira. ¿Si la quito?
Ah, sí. Definitivamente.
Gusto en volver a verte.
- Igualmente. Igualmente.
- ¿Qué has estado haciendo?
Voy a agarrar algo de comer...
...pero buena suerte con...
Puedo ir al retiro de tu agencia
si quieres...
Ya viene por las escaleras.
Todos listos.
¡Bajen la música!
¡Sorpresa!
¿Cómo planearon todo esto?
Fácil. Eres ingenuo.
Toma esto.
Disculpa. Sí.
Oye, sí. Qué bien.
¡Que hable!
Es una gran sorpresa...
...obviamente.
Pero es muy lindo,
así que gracias. ¿Lily?
Fueron todos.
Gracias, todos. Gracias.
Significa mucho para mí.
Es todo lo que tengo que decir.
¡Sí, a divertirse!
- ¿Te sorprendimos?
- Ni siquiera me sorprendieron.
¿Puedes describir tus emociones?
Yo diría que indiferente.
Estoy algo aburrido.
- No es cierto. Felicidades.
- Fue increíble.
¿Qué haces con la cámara?
Documentando la noche...
...para darte la cinta.
¿La puedo ver cada noche allá?
Podrías.
¿Va a venir Beth hoy?
Sí, supongo. Seguro Lily la invitó.
¿Por qué no habría de venir?
¿Cómo vas a sobrevivir
sin tu mejor amigo Rob?
No sé.
¿Cómo voy a sobrevivir sin ti?
- No sé. Soy tu mejor amigo.
- Es verdad.
- Voy hacia... no estoy aquí.
- Hola, Hud.
Estoy documentando. No estoy aquí.
Eso fue lo que me molestó.
Ella lo escogió.
¿Pero dijo Mi Bella Dama?
- Me encanta Mi Bella Dama.
- ¿A ustedes no?
Pero todo salió bien, ¿no?
¡Beth, hola! ¡Llegaste!
No importa.
No, todo está bien.
- Disfrútalo. Diviértete.
- Sí, sólo voy a decir...
- ¿Quién es ese tipo?
- No sé, un fulano.
Documentando.
Me perdí tu sorpresa.
Disculpa. Tuvimos problemas de taxis.
Yo decoré.
- Te quedó fantástico.
- Rob, te presento a Travis.
Hola.
He oído hablar mucho de ti.
Felicidades.
Vicepresidente. Me parece fantástico.
Gracias.
Es sorprendente.
¿Agarramos?
Yo estoy documentando la noche.
Soy Hud.
Hay mucho sake.
Sírvanse. Diviértanse.
Mucho gusto en conocerte.
Gracias por venir.
- Creo que le gusté.
- ¿Están saliendo?
- ¿Todo está bien?
- Sí, todo está bien.
Porque has estado aquí, medio...
¿Esa es mi cámara?
No sé. Jason me la dio.
¿Cambiaste la cinta? Tenía una cinta.
No sé.
Como una tacita de té.
Estaba ahí cuando me la dio. ¿Por qué?
- Rob, ¿por qué?
- No importa.
Es estúpido.
¿Seguro que estás bien?
Porque estás raro.
No te estás divirtiendo.
- Toma, amigo.
- Genial. Así me gusta.
¡Oye, Beth! Beth, Beth.
Estoy filmando despedidas para Rob.
¿Quieres decir algo?
Hud, no sé.
No es un buen momento ahora.
Anda, se va a ir.
Ya lo sé.
No lo vas a poder ver.
¿No quieres decir algo?
Travis, ¿me traes una copa?
Fantástico, gracias.
Bueno, ¿aquí? Yo no...
- Vamos a la cocina.
- Perfecto.
Rob...
...no quería hacer esto con una cámara.
Pero yo sólo quiero decirte
cuánto me alegro por ti.
Sé lo duro
que trabajaste por tu puesto...
...y cuánto te importa.
Y te voy a extrañar mucho.
¿Puedo hablar contigo un segundo?
Rob y Beth se traen algo muy raro.
- ¿De qué hablas?
- En serio. Están afuera.
- ¡Hud! Ahora no.
- Voy a echar un vistazo.
¡Ni siquiera me llamaste!
¿Trajiste un tipo a mi fiesta?
¡Hace semanas que no me hablas!
- ¡Hud! ¡Por favor!
- ¡Perdón!
Vuelve a meterte.
- ¡Estoy documentando!
- Esto no.
¿Sabes por qué se están peleando?
Me tienes que decir.
No te voy a decir.
Yo necesito saberlo.
Estoy documentando esto.
Me mandó para dentro.
Luego le preguntamos.
Está en la cocina.
¿Qué?
¿Tienes algo que decirnos?
Sí tienes.
Hud, eres un genio.
- Contesta la pregunta.
- No hay nada que decir.
Si sabes algo, nos tienes que decir.
Yo te conozco. Nena.
Está bien, pero no con la cámara.
No hay problema.
- No vamos a decir nada.
- Rob y Beth se acostaron...
...hace unas semanas.
Le prometí no decir nada.
¿Se acostaron y no me dijiste?
- ¿Y por qué a mí no?
- ¿Por qué habría de decirte a ti?
No me pregunten dónde lo oí...
...pero Rob y Beth se acostaron.
- Lo sabía.
- ¿Estás bromeando?
No. Esto es sumamente serio.
Marlena.
Soy Hud.
¿Sabías que Rob y Beth
se habían acostado?
- No.
- Qué locura.
Siempre fueron amigos.
Rob lleva años enamorado de ella.
Quizá fue un regalo de despedida.
Sí. ¿Le teníamos que dar regalos?
Tuvieron relaciones sexuales.
Me lo dijo Lily.
¿Por qué inventas cosas?
Tú inventas cosas.
Es cierto.
- Buena suerte en Japón, Rob.
- Buena suerte esta noche, Travis.
Oye, amigo, ¿estás bien?
No es el momento.
Déjalo.
Necesitamos hablar con él.
Yo puedo hablar con él.
¡Hablaste con toda la fiesta!
Necesitan calmarse...
...y dejarlo en paz.
- ¿Se va a quedar...
...en su cuarto?
- Lily.
- Está bien, créeme.
- No está bien.
- Está bien.
- Son su hermano...
...y su amigo. Anímenlo.
¿Qué hacemos?
¿Quieres hablar tú o hablo yo?
Tú no vas a hablar.
Tenemos que hablar.
Tú no sabes nada.
Cuéntame.
Fue una cosa del momento.
Beth dijo...
...que después la mandaste a volar.
- ¡No la mandé a volar!
Me voy a ir. ¿Qué debería haber hecho?
Estaba desolada.
No somos novios.
Somos seres separados.
Es mejor ser amigos.
No siento que no la merezco.
No dije "sientes".
Tú no te la mereces.
Eso es un hecho. Es algo científico.
Beth Mclntyre es
de otro planeta, amigo.
Es hermosa. Es encantadora.
Y yo te quiero...
...pero la verdad, eres un desgraciado.
Ir a Japón no va a arreglar eso.
Ella está loca por ti, hermano.
- En este momento.
- Y tú la amas.
- Tienes que ir tras de ella.
- ¡No es tan sencillo!
- Sí lo es.
- No tengas miedo.
Son los momentos.
Es lo único que impor...
Tienes que mandar
el mundo al diablo...
...y aferrarte a tus seres queridos.
¡Dios mío! ¿Qué demonios fue eso?
¡Qué susto me dio!
Fue como un terremoto.
¿Qué fue eso?
¿Estás bien?
Sí. Me espanté mucho.
¡Marlena! ¿Estás bien?
Esperen, miren esto.
- Aproximadamente...
- Cállense.
...15 minutos después...
...de un posible terremoto
en el sur de Manhattan.
Cerca, en la bahía de Nueva York,
nos avisan que un buque tanque...
...se volcó cerca
de la Estatua de la Libertad.
Eso está muy cerca.
Eso está muy, muy cerca.
¿Se verá algo del techo?
- Quizá.
- ¿Quieren ir al techo?
A ver si vemos algo.
Sí, vamos.
Sí, vamos allá arriba.
¿Será otro ataque terrorista?
Esto es una locura.
Estaba temblando.
- Salió en las noticias.
- ¿Sólo esas luces se apagaron?
Un par.
- Otras siguieron prendidas.
- ¿Qué pasa?
Quizá deberías haberte ido
un poco antes.
Cállate.
¡Dios mío!
¡Mierda! ¡Vámonos!
¡Corran!
¿Alguien se lastimó?
¿Alguien ha visto a Jason?
Rob, ¿lo viste tú? ¿Han visto a Jason?
¿Han visto a Jason?
¡Ay, Dios mío!
¿Lil? ¡Lil!
- Perdóname.
- ¿Dónde estabas?
Una chica se cayó.
¿Vieron eso? ¿Acaban de ver eso?
¡Agáchate! ¡Agáchate!
¿Vieron eso?
¡Hay gente allá afuera!
¡Rob, lo vi!
¡Rob!
¡Está vivo!
Lil, espera.
No salgas...
- ¿Jason, qué estás haciendo?
- ¿Adónde vas?
Tú espera aquí.
¡Jason, no salgas!
Rob, ¿adónde va?
¡Rob!
¡Dios mío! ¿Marlena?
¿Estás bien? Ven acá. Siéntate.
- La cosa caminó por esa calle.
- ¿Qué cosa?
Eso es lo que digo.
Pasó encima de mi cabeza.
Se es el sonido que hace.
Se está moviendo.
Dijiste que viste algo. ¿Qué viste?
No sé. Estaba grabando.
Te puedo enseñar.
¡Oigan, lo grabé!
Déjenme regresar la cinta.
Es una gran oportunidad.
No hablo el idioma.
¿Qué tan duro puede ser?
Es japonés. Tan duro como el japonés.
- Te va a ir bien.
- ¿De verdad crees que debo ir?
No tiene sentido.
¿Lo viste?
¡No sé qué era! ¡Era gigantesco!
¡Ya! ¡Cálmense todos!
¡Cállense!
¡No sabemos qué vimos,
pero sigue aquí!
¡Tenemos que irnos de Manhattan!
¡Ahora!
...el puente de Brooklyn.
- O a Delancey.
- Tomar el Williamsburg.
Está muy lejos. Brooklyn está ahí.
¿Qué pasa?
Nos vamos a largar. ¿Ella está bien?
Sí. Marlena, nos vamos a ir de aquí.
Estaba comiendo gente.
Se estaba comiendo a todos.
Ven acá.
¿Sirve el teléfono de alguien?
Hud, ¿el tuyo?
¡Lo dejé en el apartamento!
- No hay señal.
- ¿Tú tampoco tienes?
¡Hud, apúrate!
Apúrense. ¡Hacia el puente!
- ¡Muévanse, muévanse!
- Disculpe, oficial.
¿Qué era esa cosa?
Si no está herido,
tiene que seguir moviéndose.
¡Apúrense!
¿Cómo estás? ¿Ya te sientes mejor?
Se va a poner bien.
- Marlena, tú lo viste ¿Qué era?
- Ahora no, Hud.
Perdón.
Por favor, muévanse ordenadamente.
No se detengan.
Sigan moviéndose.
Les darán instrucciones
del lado de Brooklyn.
- ¿Sigues filmando?
- Sí.
La gente va a querer saber.
¿Cómo sucedió esto?
Tú se lo puedes decir, Hud.
No, no funcionaría.
La gente necesita ver esto.
Esto es importante.
La gente verá esto.
¿Beth? ¿Beth?
¡He estado tratando de llamarte!
¿Estás bien?
¡Esperen un segundo! ¡Lily! ¡Para!
Hay mucho ruido aquí.
¿Puedes hablar más fuerte?
¡Rob se comunicó con Beth!
¡Espera! Jason, ¡espera!
¡Está hablando por teléfono con Beth!
¿Qué haces?
¡Rob está hablando con Beth!
Te tienes que calmar.
¿Dónde estás?
¿Cómo que no te puedes mover?
- ¡Jason!
- ¿Ves algo?
¡No puedo llegar allá!
¡No veo nada! ¿Y tú?
¿Por qué paraste?
¡Jason, cuidado!
¡Jason! ¡Jason!
¡Corran, corran!
¡Lily, espera! ¡Para! ¡Escúchame!
¡Explíquenme qué pasó!
¡Salió de la nada!
¡Estaba ahí y luego ya no estaba!
- ¡Jason!
- ¡Lo siento mucho!
Rob, escúchame.
Lamento mucho lo de tu hermano.
Lo siento mucho. ¿Estás bien?
¡Mierda!
No podemos quedarnos aquí.
Tenemos que irnos de aquí.
Escúchame. Tenemos que irnos.
Vamos al puente de Manhattan.
Tenemos que irnos, no es seguro.
Podemos tratar de pasar...
...por el túnel Lincoln. No sé.
Nos tenemos que ir de aquí.
No es seguro aquí.
¿Qué vamos a hacer, Rob?
¿Qué vamos a hacer?
¡Dios mío! Rob. ¿Oye, Rob?
Se me acabó la pila.
Tenemos que largarnos de aquí.
¿Adónde va?
¿Adónde vas?
Voy a ir por él. ¡Rob!
¡Ya no aguanto tanto correr!
¡La tienda está cerrada!
El puente estaba lleno de peatones
tratando de cruzar.
Se derrumbó.
No sabemos si hay heridos,
pero pronto lo sabremos.
Seguimos con la noticia de Manhattan.
Nos están llegando
unas imágenes increíbles.
Para los nuevos televidentes...
...Manhattan está en estado de sitio.
Ésta es una evacuación obligatoria.
Procedan al sur de inmediato...
...a la ruta de salida
de la ciudad ordenadamente.
¡Ésta es una evacuación obligatoria!
¡Necesitamos que todos salgan
de esta zona!
¡Creo que nos tenemos que ir de aquí
ahora mismo!
¡Están pasando...
...cosas muy serias afuera!
¿Me entiendes?
¡Rob, están pasando
cosas muy extrañas!
¿Qué está pasando?
Dinos lo que ves.
El ejército
no nos deja acercarnos mucho...
...pero claramente están movilizando...
...tropas y equipo.
Quieren sacar a todos del área.
Parece que se le está cayendo algo.
El suelo está cubierto de algo.
Está soltando algo.
Sí.
Hay pedazos por toda la calle.
Se están moviendo.
¡Dios mío!
¡Están ahí mismo!
¡Nos tenemos que ir! ¿Dónde está?
¡Se lo he estado diciendo!
Vámonos.
El ejército está evacuando a todos.
¡Tenemos que salir de aquí!
Tenemos que salir de la tienda.
Nos tenemos que ir.
¡Ya paren! ¿Quieren? ¡Esperen!
Para oír sus mensajes...
¡Rob! ¡Dios mío! ¡No me puedo mover!
¡Se cayó! ¡Mi apartamento!
¡La pared se me cayó encima!
¡Estoy sangrando!
¡No me puedo mover!
¡Ay, Dios mío!
¡Ayúdame! ¡Rob!
Para borrar este mensaje...
¡Rob, espera!
Recibí tu mensaje y voy para allá.
Tienes que pensar esto muy bien.
Beth vive en Midtown que está para allá.
- ¡Hay cosas espantosas en Midtown!
- ¡Esto es una locura!
¡No vamos a ir a la mitad de la ciudad!
No, no vamos a ir. Uds. no van a venir.
Váyanse con el ejército...
...ellos los sacarán de aquí.
Perdón, me tengo que ir.
¡Rob!
¡Rob, espera!
¡Alguien te va a tener que tumbar...
...y va a ser muy incómodo para todos!
No me pueden disuadir.
No estoy loco.
Sé lo que estoy haciendo.
Y no me pueden disuadir.
Yo voy a ir.
Yo voy a ir contigo.
No es necesario.
- No, yo quiero.
- ¿Oíste el mensaje?
Aunque lleguemos con Beth...
...puede ya estar...
- Cállate.
¡Esto es una locura!
- ¡Rob!
- Tú me entiendes.
No puedes pensar
que esto es buena idea.
Disculpe, no entiendo.
No le entiendo. ¡Rob, espera!
Discúlpeme.
Disculpe.
¡Rob, espérame, por favor!
¿Llamaste a Urgencias?
- Quizá alguien más puede ir.
- ¡Sí, ya traté!
¿Policía? ¿Bomberos?
- ¡Ocupado!
- Parece un poco...
¡Rob! ¡Rob!
- ¡Hud! ¡Vamos por acá!
- ¡No te oigo!
- ¡Metro!
- ¿Qué?
¡Mierda!
¡Esto es una locura!
¡Dios mío!
¿Estás bien, amigo?
Sí, estoy bien.
Estoy bien.
¿Qué diablos fue eso?
- Dios mío.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Viste eso?
- ¡Ay, Dios mío! ¡Dios mío!
Podemos cruzar a la otra plataforma...
...y subir al otro lado de la calle.
Ese lado está igual que éste.
Esperamos una pausa.
¡El aire se incendió!
¡No va a haber una pausa!
Si esperamos en la otra...
Mira, yo te quiero ayudar. De verdad.
Tienes que oír
lo que está pasando arriba.
Tiene razón.
Tenemos que esperar.
Esto es una locura.
¡Mierda!
- Dios mío.
- ¿Qué? Rob, ¿qué?
Hola, mamá.
No, estoy bien.
Nos están evacuando ahora mismo.
Vino el ejército. No te preocupes.
Pero ¿mamá? Mamá, escucha.
Tratamos de salir de la ciudad
y estábamos en el puente de Brooklyn.
Estábamos ahí cuando atacó.
Jason se murió.
Jason está muerto, mamá.
No sé qué decirle.
¿Me entiendes?
Siento que debería decirle algo...
...pero no sé qué decir.
Yo ni debería estar aquí.
No tenías que estar aquí.
Tuviste tu oportunidad en el callejón.
Podrías haberte ido.
Ibas a reunirte con unos amigos, ¿no?
Sí.
Lo lamento.
¿Qué está pasando?
No sé.
¡Este es el seis!
Los trenes no están operando.
Podemos caminar.
- Beth vive en Columbus Circle.
- ¿Caminar en los túneles?
Sólo nos llevará una hora.
¿Quieres que caminemos
por los túneles?
Es eso o quedarnos aquí.
Yo caminaré por los túneles.
No veo nada.
- Me está poniendo nervioso.
- Creo que la cámara tiene luz.
¿Tiene?
Sí, ahí.
El mar es grande.
Hace unos años...
...encontraron en Madagascar...
...un pez extinto.
¿Estaba allá abajo
y nadie lo había notado?
¡Quizá salió en una erupción
de una fosa submarina!
O de una fisura. Una grieta.
Es una teoría.
Puede ser de otro planeta
y haber volado aquí.
- ¿Como Superman?
- ¡Exacto!
Espera, ¿tú sabes quién es Superman?
Dios mío.
¿Tú sabes quién es Superman?
Tenemos un vínculo especial.
- ¿Sabes quién es Garfield?
- Hay gente...
...que no sabe de su planeta.
Lo último que le dije fue:
"Buena suerte esta noche, Travis. "
Ella sabe que fue sin querer.
Cuando pienso
en las cosas que le dije a Jason...
- Eso es diferente.
- ¿Por qué?
Jason sabía que lo amabas.
¿Recuerdan cuando un tipo...
...estaba quemando vagos en el metro?
¡Dios mío, Hud!
Quizá no sea el mejor tema
de conversación acá abajo.
¿No se espantarían si les saliera...
...un vago en llamas?
- ¡En serio!
- Sólo digo... perdón.
- ¿Qué fue eso?
- Sigan moviéndose.
¡Mierda! ¡Dios mío, qué asco!
¡Es asqueroso!
Van en la misma dirección.
- Como si estuvieran huyendo.
- ¿De qué?
¿Cuánto falta?
Salgamos en la próxima estación.
¿Oyeron eso?
- ¿Qué es?
- Escuchen.
No veo nada. ¿Y ustedes?
- Esto es espantoso.
- ¿Te puedes callar 5 segundos?
- Pon la visión nocturna.
- ¿Qué?
Aquí está.
¿Está prendida?
Ay, mierda.
¡Corran!
¡Empiecen a correr! ¡Sólo corran!
¡Corran ahora! ¡Corran!
¡Corran! ¡Corran! ¡Corran! ¡Sólo corran!
¡Dios! ¡Auxilio!
¡Esperen, ayúdenme!
¡Auxilio! ¡Ay, Dios!
¡Vámonos! ¡Corre!
¡Encontré una puerta! ¡Métanse!
- Eso es.
- No es lo que pen...
¿Cómo estás, Marlena?
¿Estás bien?
Tú dime.
¿Cómo se ve la herida?
Parece que duele.
¿Quieres decir que no es atractiva?
Un poco.
Toma. Te lo puedes lavar.
¿Te lastimó a ti, Hud?
No, no me hizo nada.
Esas cosas salieron de la nada.
La que me agarró quería llevarme
a otro lado.
¿Por qué?
- Quizá le gustaste, Hud.
- Sí.
Quizá quería volverme su reina.
Gracias por regresar y ayudarme.
¿Crees que soy de las personas
que no hacen eso?
No. No. Yo sé que no lo eres.
Sólo digo
que me alegro de que lo hiciste.
Si no, hubiera muerto.
¿Verdad?
No pasa nada. Sólo te mordió.
Marlena tiene
una herida seria. ¿Entiendes?
Podemos esperar aquí...
...y rezar por que esas cosas no entren.
¿Cual es la siguiente opción?
Podemos ver qué hay por aquí...
...o buscar otro túnel.
- No, no más túneles.
Entonces no sé.
Probamos suerte arriba.
Bueno. Para que quede claro,
las alternativas son:
Morir aquí, morir en los túneles,
o morir en la calle.
- En general, sí.
- ¿Las resumí bien?
No sabemos dónde estamos.
Vamos a echar un vistazo arriba
a ver si reconocemos algo.
¿Vas a poder caminar?
Yo te ayudo.
- Estamos en la 59.
Qué raro.
¡Hola!
¿Marlena?
- ¿Qué tienes?
- ¿Estás bien?
Estoy mareada.
¿Te quieres sentar?
- No, estoy bien.
- Necesita un doctor.
- ¿Segura?
- Estoy bien.
Nos podemos sentar.
Estoy bien.
¡Tenemos civiles! ¿Hay otros?
Sólo nosotros cuatro.
Encontramos a 4 civiles.
- Tráigalos aquí.
- Entendido.
¡Vamos! ¡Muévanse!
¡Vamos!
¿Disculpe, señor? ¿Señor? Disculpe.
Necesitamos su ayuda.
Nuestra amiga está atrapada...
...en Columbus Circle.
No le conviene ir ahí.
¿Sabe qué es esa cosa?
A mí no me dijeron.
Sea lo que sea, está ganando.
Tengo otra mordida aquí.
No mires. Es asqueroso.
- No podemos quedarnos.
- Ahora no.
Vienen dos F-18...
...de Selfridge. Otros 4 están...
...a 30 minutos.
- Entendido.
¡Escuchen! ¡Guarden todo
y empáquenlo!
¡En 15 nos vamos!
- ¿Dónde los halló?
- En los túneles.
¡Médico!
Que los revisen
y evácuelos en helicóptero.
Sí, señor. ¡Muévanse!
¡Nuestra amiga está lastimada!
No les puedo ayudar. ¡Al helicóptero!
¡Escuche, por favor! ¡Suélteme!
¡Apague esa cámara!
- Vive muy cerca de aquí.
... irnos por nuestra cuenta...
No voy a arriesgar esta operación.
No queremos su ayuda.
¡Súbanse en ese helicóptero!
¡No saben lo que hay afuera!
¡No me importa, se está muriendo!
La chica que amo se está muriendo
por mi culpa.
Ella debería estar conmigo
y dejé que se fuera.
Ud. está muy ocupado. Lo entiendo.
Vamos a ir por ella.
Si me quiere parar...
...máteme.
- ¿Hud?
- No me siento nada bien.
- Mierda.
¡Una mordida! ¡Una mordida!
¡Pónganla en cuarentena!
Marlena, ¿estás bien?
¿Adónde la llevan?
¡Un segundo! ¡Marlena! ¡Paren!
¡Esperen un segundo!
¡Esperen!
¡Marlena! ¡Esperen!
¡Sólo esperen! ¡Suéltenme! ¡Paren!
¡Marlena!
¡Esperen un segundo!
¡Cálmense! ¡No pueden hacer nada!
¡Ya no le pueden ayudar! ¡Se acabó!
- Rogers, váyase.
- ¿Seguro?
Los meteré a los helicópteros.
Vámonos de aquí.
¿Qué fue lo que pasó?
Vamos. Yo no debería
estar haciendo esto.
Vengan.
Vamos, muévanse.
Muévanse, vamos.
Escúcheme.
El edificio de la chica,
¿está en Columbus Circle?
Si quieren ir...
...no los pararé.
Pero necesitan saber algo.
El gobierno está considerando
el "Martillo"...
...sacrificar toda el área.
- ¿Midtown?
- No, todo Manhattan.
Vamos. Atacarán una vez más
a esa cosa.
Si fracasan...
...destruirán la ciudad.
¿Funciona su reloj?
Los transportes saldrán de la 40 y Park.
El último helicóptero saldrá a las 0600.
Si llegan, ellos los sacarán.
- Está bien. Gracias.
- La calle 58 está ahí.
¡Ahora váyanse!
¡Váyanse, váyanse!
Esto es como una pesadilla.
No pude ver lo que le pasó.
¿Tú viste lo que le pasó?
Los ojos le sangraron,
gritaron que tenía una mordida.
No dejaba de sangrar. Y luego...
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Amigos, tenemos poco tiempo.
Quizá Uds. deberían quedarse y voy yo.
¿Está bien?
- Disculpen, yo sólo...
- No, vamos a ir.
¿Están seguros?
Tenemos que hacer esto.
Estamos contigo.
¡Vámonos ahora mismo!
¡Ay, Dios mío!
- ¡Dios mío!
- ¿Qué pasa? ¿Qué?
- ¡Mierda!
- Se no es el edificio de Beth, ¿o sí?
¿Es el apartamento de Beth?
¿Rob? ¿se es su edificio?
- Dime que no es su edificio.
- Se es su edificio, sí.
Mierda. Supongo que no vive
en la planta baja.
En el piso 39.
- Qué bien.
- ¿Cómo vamos a llegar?
Entramos y subimos lo más posible.
No sé si pueda hacer eso.
Quizá podamos subir
por el otro edificio...
...y ver si podemos cruzar al techo...
...y hallar la manera de bajar.
Olvídalo.
¡Es mala idea! ¡Retiro lo dicho!
Nadie me hace caso, jamás.
Y ahora, por supuesto, me hacen caso.
Mierda. Mierda.
No ha de servir.
- ¿Qué pasa?
- No sirven.
Esperen. Vamos a ver si éstos sirven.
¡Mierda!
Vamos por las escaleras.
¿Vieron la cara del tipo
cuando Lily preguntó qué era?
¡No tienen idea!
A menos que ellos
sean parte del complot.
Dios mío, Hud.
No leo los diarios.
Quizá el gobierno lo creó.
Quizá por accidente o...
Quizá sí.
- ¿Importa?
- ¡Sí!
Importa porque necesito hablar de algo.
¡Si no me voy a cagar
en los pantalones en las escaleras!
Perdón.
Un momento. ¿Oyeron eso?
¡Creo que estamos cerca!
Voy a echar un vistazo en este piso.
Creo que nos faltan dos pisos más.
Amigos.
Tiene que ser éste.
Dios mío.
Creo que aquí no hay nadie.
- Dios santo.
- Dios mío.
Dios mío.
Podemos hacer esto.
- No sé.
- Está directo enfrente.
Lily, está directo enfrente.
Podemos usar los tubos...
...y los aires acondicionados.
Ya llegamos hasta aquí.
Lo podemos hacer. Yo voy primero.
Está bien. Sí.
- Ten cuidado.
- Yo lo documento.
¡Hud! ¡Baja la cámara!
Ay, Dios.
Si esto es lo último que ven,
entonces me morí.
¡Hud! ¡Ven!
¡Ay, Dios!
Por favor, no tengas llave.
Sí.
¿Estás bien?
Ya casi llegamos.
Ven, Hud.
¡Beth! ¡Beth! ¡Beth!
- ¿La puedes abrir?
- ¿Te ayudo?
¿Te ayudo?
¿Beth?
¿Beth? Dios mío.
¡Mierda!
¡Beth!
Dios mío.
¿Me oyes? ¿Beth?
- ¿De verdad estás aquí?
- Sí, aquí estoy.
¿Rob?
Volviste por mí.
Claro que volví por ti.
- Perdón por tardar tanto.
- No, está bien.
Tranquila. Estás bien.
Te vamos a sacar de aquí, ¿sí?
¡Hud, deja la cámara...
...y ayúdame!
Vamos a poder.
Todos levantamos a la vez.
¡No lo hagas!
Pasará en un segundo.
¿Listos?
¡Por favor, no!
Lo vamos a hacer despacio.
- Con cuidado.
- ¡No lo hagan!
¡Uno, dos, tres!
Estás bien.
- Siéntate, siéntate.
- Ya lo sé, ya lo sé.
Vas a estar bien.
Te vas a poner bien.
Ya sé que duele. Ya lo sé.
¿Qué es eso?
Es una cosa terrible.
¡Vámonos! ¡Nos tenemos que ir!
Te tengo bien agarrada.
Vámonos.
- ¡Camina, camina!
- Te tengo.
Vas a estar bien.
Agárrate de mí y vas a estar bien.
- Agárrate bien.
- ¡Dios mío!
Mierda. Esto es increíble.
- ¿Estás bien?
- ¡No mires para abajo!
- ¡No lo puedo evitar!
- ¡Estás bien!
¡Sigan moviéndose!
¡Vamos! ¡Lleguen al otro lado!
- ¡Mierda!
- ¡Dios mío!
¿Vieron eso?
- ¡Métanse adentro!
- ¡Apúrense!
- ¡Dios mío!
- ¡Corran!
¡Apúrense! ¡Corran!
¡Dios mío!
¿Qué demonios era eso?
Otra cosa... también terrible.
¿A qué hora salen los helicópteros?
- 0600.
- ¿Qué es eso?
- Las 6 en punto.
- Bueno, ya lo sabía.
¡Vamos!
¡Espérenme!
- ¿Llegamos a tiempo?
- ¡Queremos irnos!
¡Bueno, vamos!
¡Agachen la cabeza!
Uds. irán en el próximo.
¡No, espere!
- ¡Espere!
- ¡Lily!
¡Vamos a estar atrás de ti!
¡Sólo espéranos! ¡Espéranos!
¡Llegaremos justo después!
Todo va a salir bien, ¿me oyes?
¡Santo Dios!
¡Agáchense! ¡Vamos, métanse!
- Están empezando el bombardeo.
- ¡Sácalos de aquí!
¡Mierda! ¡Dios mío!
¡Dios mío! ¿Están viendo esto?
¡Miren, miren, miren!
¿Están viendo esta mierda? ¡Dios mío!
¡Ay, Dios!
¡Dios mío! No nos van a dar, ¿verdad?
¡Dios mío, le dieron!
¡Le acaban de dar!
- ¡Sí, le dieron! ¡Le dieron!
- ¡Se está cayendo!
¡El blanco cayó! ¡Cayó!
¡Creo que lo mataron!
¡Eso es lo que queríamos!
¡Ay, Dios!
¡Dios, por favor!
¡Por favor!
¡Por favor, Dios y Jesucristo!
¡Dios mío, perdóname!
¡Perdóname, Dios mío! ¡Por favor, no!
¡Ay, mierda! ¡Mierda!
Habla Hawkeye 6.
El blanco sigue activo.
Iniciando operación "Martillo".
Tiempo: 15 minutos.
Sonarán las sirenas 2 minutos antes.
Si pueden oír las sirenas,
están en la zona.
¡Vamos, despierta! Hud, ¿estás bien?
- ¿Qué? Creo que sí.
- ¡No puedo mover el brazo!
¡Ayúdame! ¡Ayúdame!
¡Vamos, ayúdame!
Te vamos a sacar.
Hud, vete al otro lado.
¡Hay que sacarlo! Vamos, Rob.
No creo que me pueda mover.
¡Sí puedes!
¡Agárrale la mano!
Bueno. Ya la tengo. Vamos.
- ¡Ay, mi pierna!
- Ya lo sé.
Tranquilo. Estás bien.
Tengo que parar el sangrado.
No estoy bien. No puedo caminar.
¡Sí puedes caminar!
Estás bien. Nos tenemos que ir.
¿Para dónde?
¡Tenemos que alejarnos
antes de que eso explote!
Vamos por aquí.
Vamos, puedes caminar. Estás bien.
Espera un segundo.
Se murió.
- Todos se murieron.
- Ya lo sé.
¡Nos tenemos que ir! ¡Nos tenemos
que ir! ¡Tenemos que irnos de aquí!
¿Adónde? ¡No hay adónde ir!
¡Nos tenemos que ir! ¡Ya viene!
No, es mejor esperar aquí.
Vamos a esperar aquí.
Si esperamos aquí, nos encontrarán.
Están peleando con él.
¡No podemos quedarnos!
Tengo mucho miedo.
Mi nombre es Robert Hawkins.
Son las 6:42 a. m. Del sábado,
23 de mayo.
Aproximadamente hace 7 horas,
algo atacó la ciudad.
No sé qué es.
Si están viendo la cinta...
...probablemente sepan
más de eso que yo.
Sea lo que sea,
mató a mi hermano, Jason Hawkins.
Mató a mi mejor amigo, Hudson Platt,
y a Marlena Diamond...
...y a muchos más.
Nos estrellamos en el Parque Central
y nos refugiamos bajo el puente.
El ejército empezó a bombardear
a la criatura...
...y estamos en medio.
¿Lista?
Tranquila.
- Mírame.
- ¡No sé qué decir!
Sólo diles quién eres.
Mi nombre es Elizabeth Mclntyre.
No sé por qué está sucediendo esto.
Pero vamos a esperar aquí
hasta que pase.
Vamos a esperar aquí.
¡Mírame, Beth! ¡Mírame!
- ¡Te amo!
A eso me refiero. Admítelo.
Me vas a extrañar un poco.
Ya lo veremos.
Bueno, muy bien.
Ya casi se acaba la cinta.
¿Qué quieres decir?
Lo último a la cámara.
Tuve un buen día.
MONSTRUO
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net