Manos Talentosas
Ulm, Alemania Occidental.
Tijera.
Pinza.
- O.R.
- El Dr. Rogers para el Dr. Carson.
¿Doctor?
- ¿Sí?
- Ben, soy Mark.
Necesito verte en mi oficina.
Un caso especial acabó de entrar.
Muy bien.
Iré tan pronto termine.
Ellos nacieron por cesárea
hace 3 meses...
...y, contra todo pronóstico,
aún están vivos.
Su médico de Alemania Occidental
me llamó esta mañana.
Gemelos unidos por el cráneo nunca
han sobrevivido ambos la separación.
Si. Él lo sabe.
Si ellos no fueran separados...
Pasarán el resto de sus vidas en la cama,
sobre sus espaldas.
El hospital quiere que vuele a Alemania
y los examine.
Ben, ¿vas a hacer eso?
Nunca nadie lo ha hecho.
En situaciones como ésta,
un bebé siempre muere.
Bienvenido a Alemania.
Esperábamos ansiosamente
su llegada, Dr. Carson.
Permítanme presentarlos,
Peter y Augusta Rausch.
Gracias por venir.
- ¿Cómo está, doctor?
- Es un placer.
Y ellos son Johann y Stefan.
Yo quería suicidarme
cuando me enteré de la verdad...
...pero me di cuenta que estaría matando
a otros dos seres, también.
Y luego, en el momento que los vi,
mi corazón se derritió.
Por favor, no nos pida
que elijamos entre ellos.
Bueno, no aparentan estar compartiendo
ningún órgano, lo que es bueno.
Aunque hay partes del cerebro,
como el centro de la visión...
...que no están
completamente separadas.
- No lo sabremos hasta que lleguemos allí.
- ¿Qué tan pronto puede ser?
Bueno, primero tenemos que resolver
el problema de la exanguinación.
- Exan...
- Sangrar hasta morir.
Es la razón por la que la separación craneal
nunca ha tenido éxito.
Verás, los bebés tienen
muy poca sangre...
...y si no puedo encontrar una manera
para evitar que tengan hemorragia...
...no puedo arriesgarme
a realizar esta operación.
Lo haré.
Bueno.
Gracias.
Avisaré al Doctor en Alemania.
¿Vamos a programar la operación
para dentro de un mes?
En dos. En cuatro.
Todavía no has descubierto
cómo salvar a ambos, ¿eh?
Estoy trabajando en ello.
Número 12, 14.
Número 13, 27.
Número 15, 33.
Muy bien, clase,
denle su prueba a su vecino.
Muy bien,
¿cuántos de ustedes acertaron?
¿Kathy?
- 25.
- Eso es excelente, Kathy.
- ¿Mark?
- 30.
Bien por ti, Mark.
Acertaste todos.
¿Benjamín?
Benjamín, ¿cuántos acertaste?
- Ninguna.
- 9.
¿Qué? Benjamín, eso es maravilloso.
Estoy tan orgullosa de ti.
No, nueve, Señorita Wllamson.
No hizo ninguna.
Pensaste que él al menos
acertaría una.
Acertó una la última vez, porque estaba
intentando colocar la respuesta equivocada.
Carson, sabemos que eres
el niño más tonto de la clase...
...¿pero has oído lo que dijeron
en Cronkite ayer por la noche?
Eres el niño más tonto del mundo.
¡Le pegó! ¡Le pegó!
Bennie, ¿cómo pudo hacer sido
un accidente?
Bueno, fue casi un accidente.
Mamá, nunca lo habría golpeado si hubiera
recordado que tenía el candado en la mano.
El chico tiene 5 puntos de sutura,
y sus padres están muy molestos.
No estoy seguro de cómo disciplinar
a su hijo, Sra. Carson.
Yo me encargaré de eso.
También estoy muy preocupado por sus notas.
¿Vio su último boletín?
Entonces, ¿qué pasó? No tenías
calificaciones como estas en Boston.
Boston era más fácil.
No pedían que hiciéramos mucho.
Bueno, no te lo pido tampoco.
Te estoy diciendo.
No estás destinado
a ser un fracasado, Bennie.
- Y controla tu temperamento.
- Él me llamó tonto...
Y puedes mejorar tus calificaciones también.
Sé que puedes.
- Soy un tonto, mamá.
- No, no lo eres.
Eres un chico inteligente.
Escúchame. Escúchame.
Sólo no estás utilizando ese potencial.
Ahora, si continúas con esas calificaciones...
...vas a pasar el resto de tu vida
limpiando pisos en una fábrica.
Y esa no es la vida que quiero para ti.
Esa no es la vida que Dios quiere para ti.
Sí, mamá.
Tendré que tener una charla con él
sobre ti y tu hermano, Curtis.
No, no. Nos invitó al partido
de esta noche, ¿recuerdas?
¿Por qué no vamos tú y yo?
Y me llevas al Candlestick Park, por favor.
Hola, mamá.
Llegaste temprano a casa.
Ellos no me necesitan
tanto como dijeron que lo harían.
¿Terminaste tu tarea?
La mayor parte.
Bennie, se te torcerán los ojos,
sentado tan cerca de la TV.
- ¿Hiciste tu tarea?
- Necesito ayuda.
- Curtis, ayuda a tu hermano.
- Tengo que terminar la de matemáticas.
Mamá, necesito ayuda.
- ¿Con qué necesitas ayuda?
- Historia. Realmente no entiendo.
- Bueno, ¿qué no entiendes?
- Como, todas las palabras.
¿Podrías leer esto para mí?
Necesito nuevas gafas de lectura.
¿Por qué no me dices de qué se trata?
Se trata de Thomas Jefferson
y la Declaración de la Independencia.
- ¿Cuál es esta palabra?
- Deletréala.
''Mismo... Mismo...
''Y lo...''
- Mismo...
- Mírame.
¿Puedes decirme cuál caja de cereales
está en la estantería?
Seguro.
- Quiero decir, ¿logras leer?
- No a esa distancia. ¿Tú puedes?
Parece que no soy la única aquí
que necesita anteojos.
Tina, Sarah, Kathy, Bennie.
Felicitaciones.
Lo estás haciendo mucho mejor.
¡Sí!
Bueno, eso es una mejora muy buena.
Y estoy orgullosa de ti por no tener una F.
Eres un chico listo.
- Pero los dos pueden hacerlo mejor.
- Estoy haciendo lo mejor que puedo, mamá.
- ¿Cómo? Yo no sé cómo.
- Bueno, yo no sé cómo.
Tan sólo tendremos que usar
nuestra imaginación.
Yo no tengo.
Por supuesto que sí.
Todo el mundo tiene imaginación.
- Yo no.
- Por supuesto que la tienes.
Escúchame. Si yo digo...
''Érase una vez,
un pequeño ratón azul...''
...¿no ves un ratón azul?
- No.
- Bennie.
- Mamá, mi cerebro es demasiado tonto.
- Muchacho, tu cerebro no es tonto.
Lo es, mamá.
Tienes el mundo entero aquí.
Solo tienes que ver más allá
de lo que puedes ver.
- ¿Qué es esto? ¿Una carrera o algo así?
- Betty, más despacio.
Estás actuando como si fuera
tu última comida.
Tenemos que escribir el ensayo
de tu competición esta noche, Padre.
Bien, en ese caso,
tal vez es mejor apresurarnos.
- No te ahogues.
- Yo atiendo.
Nunca lo he visto fallar.
Cada vez que nos sentamos a comer,
suena el teléfono.
Sé cómo detenerlo, papá. Cuando llegue
la factura del teléfono, no la pagues.
- No es una mala idea.
- Era Joe Phillips, papá.
Quiere que vaya a la estancia
de su tío, este fin de semana.
- ¿No es genial?
- Pero, ¿cómo vas a llegar allí?
Joe obtuvo la licencia.
Podemos conducir.
La última vez que hizo un viaje,
chocó el coche de su padre.
¿El coche de quién
quiere destruir esta vez?
El tuyo.
- Él pensaba...
- Sé lo que pensaba.
Pero no le confío a Joe Phillips
ni un palo de pogo.
Por favor, papá.
Tendré cuidado.
¿Cómo puedes ser cuidadoso
si él conduce?
Nunca me dejas hacer nada.
No te dejaré hacer esto.
- Crees que soy una niño.
- Cuando actúas de esa manera, lo eres.
- Ahora come tu cena.
- No tengo hambre.
Entonces pide permiso,
y deja la mesa.
Mamá, vamos,
llegaremos tarde a la iglesia.
Vayan sin mí, cariño.
Mamá tiene uno de esos días.
Muy bien.
Recuerdo la historia
del doctor misionero y su esposa...
...que fueron sorprendidos
por los bandidos.
Verán, esos ladrones
eran hombres terribles.
Sedientos de sangre. Crueles.
No sólo robaron a sus víctimas...
...les cortaron la garganta
y reían mientras los observaban morir.
Ustedes no me oyen.
Este pobre doctor y su esposa
corrieron por sus vidas...
...mientras los ladrones los perseguían
a través de la tierra rocosa, estéril.
Los pies de estos misioneros
fueron cortados por piedras filosas.
Sus ropas estaban desgarradas
por las zarzas...
...y, finalmente, se encontraron
frente a una gran fortaleza...
...pero el Rey bandido estaba justo
detrás de ellos.
El doctor corrió a la puerta de entrada
de la fortaleza y trató de abrirla.
Pero estaba cerrada.
Si al menos alguien los dejara entrar.
No había nadie allí.
Y el doctor y su esposa se escondieron,
pero el Rey bandido los vio y sacó su espada.
Parecía que no había nada que podría
salvar a esas buenas personas de Dios.
El Rey bandido estaba detrás mío
y entonces me escondí debajo de la paja...
...y un ratón azul salió
y asustó a su caballo.
Y me escapé.
Lo vi en mi cerebro.
Eso es bueno.
Es tu imaginación funcionando.
Pero era real, era muy real.
- ¿Dije que no era real?
- No es real.
- Por eso se llama imaginación, tonto.
- Cállate.
Cuida tu boca, Curtis.
Mamá, quiero ser doctor.
Un doctor misionero,
igual al que el Pastor Ford nos contó.
Puedes ser, lo que quieras ser
en esta vida...
...mientras estés dispuesto
a trabajar en ello.
Eso va para ti también, Curtis.
Dios no los abandonará.
Discúlpeme.
Necesito hablar con alguien.
Me siento en una oscuridad
que no puedo controlar.
Venga conmigo, señora.  Vamos a ver
si podemos ayudarla. ¿De acuerdo?
He pasado mi infancia
en hogares de guarda.
Cuando mi esposo, el Sr. Carson,
se casó conmigo, fue mi boleto para salir de allí.
- ¿Qué edad tenía?
- Trece.
Éramos felices.
Teníamos una hermosa casa,
dos hermosos niños.
¿Entonces qué?
No me gusta hablar de ello.
Él tenía otra mujer e hijos.
Cuando me enteré,
mi vida se vino abajo.
¿Cuándo fue eso, Sra. Carson?
Cinco años atrás.
Pero yo no podía dejar a mi marido
porque mis hijos necesitaban a su papá...
...y no sabía cómo lograrlo sola,
por mi cuenta.
- ¿Todavía están juntos?
- No.
Me enteré que era traficante de drogas, entonces
yo y los muchachos nos mudamos a Boston.
- Tenía una hermana allí.
- ¿Por qué regresó a Detroit?
Conseguí la casa en el divorcio, y me la quedé.
La alquilo para conseguir ingresos...
...pero he ahorrado dinero
en un frasco de galletas...
...y mis hijos y yo
nos mudaremos de vuelta.
- ¿Cómo se mantiene?
- Limpio casas y cuido niños.
Eso es todo lo que puedo hacer.
Nadie lo sabe.
Soy tan burra, no puedo ni leer.
Y temo que mis hijos
terminen de la misma manera.
Y nada va a funcionar.
Intento luchar contra estos sentimientos.
No se los demuestro a Bennie y Curtis.
Pero, últimamente,
no puedo detenerlos.
Incluso pienso en matarme.
Sra. Carson, ¿qué dice de quedarse
por un chequeo con nosotros?
- No.
- Sólo por un tiempo.
- No puedo permitirme nada como...
- No piense en el dinero.
Vamos a encontrar el dinero.
Chicos, iré lejos por un tiempo.
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
- ¿Dónde?
- Sólo por unas semanas.
Voy a volver a Boston
para ver a su tía Jean Avery.
- ¿No podemos ir contigo?
- No.
Tienen la escuela.
Tienen tarea.
- Entonces, ¿simplemente nos dejarás solos?
- Por supuesto que no.
La Hermana Scott vendrá
y se quedará con ustedes.
Mientras tanto, quiero que me hagan
un favor.
Quiero que aprendan las tablas
mientras yo esté afuera.
- ¿Qué?
- ¡De ninguna manera!
Pueden hacerlo.
¿Sabes cuántas son?
- Eso podría tomar un año.
- Mis niños no tardarán un año. Son inteligentes.
No tan inteligentes.
Nadie logra memorizarlas.
Yo lo hice, y fui sólo hasta tercer grado.
- Pero es un trabajo duro.
- Bueno...
...trabajar duro no hace daño
a nadie.
Además, no saldrán a jugar afuera
hasta que no aprendan las tablas.
Espera. Mamá, por favor, no.
Vamos, eso no es justo.
Vamos, mamá.
Eres la mamá más cruel del mundo.
- Cinco veces cuatro.
- 30.
- No.
- ¿31?
Esto no es un juego
de adivinanzas, Bennie.
Bennie, escucha a tu hermano.
- Aquí está, Sra. Philiman.
- Gracias.
- ¿Mildred?
- No.
- ¿Kathy?
- 22.
- ¿Mark?
- 25 de las 25.
Excelente.
¿Benjamín?
- ¿Benjamín?
- No hice trampa.
No he dicho que la hicieras.
¿Cuál es tu puntuación?
24 de 25.
¡Hermana Scott!
¡Saqué una A!
Saqué una A.
¡Hermana Scott!
Saqué... ¡Mamá!
- Te extrañé. Te extrañé.
- También te extrañé.
Sé todas las tablas.
Acerté todas, excepto una.
Déjame ver.
Sabía que podías hacerlo.
Profesor Burket, soy la Sra. Carson
su nueva empleada para limpiar.
- Sra. Carson.
- ¿Señor?
- El suelo de la cocina.
- ¿Qué le pasa?
Está brillando.
Bueno, su última empleada
no hacía un muy buen trabajo.
Lo que yo hago, lo hago
lo mejor que puedo.
La última señora de la limpieza
era yo.
Mi esposa estaba muy enferma.
Me ocupé de ella y no hice mucho más.
- Lo siento.
- Gracias.
Señor.
- ¿Ha leído todos esos libros?
- La mayoría de ellos. ¿Por qué?
Sólo por curiosidad.
Saque al resto de sus hombres
del puesto.
Pueden quedarse con la familia del Cabo Dolan
en Salt Lake hasta que Barker se haya ido.
- Sí, señor.
- Pensemos en esto.
- Es mejor que quedarte allí tú mismo.
- Sí, señor.
- Oye, ¿por qué hiciste eso?
- ¿Qué pasa? Estaba viendo eso.
Chicos, ustedes ven
demasiada televisión.
- No mucho.
- No más que los demás.
No se preocupen por los demás.
Este mundo está lleno de los demás.
A partir de ahora, van a elegir tres, no,
dos programas por semana pre-seleccionados.
- ¿Por semana?
- Estás loca. Quiero decir, es una locura.
Y eso es después
de haber terminado su tarea.
¿Qué vamos a hacer
con todo nuestro tiempo libre?
Me alegra que preguntes.
Irán a la biblioteca y elegirán 2 libros...
..y, al final de la semana...
...me entregarán un informe escrito
sobre lo que han leído.
- ¿Dos libros por semana?
- ¡No creo lo que estás diciendo!
- Ni siquiera puedo leer uno.
- Posiblemente no podamos sobrevivir...
- ...sin televisión.
- Bueno, comenzarán ahora.
¿Por qué pierden todo ese tiempo
viendo la televisión?
Si usaran ese tiempo para desarrollar
sus dones, que Dios les ha dado...
...no pasaría mucho tiempo antes
de que la gente los viera a ustedes en la TV.
- Hombre, hay un montón de libros aquí.
- Cállate, muchacho. Es una biblioteca.
''Oír el gran estruendo hizo al joven
preguntarse si había elegido el mejor camino".
''Tal vez era una trampa".
''¿Había realmente un tigre,
o sólo una grabación del rugido de un tigre?"
''Tal vez había un tigre
detrás de la otra puerta...
...y él tuvo que esconderse como todos
los otros príncipes antes de él.''
Eso es bueno, Bennie.
Eso es muy bueno.
Mamá, ¿qué palabra es esta?
Necesito nuevos anteojos de lectura.
Deletréala.
Ag... Ag...
Agricultura.
A-G-R-I-C-U-L-T-U-R-A.
- Agricultura.
- Excelente, Benjamín.
Kathy. ''Combinar."
Combinar.
C-O-M-B-l-N-A-R. Combinar.
Por 20 puntos extras, aquí va cara o cruz.
Tú sabes, poemas y comienza...
''Había una joven dama de Perth.''
Poema Irlandés.
Por 10 puntos, ¿dónde queda Perth?
Australia.
¿Cómo pueden saber tanto?
- Muy bien. Por 10 puntos.
- No lo sé.
Y, por último, por 10 puntos,
lo que el poeta describe...
Bennie, vamos, llegaremos tarde.
Discúlpeme.
¿Tiene algún libro sobre piedras?
Bueno, clase.
¿Qué piensan de esto?
¿Alguien sabe qué es esto?
¿Alguien?
Sí, Benjamín.
¿Puedes identificar esta piedra?
- Es obsidine.
- Obsidiana. Es correcto.
¿Sabes cómo se hizo?
Bueno, se forma después
de una erupción volcánica...
...por el subenfriamiento de la lava
cuando entra en contacto con el agua.
El volcán entra en erupción,
y la lava fluye hacia abajo al rojo vivo.
Entonces, cuando llega al agua,
los elementos se funden...
...y donde el agua es fría,
el aire es forzado a salir...
...y la superficie se vidria,
y la lava se vuelve dura...
...y así se forma la obsidine.
Quiero decir, obsidiana, lo siento.
¿Puedo verte después de clases?
- ¿Qué ocurrió?
- Lo siento.
¿Por qué te disculpas?
Alguien abrió la puerta.
Mira esto.
¿Sabes qué es esto?
Eso es un nuevo mundo, Benjamín.
Estás frente a un mundo
totalmente nuevo.
Magnitud. M-A-G-N-I-T-U-D.
Magnitud.
Mark. ''Perpetuar.''
Perpetuar.
La Fiesta...
...de azimos...
...de azi...
- Asimos.
Sí.
B, vamos. Tengo que irme.
Bennie, ¿estás ahí?
Qué pócima tenía una especie de mezcla
de sabor a tarta de crema, cereza, piña...
Alicia en el país de las maravillas.
La poción que Alicia en el país
de las maravillas, bebía...
...que la hizo crecer
en varios tamaños.
Diga, cuando Caín se estableció al este
del Edén, ¿en qué tierra él vivía?
- ¡En la tierra de Nod!
- En la tierra de Nod.
Muy bien. Por 10 puntos.
¿Cuántas fábulas en Los cuentos de Canterbury?
- 24
- Correcto.
20 puntos extras. 20 puntos extras
por venir. Aquí va tu cara o cruz.
Importante jugador de béisbol de la liga
profesional y la capa de la tierra entre...
Mantle. Mckey Mantle.
Correcto.
Entre la corteza y el núcleo...
Acertó antes que termine
la pregunta.
Muy bien. Rutgers, por 20 puntos.
- ''Deambular.''
- Deambular.
D-E-A-M-B-U-L-A-R
Deambular.
- ''Lacar.''
- Lacar.
L-A-K-A-R.
Lacar.
Lo siento, Cliff.
Benjamín, si deletreas bien,
tú ganas.
Lacar.
L-A-C-A-R.
- Es correcto.
- ¡Sí! Sí.
El certificado para el estudiante
con el logro académico más alto...
...en el 8 º grado
es para Benjamín Carson.
Antes que Benjamín tome asiento
hay algo que quiero decir.
Benjamín es un niño de color.
Él no tiene un padre en su vida.
Él vino a nosotros
con desventajas enormes.
No hay ninguna razón por la cuál
no deberían haberlo hecho mejor que él.
¿Cuál es el problema con ustedes, chicos?
No están esforzándose lo suficiente.
Deberían sentir vergüenza.
El certificado de Ciudadana
Honoraria es para Alexa Courtney.
De acuerdo, por 10 puntos.
Muy bien, ahí van
20 puntos extras, Brandeis.
Identifique al compositor.
- Vivaldi.
- Es correcto. Por 10 puntos.
Esta pintura de Monet podría ser
clasificada como Impresionismo Francés.
Por 10 puntos, ¿cómo esta pintura
podría ser calificada?
- Americana Primitiva.
- Es correcto.
Apaga esa cosa.
- Lo bajaré.
- No, me gusta. Súbelo.
¿La Sra. Graham
no golpeará el techo de nuevo?
Deja que golpee.
Vamos a mudarnos.
¿Vamos a mudarnos?
El discurso de tu maestra de 8º grado
me ofendió, entonces fui al banco.
Por fin he ahorrado suficiente dinero...
...para recuperar la casa
que hemos estado alquilando.
Entonces, el próximo otoño,
irán a una escuela que los valore.
Carl, has oído lo que la Caridad hace
con toda la ropa tan vieja y tan fea...
- ...¿que incluso los borrachos no quieren?
- ¿Qué?
Se la dan a un novato aquí.
¿Tenemos algo de dinero de sobra?
- ¿Qué quieres decir?
- Necesito ropa para la escuela.
- Tienes ropa para la escuela.
- Ropa vieja.
- Ropa buena.
- No lo bastante buena para cazar alto.
Vi la ropa que esos chicos usan.
Son miserables.
No, no lo son.
No dije que no eran caras.
Dije que eran miserables.
La mayoría de la gente que usa ropa miserable
en el exterior,  están muertas por dentro.
Las personas para las que trabajo,
compran ropa que dura.
Es lo que intento conseguir
para ti.
Mira al Profesor Burket. Lavo su ropa
todas las semanas, y ellas siempre están...
Bennie, no darás golpes aquí...
...¡y no te alejes
cuando estoy hablándote!
Carl, deben usar camisas de Carson,
en la clase como una lección de química.
- ¿Lección de Química?
- Sí.
...porque huele tan mal que mató a todos
los bichos que está criando en el interior.
Están procreando porque tu mamá
me vistió.
Creo que estás confundido
con tu mamá.
Sus ropas son tan andrajosas,
que incluso una momia, la rechazaría.
Tu mamá es tan vieja
que ella es la momia madre.
Tu mamá es tan vieja,
que tu papá es un dinosaurio.
Tu mamá es tan vieja que en su certificado
de nacimiento dice "expiró".
- Hombre, ¿dónde vamos?
- Vamos.
¿Tienes el dinero?
- Necesito ropa para la escuela.
- Tienes ropa para la escuela.
No lo bastante buena para cazar alto.
Vamos.
Jerome.
Este es mi hombre.
Dale el dinero.
De acuerdo.
- Buenos días.
¿Por qué no llevas los pantalones
que te di? ¿No te quedan bien?
No lo sé. No los probé.
- ¿Por qué no?
- Son del tipo equivocado.
¿Qué quieres decir con "tipo equivocado"?
Pagué un buen dinero por esos pantalones.
Eso está muy mal.
Puedes devolverlos si quieres.
No puedo devolverlos.
Estaban en oferta.
Bueno, eso está muy mal,
pero no voy a usarlos.
Yo misma estoy arreglando la ventana, Bennie,
para tener dinero para esos pantalones.
Ese es tu problema.
¡Mira, tíralos a la basura!
¡No voy a usarlos!
No puedes tener todo
lo que deseas en la vida, Bennie.
- ¡Yo puedo! ¡Lo haré!
- No mientras sigas por este camino.
¡Hablando inteligentemente
y actuando como estúpido!
- Bueno, si supiera algo mejor...
- ¡Cállate! ¡Cállate!
- ¡Sólo me das sermones! ¡Cállate!
- ¡Bennie!
- ¿Estás loco?
- ¡Fuera! ¡Fuera!
¡Dije que pares! ¡Está bien!
¡Está bien!
¡Puedes comprar lo que quieras!
Tú pagarás las cuentas,
pagarás las cuentas el mes que viene.
Traeré a casa cada centavo,
conseguiré efectivo y te lo daré.
- Lo que sobre será para ti.
- Ahora estás hablando.
Hola, B.
- ¿Qué es esa mierda?
- No es mierda, ¿de acuerdo?
Cállate.
- ¿Te gusta eso? ¿Llamas a eso música?
- Es mejor que la que te gusta.
Hombre, deja de probar lo estúpido que eres.
No tienes que actuar tan ignorante.
- ¡Vete a la mierda, hombre!
- ¿Qué me dijiste?
¡Déjame en paz!
Bennie, ¿qué hiciste?
Joe.
Llama a un profesor, a alguien...
Señor. Señor. Tiene que sacar
este temperamento de mí.
Por favor. Por favor.
Sólo tómalo.
1969 - Universidad Yale
Los Protestantes están aquí
en el Central Park. 50.000 personas.
Y ha habido una muestra significativa...
Es, en mi opinión, el órgano más sorprendente
que el cuerpo humano posee.
Estimulando una sección del cerebro
de una persona de 85 años...
...pueden traer de vuelta, literalmente, recuerdos
al leer un artículo de prensa de 60 años atrás.
Consideren sus propios cerebros.
Ellos han absorbido y digerido
información suficiente para traerlos aquí...
...lo que no es un pequeño logro.
Sus sueños son posibles
debido a 1,5 Kg de materia gris.
Podemos describir eso físicamente...
...pero todavía no nos dará una pista
de cómo él hace, lo que hace.
Es por eso que he dedicado mi vida,
como cirujano, para sondear esos misterios.
¿Cómo hizo eso?
Una gran cantidad de tiempo fuera de casa,
mi esposa podría decírselo.
Sin embargo, la dedicación y la inteligencia
son la parte fácil.
También necesitas una increíble
coordinación mano-ojo, lo cuál es un don.
¿Un cirujano del cerebro? Dios mío.
Bueno, siempre dije que tú podrías hacer...
-..todo lo que los demás pueden, Bennie.
- Todo lo que los demás pueden, Bennie.
- Sólo que tú, puedes hacerlo mejor.
No te rías de mí, es verdad.
- ¿Tus calificaciones son buenas?
- Están bien.
Ahora, dime,
¿cómo es tu novia?
- Mi madre te envía saludos.
- No puedo esperar para conocerla.
¿Crees que ella vendrá
al Fin de Semana Familiar?
No, si yo no estoy aquí.
¿Qué? ¿De qué estás hablando?
Dulce, tienes tres colegios.
Yo tengo problemas sólo con uno.
- ¿Problemas?
- Yale es demasiado para mí.
¿Qué estoy haciendo aquí,
de todas maneras?
Tienes una beca.
Fuiste el tercero en tu clase.
Sí, y todos aquí
se graduaron antes.
Mis calificaciones son pésimas,
especialmente química.
Si no paso este examen final,
pierdo mi beca...
...lo que significa que no podré
ser Doctor...
- ...que es la única cosa...
- Tómalo con calma.
¿En qué eres bueno?
¿En qué eres bueno? ¿Cuando estás estudiando,
qué es lo que funciona mejor para ti?
No lo sé.
La lectura. Soy bueno en la lectura.
Si todo lo que hiciera es leer, estaría bien.
En vez de eso, tengo que sentarme
en todas esas clases aburridas.
- 8 Horas al día...
- Bueno, salta las clases.
A los profesores no les importa.
- Eso empeoraría las cosas.
- No puede ser peor de lo que son ahora.
Oye, ¿qué sé yo? Tal vez estoy...
No, no, no.
No, tienes razón.
- Gracias.
- De nada.
- Joseph Lister.
- Pionero en el microscopio...
...e hizo que los cirujanos usen guantes limpios
y limpiaran las heridas con ácido carbólico.
Segunda ley de Newton.
Una fuerza aplicada sobre un objeto...
...iguala al cambio de tiempo
de valor de su impulso.
- La fórmula para el metano.
- No.
- Propano.
Termina con ellos.
No necesitas el libro.
Tienes el libro, dentro de ti.
Bueno, felicitaciones, Sr. Carson.
Ha llegado con segundos de margen.
Todos, abran sus cuadernillos
de prueba...
...y comiencen.
Tal vez deberíamos preguntar,
¿verdad?
Nos vemos más tarde, chicos.
- ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
- Saqué una A.
Ahora, tú sabes,
ahora que voy a ser un neurocirujano...
...no deberías casarte conmigo, porque
probablemente no estaré mucho en casa.
¿Es eso una promesa?
Johns Hopkins acepta sólo dos estudiantes
por año para residencia en neurocirugía.
Este año tenemos, 125 solicitantes.
Entonces, ¿por qué deberíamos
tomarlo a usted?
Tengo buenas calificaciones
y excelentes recomendaciones.
Al igual que todos nuestros solicitantes.
Johns Hopkins es mi primera elección.
Es mi única elección.
Se tiene confianza.
Sí, eso es bueno en un neurocirujano.
Pero, dígame una cosa.
¿Por qué decidió convertirse
en un doctor del cerebro?
El cerebro...
Es un milagro.
¿Cree en los milagros?
No son muchos los doctores que lo hacen.
No hay mucha fe entre los médicos.
Quiero decir, estudiamos informes...
...cortamos para abrir cuerpos,
todo muy tangible, sólido.
Pero, el hecho es que hay todavía
muchas cosas que no podemos explicar.
Creo que todos somos capaces
de realizar milagros, aquí.
Creo que todos estamos bendecidos
con increíbles dones, y habilidades.
Mire a Handel.
Quiero decir, ¿cómo pudo componer algo
como "El Mesías" en sólo tres semanas?
Este es el canal...
...la fuente, la inspiración
para logros increíbles.
- ¿Le gusta la música clásica?
- Me encanta.
A mí también.
Creo que conseguiremos
hacer algo bueno juntos.
Enfermera jefe al 2º piso, por favor.
Buenos días.
Llegas tarde. El Sr. Schwartz en la 301
debe ser llevado a cirugía ahora.
No, no soy un empleado.
Soy un nuevo interno.
Repórtate al Dr. Farmington
para las rondas.
Dr. Carl, por favor llame al 2-4-8-8.
Este joven tiene un síndrome llamado
Von Hippel-Lindau.
Es muy poco frecuente y causa
múltiples tumores en todo el cerebro.
Él tendrá su segunda cirugía mañana,
y probablemente dejará secuelas.
Carson, extrae un poco de sangre.
Doctor, de acuerdo con este gráfico,
puede tener anemia.
- No creo...
- Bueno, no me importa lo que piensa.
Haga lo que digo.
No creas que eres especial, Carson...
...simplemente porque no hay nadie
como tú, en este departamento.
Si no cambias tu actitud...
...te expulsaré de neurocirugía
más rápido de lo que puedas decir ''Yassuh.''
- ¿Terminó?
- Sí.
Bien.
Hola, amigo.
Veamos cómo estás.
¿Cómo fue?
¿Bennie?
¿Ben?
Buenos días.
Buenos días, enfermera Smith.
Fue golpeado con un bate de béisbol.
Está deteriorándose rápidamente.
Por favor, dígale que todos los neurocirujanos
en Hopkins, están fuera en una conferencia.
Soy un residente. Es ilegal para mí, operar
sin la presencia de un médico de cabecera.
No logro hablar con el Dr. Farmington,
y no consigo contactar al Dr. Udvarhelyi.
Si alguien no opera a este hombre pronto,
él morirá.
Ve a hacerlo.
No estoy calificado para hacer
una lobotomia.
Hágase tu voluntad, Señor.
Amén.
Bisturí.
Foley.
Bipolar.
Cotonoides, por favor.
El Dr. Udvarhelyi quiere verte
en su oficina lo antes posible.
Usted operó a ese hombre
sin permiso, sin supervisión.
Puso a este hospital
en serios riesgos legales.
Si este hombre muere,
su carrera habrá terminado.
Lo hizo muy bien, Dr. Carson.
Lo felicito por haber tomado
la acción correcta...
...a pesar de las posibles consecuencias.
Bueno, vamos, muévete, muévete.
Ella está teniendo un ataque.
- Quiero que usted lo vea, también.
- Muy bien.
De acuerdo.
Ellos te harán sentir mejor.
- No tengo...
- Bien. Está bien.
- Está empeorando, doctor.
- Sólo relájate, relájate.
Ben, echa un vistazo a esto.
Los padres de una niña de 4 años
llamada Cynthia Gonzalez.
Ella ha sufrido convulsiones
desde que tenía 18 meses.
Ahora tiene alrededor de 100 por día.
Sólo afectan su lado derecho,
pero son tan frecuentes...
...que ella está olvidando cómo caminar,
hablar, comer, aprender.
Ella fue diagnosticada con Rasmussen.
Les han dicho a sus padres
que no hay nada que hacer.
Este es el único momento libre
de convulsiones.
Cuando está despierta,
ella vive entre convulsiones.
Tomó 35 medicamentos diferentes
a lo largo de los años.
A veces son tan fuertes,
que ella no me reconoce.
Es hermosa.
Un médico la llamó
retardada mental epiléptica.
Bueno, estoy aquí para decirles
que no lo es.
¿Realmente cree que puede ayudarla?
Puedo intentarlo.
El lado izquierdo del cerebro de Cynthia
es como una niña problemática en un parque...
...golpeando a su propia gemela.
Ahora, el control de esa niña,
y el patio de recreo están en paz.
¿Cómo hacemos eso?
Hay una operación
llamada hemisferectomía.
Se trata de remover la parte
del cerebro que es propensa.
- ¿Qué?
- Cómo será capaz de vivir o sobrevivir...
- ...¿con la mitad de su cerebro?
- No es tan malo como suena.
No sabemos por qué, pero el cerebro de un niño
tiene una notable capacidad de recuperación.
Es como si las células cerebrales no han decidido
lo que quieren ser cuando crezcan.
Ellas toman las funciones
de las células enfermas...
...y luego, eventualmente,
restauran la función neurológica.
- ¿Cree que hay posibilidad de que esto funcione?
- Sí. Lo creo.
Pero es arriesgado.
No hay como volver atrás.
Si Cynthia sobrevive, podría quedar
paralizada de su lado derecho.
El lado izquierdo del cerebro
controla el área del habla.
Ella puede perder su capacidad de hablar.
¿Usted mismo ya hizo
una de estas operaciones?
No. No la hice.
¿Cómo te sientes?
Deseando que faltaran
cuatro meses a partir de ahora.
¿Por qué? ¿Para que podamos
dormir menos que ahora?
Buenas noches.
Tu mamá llamó hoy.
Dijo que la mudanza viene en una semana.
Está muy emocionada.
Yo también.
Entonces, ¿estás listo?
¿Para mi madre, o dos bebés más?
Para mañana.
Bisturí.
Ahora estamos exponiendo el cráneo.
Ejerce más presión
en el extremo, por favor.
Taladro.
Por favor, cambia a un footplate.
Sierra.
Penfield 3.
Removiendo el cráneo
para acceder a Dura.
Asegurando el flap craneal
para la reconstrucción.
Tenemos que reducir la hinchazón.
Inserción para aliviar la presión
del líquido.
He removido todo
el hemisferio izquierdo del cerebro.
Cynthia, ¿me oyes?
¿Puedes abrir los ojos, cariño?
Terminamos.
Déjanos ver tus hermosos ojos, cariño.
Vamos.
Es hora de despertar, Cynthia.
Vamos a ver tus hermosos ojos, cariño.
¿Puedes abrir los ojos?
Déjanos ver esos bonitos ojos.
Ya terminamos.
No sé por qué no está despertando, Ben.
¿Cómo está ella?
Llevó el doble de tiempo
que pensábamos.
Ella perdió 9 litros de sangre,
que es el doble de su volumen normal.
Pero ella viene haciéndolo bien.
Aunque creo que pasará un tiempo antes
de que sepamos si ella puede moverse o hablar.
¿Mamá?
- ¿Papá?
- ¡Dios mío!
Te amo.
Gracias.
Bebé.
Ella habla, ella escucha,
ella piensa, ella responde.
No hay signos adicionales de debilidad.
- Dr. Carson...
- Dr. Carson, ¿cómo es esto posible?
El cerebro es un órgano milagroso.
¿Cuánto tiempo ha estado practicando?
Completé mi residencia hace 3 años,
pero todavía no he tomado mis exámenes orales.
¿Todavía hay alguna convulsión, doctor?
Hasta ahora, las convulsiones
han disminuido.
¡Abuela!
- ¡Abuela!
- ¡Abuela! ¡Abuela!
Bebé.
- Tu papá...
- Hola.
Te va a encantar aquí.
Ben.
Ben. Cariño, despierta.
Despierta.
Tengo que ir al hospital.
No.
Prepara el examen con dos
unidades de sangre.
- Sí, doctor.
- Ben...
Es mejor que espere aquí, Dr. Carson.
¿Cómo se siente?
¿Siente contracciones?
Muy bien, señora,
puede sentir algo apretado el brazo...
...cuando tomemos la presión arterial.
Bien, conecta el monitor fetal.
Oxígeno para ayudarle a respirar.
Aquí tiene, Sra. Carson.
¿Respira bien?
Tómelo con calma.
Lo está haciendo bien.
Su esposa va a estar bien, Dr. Carson.
Ella estará bien.
Pero lamento decir que perdimos
a las bebés.
Lo siento mucho.
No había nada que pudiera hacer.
¿Qué hora es?
11 :30.
- ¿No deberías estar de guardia?
- Lo estoy.
Me refiero a neurocirugía.
- Tus pacientes te necesitan.
- Tú me necesitas.
Yo te tengo a ti.
Ve a trabajar.
- Por ese pasillo.
- Muy bien. Gracias.
Doctor, ¿dónde has estado?
Llegas tarde. ¿Qué pasó?
- Llamé a tu casa toda la mañana.
- Te compensaré por eso.
Eso es.
Buena chica.
Ella es una buena chica.
Sí que lo eres.
Ella es una gran chica.
Muy bien.
Me encantan esas manitos.
Eso es muy bueno. Muy bonito.
¿Cómo se siente?
¿Cómo se siente ahora?
Ayúdame, señor.
Ben, me acaban de decir que deseas
posponer la operación de los gemelos.
Cuanto antes los operamos, mayores
serán las posibilidades de recuperación.
Lo sé, lo sé. Pero sangraran mucho.
No consigo resolver eso.
Mira, eres el mejor neurocirujano
pediátrico en el mundo.
- Puedes creer que soy el mejor.
- Por eso ellos te eligieron.
Si no puedes encontrar
una solución, nadie podrá.
Como en los viejos tiempos, ¿eh?
Tú y yo en la cocina,
lavando los platos después de cenar.
Excepto que en Detroit,
no teníamos un lavavajillas.
Sí la teníamos.
La estás mirando.
Estoy tan orgullosa
de mis muchachos.
Curtis, un ingeniero, tú, un doctor.
Todavía estás pensando
en los gemelos siameses, ¿no?
Algunas veces, siento como...
No lo sé, mamá.
Como una grifería seca.
Me sentí un montón de veces así.
La cosa es, que tienes que encontrar
lo que la está bloqueando...
...y sacar eso del camino.
No sé lo que la está bloqueando.
Claro que lo sabes.
Puede que no seas capaz de traer de vuelta
a tus bebés, salvando a estos...
...pero, incluso si fallas,
al menos habrás hecho algo.
Bennie.
Puedes hacer esto.
Claro que puedes.
Tienes el mundo entero aquí.
Solo tienes que ver más allá
de lo que puedes ver.
Sí. Vamos.
- Sí.
- ¿Hola?
- Mark, allá vamos.
Primero necesitamos que la habitación
esté conectada al generador de emergencia...
...en caso de que haya un fallo eléctrico.
Entonces necesitaremos dos de todo.
Dos monitores de anestesia,
dos máquinas de corazón y pulmón...
...personas suficientes en los dos
equipos para asistir a ambos bebés.
Necesitamos un equipo de anestesiología,
un equipo de cirujanos cardíacos...
...un equipo de cirujanos plásticos,
un equipo de neurocirujanos.
Y tendremos que descubrir cómo hacer entrar
a 50 personas en la sala de operaciones.
Cada equipo debe ensayar sus
respectivos procedimientos paso a paso...
...y cada equipo debe
desarrollar escenarios...
...de las peores cosas
que podrían suceder.
Si un bebé muere, tendremos
que separarlos lo más rápido posible...
...y dar todos los tejidos compartidos
al gemelo sobreviviente.
Cardiotorácica comenzará
sus procedimientos a las 6:00.
Hola, de nuevo, Peter, Augusta.
Bienvenidos a Johns Hopkins.
Los vasos sanguíneos de sus hijos
son como pequeñas griferías...
...con una cantidad limitada
de sangre que perder.
Ahora, si podemos desactivar los grifos
podemos evitar que sus hijos tengan hemorragia.
La única manera de hacer esto
es deteniendo sus corazones.
- Deténgase...
- No es un nuevo procedimiento.
Ha sido utilizado por cirujanos
cardiovasculares durante años.
Simplemente nunca se ha aplicado
en una situación como esta.
Ahora, podemos hacerlo en los lactantes
durante una hora, sin causar daño cerebral.
- Pero esa hora es crítica.
- ¿Por qué? ¿Qué sucede en esa hora?
Detendremos sus corazones...
...entonces pasaremos esa hora
reconstruyendo todos los vasos sanguíneos...
...de manera que cuando sus corazones
empiecen a latir de nuevo...
...no habrá más riesgo de vida
por pérdida de sangre.
¿Todo en una hora?
Es la razón por la cual
ensayamos tanto...
...y por la cual
necesitamos orar.
- ¿Usted reza, doctor?
- Todos los días.
Estoy quitando el pericardio para utilizarlo
posteriormente como tejido vascular.
Cardo está hecho.
Todo tuyo, Ben.
Necesito luz, por favor.
Bisturí.
He abierto la dura y revelado
el seno venoso que comparten.
Voy a empezar ahora la separación,
comenzando por debajo de la torcula.
Hay mucho sangrado.
Cierra. Vamos a tratar
en un área diferente.
Los signos vitales son estables.
Señor, es como un lago de sangre,
es demasiado.
Sutura.
Tenemos que detener la hipotermia.
Ben, no podemos detener los corazones ahora.
No hemos terminado de separar todas las venas.
Si lo hacemos ahora, el corte
será muy profundo en una hora.
Si no detenemos los corazones,
ellos se desangrarán.
- Inicio de enfriamiento de la sangre.
- Enfriamiento.
Prepare para inyectar la solución salina
de enfriamiento, para reponer la sangre.
Pinza de oclusión de aorta.
Aguja cardiológica.
Enfriamiento sanguíneo a 20º.
Los corazones se detuvieron.
Apague la máquina corazón-pulmón.
Muy bien. Tenemos una hora
para terminar la separación...
...reconstrucción las venas cortadas
y reconstruir la torcula.
Levanta.
Bipolar.
Más succión, por favor.
Ahora estoy separando el seno sagital.
Muy bien. Prepare para la separación.
Muy bien.
Ajuste.
Estoy lista.
Bueno, en mi marca.
Tres, dos, uno. Separar.
- Lentamente.
- Despacio.
Prepara las cortinas.
Asegúrate de no contaminar el campo.
Esa cortina, también.
- Vamos, cuélguenlo.
- Ajusta esa luz, por favor.
¿Ajustas la cortina?
- ¿Anestesia? ¿Cómo se ve?
- Danos unos minutos, Ben.
Comienza la reconstrucción
de la torcula.
Esto está llevando tres veces más
del tiempo que pensé.
Eso es extremadamente pequeño.
La presión está bajando, Ben.
Terminada la reconstrucción vascular.
- Enciende la sonda.
- Sí, doctor.
- Iniciar el recalentamiento de la sangre.
-Sí, doctor. Calentamiento de la sangre.
No creo que logre hacerlo
a tiempo.
1 minuto, 30 segundos, doctor.
No necesitas el libro.
Tienes el libro, dentro de ti.
Hecho.
Conecta la sonda.
Calienta la sangre.
Sonda conectada.
Prepárate para iniciar el corazón, bebé 1.
Desfibrilador, bebé 2.
Limpio, bebé 1.
Muy bien. Hazlo.
Bebé 2. Carga a 10.
Limpio. Muy bien, hazlo.
Parece con ritmo sinusal.
- Inicio de cierre hasta el pecho.
- Cerrando.
Comenzando a cerrar
la Dura, Dr. Long.
Cerrando, Ben.
Aguja, por favor.
Alguien que le diga a los padres
que casi hemos terminado.
Sí, doctor.
- Los cerramos. ¿Dr. Long?
- Un punto más, Ben.
Desconecta mi luz, por favor.
Luz, por favor.
Neuros terminaron. Cirujanos plásticos,
prepárense para empezar.
Gracias, Ben.
Plásticos, entrando.
Peter.
¿Doctor?
¿A qué hijo quieren ver primero?
Gracias. Gracias.
Gracias.
- Esto es bueno.
- Sí.
Estoy bien.
- Muy bien.
- ¿Sí?
Muy bien.
- Está bien.
- Felicitaciones.
Fantástico. Buen trabajo.
Buen trabajo.
Ben, felicitaciones.
Un trabajo increíble.
Buen trabajo, Dr. Carson.
Señoras y señores, podrían dar
al Dr. Carson un momento, por favor.
Él estará encantado de responder
a todas sus preguntas...
...tan pronto como suba al palco.
Siempre dije, que podrías hacer cualquier cosa
que otros pudieran hacer...
- ...sólo que tú puedes hacerlo mejor.
- Sólo que tú puedes hacerlo mejor.
Eso va para ti también, mamá.
- Te amo.
Los gemelos Rausch sobrevivieron la cirugía y
volvieron a Alemania, donde viven hoy en día.
Ben Carson, desde entonces, operó un total
de 5 gemelos unidos por el cráneo.
Operó a cientos de niños y la hemisferoctomia
ahora es un tratamiento aceptado para jóvenes...
...que sufren severas
y frecuentes convulsiones.
El Dr. Carson continúa como jefe...
...del Departamento de Neurocirugía
Pediátrica en Johns Hopkins.
Él y su esposa, Candy, fundaron
el fondo escolar Carson...
...para estudiantes que aspiran
a la excelencia académica.