Creo en Holden Caufield,
en su libro y en lo que decía.
Y en lo le que decía a una
generación perdida y de gente falsa.
Hemos arrestado a Mark David Chapman,
de 55 South Kukuy Street Hawai.
Por el homicidio de John Lennon.
Si quieres saber.
quiero decir, si realmente quieres
que hable de esto...
lo haré.
pero lo primero que probablemente quieras saber...
es todas esas cosas acerca mi padre
y lo que le hizo a mi mamá y a mi
y toda mi maldita infancia.
Pero no te diré acerca de esas cosas
esas cosas no son importantes
ya no lo son.
CAPÍTULO 27
Solo te diré lo que me paso,
en navidad del año pasado.
en esos 3 días,
en la ciudad de New York.
Hey, escuche, ¿Conoce donde
están los patos en Central Park?
Los patos, los que nadan en ese
lago en Central Park, ¿Los conoces?
quieres ir allí
No, no.
Si, tal vez lo haga. pero en el invierno...,
...Cuando el lago se congela ¿A donde van?
¿Qué dices?
¿Que les pasa a ellos?
A los patos. A donde Irán ¿Lo sabe?
¿Bromeas verdad?
Dios! preguntarme por patos...
ok amigo, a donde quiere que lo lleve?
en serio.
Asociación Cristiana de Jóvenes
Central Park calle 69. 6/12/1980
Al principio no me di cuenta del tiempo
pero todo el maldito lugar
Estaba lleno de pervertidos e idiotas.
Y me deprimían como nunca,
realmente lo hacían
Nadie en el mundo sabia lo que
me pasaba en esa habitación, lo que me ocurría a mi.
Maldición.
Era diciembre, cuando salí afuera
y camine unas cuantas cuadras hacia el norte.
Era uno de esos días de mucho frío,
nada de sol, sin viento.
nada.
Fui hasta el "Dakota"
un extraño edificio
en el lado oeste de Manhattan.
Era como algo salido del Mago de OZ.
Casa de grandes y poderosos.
Apuesto que esperan a alguien ¿verdad?
Hey sabes si... ¿Sabes si esta en casa?
No lo se.
Pero esta aquí, en
alguna parte de New York.
OH Dios mío, no puedo creer
que este parado aquí!
Lo estas!!
Tienen que entender, soy un gran fanático
de los Beatles desde que era un niño y John es...
era el genio de los Beatles.
- Te gusta su nuevo álbum?
- ¿Sacó uno nuevo?
- Si, tonto.
- Espera, leí acerca de eso... es...
- Double...
- Double Fantasy!
Es increíble, es muy real.
- Es realmente fabuloso. Fabuloso.
Lo sé, vine desde Hawai
para conseguir su autógrafo.
¿Sabes?, deberías comprarlo.
Deberías comprarlo y pedirle que te lo firme.
Si claro, lo haré
Te encantará.
Hey June, ¿Nos vamos? es tarde, Vámonos
si, si vamos
Lo siento, soy Mark...
Mark Chapman.
Estoy aquí para conocer a John Lennon.
Después de un rato,
me fui caminando hacia Broadway...
pensando en comprar
el nuevo álbum de John Lennon.
No era barato, eso es seguro.
Pero eso no me importaba... Me ponía tan feliz
solo de pensar en ese álbum, incluso ahora.
Solían encantarme los Beatles
Todavía me encantan, en serio que si.
Juro por Dios, que me encantan.
Algunas veces sentía que la música
de los Beatles fue hecha solo para mí.
Hola, lo conseguiste!
Mira! ves esa... ¿se te hace conocida?
- Dios mío!
- Si.
es aquí...
¡es aquí! es justo por allí...
¡es aquí, justo aquí!
Era un poco mas acá.
que bien, no?
oigan chicos son patéticos!
Hey tu, íbamos a ver una película.
una película... después...
¿Hola?
- Quieres  venir?
- Que?
Vamos a ver una película
mas tarde. ¿Quieres venir?
No, no, no, odio las películas.
Son falsos. Extremadamente falsos. Digo,
mira a los actores, siempre fruncen el ceño...
y suspirando, es como si supieran actuar
y que saben lo buenos que son
y los malditos te lo tienen que demostrar!
No, no lo soporto.
Me vuelven loco.
Me vuelven absolutamente loco,
para decir la verdad.
Esta bien.
Ya sé. Puedo llevarlas a cenar
si Uds. quieren
¿Les gusta la comida
japonesa? Estuve en Japón.
He estado por todo el mundo.
- Esta bien.
Grandioso. Esta decidido,
las llevare a un restaurante japonés,
yo pago.
- Esta bien.
- Bye bye.
No lo olviden.
Y Espere y espere. como si fuera por siempre.
Pero nada ocurrió.
Nadie vino
Pensé en esperar por esa fanática
pero sabia que no llegaría.
Nadie hace lo que dice que hará.
Hacia tanto frío. Me asustaba.
Sentía que desaparecía cada
vez que cruzaba la calle.
Soy muy vulnerable para un mundo
tan lleno de dolor y de mentiras.
Habían dos homosexuales en el
cuarto de al lado...
Y se reían estando ebrios
como si lo que estuvieran
haciendo fuera lo mas divertido del mundo.
Juro por Dios, que yo era el
único bastardo normal en aquella pocilga.
Ayudame... Demonio.
Mátalos. Ve allí y dispárales.
No...
Callense, bastardos.
Me quitaste toda mi maldita virginidad
Perra!...
No te lo haría ni con un palo.
-Perra fea, ya no voy aguantar esta mierda
- No, ya no lo voy aguantar mas...
- Táxi!
Lléveme a un lugar agradable.
No muy caro, solo agradable...
No hay problema.
¿Quiere detenerse para tomar algo conmigo?
-Tengo dinero, yo pago.
-No, nada de tragos esta noche.
-Le gusta el rock and roll?
- Si.
¿Le gusta la música de los Beatles?
- claro.
Tengo que decirte algo
tengo que sacármelo de adentro.
Estuve grabando una sesión esta noche
Con John Lennon y Paul McCartney.
Grabaron un álbum juntos,
lo grabaron durante tres horas seguidas.
Soy el ingeniero
me conocieron
y les gusto mi trabajo.
Y para mi fue increíble que John Lennon y Paul McCartney.
se me acercaran...
y me dijeran que les encanta mi trabajo.
De ellos hacia mi... cualquier cosa es...
Realmente todo
Tenia que contárselo.
El taxista me dijo que Jenny
Carter se quedaba en ese hotel y que...
el presidente también,
me dijo que quería demostrar a todos
lo sencillo que era.
Eso me pareció gracioso. El presidente quedándose en un
hotel regular como este.
Me dio risa
Tenia algo de dinero pero no lo
suficiente para quedarme para siempre.
Maldito dinero.
Siempre termina deprimiéndote.
"Muy pronto saldrá de su
agujero...
...y si se quedara afuera"
"y no se asusta de su sombra
Esa será mi señal de seguir adelante.
"¿Su sombra lo asusta?"
"Seis semanas mas de invierno.
pero anochecerá temprano
y aun debo ir  a aquel castillo de nieve.
Señor, no se lo lleve.
No esta en mi Jack Frost, yo
recibo mis ordenes de la naturaleza.
Cuando ella me de cierta señal,
se que llegara la hora de partir.
Que señal, señor?
Steve, ¿como estas?
Bien... pero, ¿Como sabes mi nombre?
No se acuerda de mi?
Yo estuve aquí hace poco mas o
menos un mes atrás. De Hawai.
- estuve aquí para ver a John Lennon.
- No.
Esta bien. Yo...
La última vez no lo conseguí.
Encontrarme con el, quiero decir.
Pero he vuelto...
Tu sabes de el...
- está en casa?
- De hecho creo que esta fuera de la ciudad.
- Le importa si espero para ver?
- claro que puede... pero aléjese un poco?
me dio mucho valor lo que decía John Lennon
En lo que cantaba mal...y todo lo que debía hacer...
Su música me daba
todo lo que necesitaba.
Lo que me gusta de una
canción o un libro
Si es realmente bueno.
Es decir si el escritor te habla realmente a ti
y sientes que es un gran amigo tuyo...
Puedes llamarlo por teléfono o lo que quieras.
Todos necesitan algo
encontrar algo.
Todos se desmoronan o se quiebran.
Tienes que encontrar
algo que te arregle.
Que te de lo que necesites.
Para que te lleve lejos
y te complete.
La llevo por los artículos.
Ok, ¿Algo mas?
Si,
Esto.
Lo necesitaré pronto.
Leí el artículo de John Lennon
decía que solo comía sushi...
y chocolate Hershey's con almendras,
Y que fumaba cigarrillos franceses,
Y cuando le preguntaron si los Beatles se juntarían
el dijo...
Solo porque una fila de tontos no los aprovecharon
la primera vez, el no debía ser crucificado otra vez
que no debería caminar en el agua otra vez.
Que simplemente quería ser
una cara mas en la multitud otra vez.
El realmente decía eso. y aquí estaba viviendo
esta deslumbrante vida.
Imagínense que no hay posesiones,
y el bastardo tenia millones.
...yates, granjas, territorios en el país...
y solo Dios sabe que más.
Le dio la espalda a todos.
Esa fue una gran confirmación para mi.
Empecé a pensar que debería
conseguir una mujer para la noche.
En caso e que no volviera
hacerlo por mucho tiempo.
¿Tienes a alguien exótico?
Una mujer de otros país.
No quiero que hable mucho,
quiero que sea callada.
Le daría buena propina si no habla.
No tienes por que estar
nerviosa,
no soy exquisito. Solo quería estar acompañado
de una mujer esta noche.
Creo que mañana será un
día muy difícil para mi.
¿Quieres?... ¿Quieres un masaje?
Quítate el vestido y métete en la cama.
¿Podemos poner la radio?
Me gusta tu vestido.
Me gusta el color.
Algunas cosas son difíciles de recordar.
Pienso ahora que cuando se fue la mujer
sentía ganas de matarme,
quería tirarme por la ventana
Quisiera hacer una
llamada por cobrar Hawai.
Un momento por favor,
¿Quién debo decir que llama?
- Holden Caulfield.
- Un momento Sr. Caulfield.
Hola,  ¿Eres tu?
- Hola.
Me disculpo por no haber llamado
pero ya me conoces. Siempre cambio mis planes
Esta bien. Me alegra
que llames, en serio.
Parece que estas bien.
- Si, lo estoy, termine tu libro.
Muy bien.
- ¿Te gusto?
- Si, muy bueno, realmente bueno.
Es muy dulce, y triste,
me recuerda a ti y como funciona tu mente.
me gusto a mi también.
¿Que tal estuvo la fiesta del sábado?
Estuvo divertida.
Lo siento no haberte deseado que la
pases bien...
no pensaba eso cuando me iba.
Esta bien. Lo se, te conozco, eres mi esposo.
Se hace tan tarde aquí,
pero no tengo sueño.
Estoy en mi cama leyendo la Biblia.
Intenta lidiar con tus
problemas uno a la vez.
Tal vez el primero seria encomendarte
al señor, después puedes pedir su ayuda.
después puedes pedir su ayuda
a "los otros"
Alo?
Si, estoy de acuerdo, mi pequeña
Biblia esta en mi mesa de noche.
Bien, eso es bueno.
Recuerda lo que te dije
la noche antes de irme.
Algo, mas o menos , estaba dormida.
Te dije que te amaba, te amaba mucho.
Mas que a nadie.
- Yo también.
Eres mi vida.
Adiós, Gloria.
Ok, te amo.
Te amo.
Voy a matar a John Lennon.
Esta no será la ultima vez que
algo así pase,
esto esta pasando.
CENTRO SHERATON, 8º AVENIDA &
CALLE 52, 8 DE DICIEMBRE 1980
Esa mañana, todo había
cambiado,
Se sentía diferente.
Pero sabia...
Sabia en mi huesos que nunca
vería mi cuarto de hotel otra vez.
Deje todas las posesiones que logre
mantener,
solo cosas que significaban algo.
Una carta de recomendación por
mi labor con niños vietnamitas.
Un pasaporte y un par de fotografías
de mi viaje alrededor del mundo.
Todo lo que queda de mi vida.
Todo estaba de acuerdo para que cuando
llegaran, la policía o quien fuere.
Para quien quiera saber como era yo...
...en lo que me había convertido.
Y si tal vez me encuentre
incapaz de hablar o algo.
Esto les diría quien fui antes.
Yo soy...
Holden.
Me voy ahora...
para convertirme en algo nuevo.
"El Cazador en el Río"
Hey, escuche ¿Conoce donde
están los patos?.
Ella tenia una voz fina, te recuerdo con
un vestido verde...
No como la ultima vez...
había un hombre cargando mi maleta.
Esto es diferente...
Puedo sentir que algo me atrapa...
No es una coincidencia...
Estaré en un gran campo de luz.
Para Holden Caulfield.
De Holden Caulfield.
ESTA ES MI DECLARACION.
Buenos días, ¿sabe si John Lennon
saldrá hoy?
Porque he comprado su álbum nuevo
y quería pedirle su autógrafo.
No puedo ayudarlo.
Entiendo, sé como funciona,
he estado dos días esperando.
Realmente quiero conocerlo, sabe.
No soy el portero regular aquí,
no se mucho de John Lennon.
Lo sabía, sabía que era algo así.
Esta es mi segunda vez aquí,
la última vez pensé que conocía
a todos los porteros.
Pensé haberlos visto a todos.
He esperado mucho.
Mire, tal vez se fue
antes que yo llegara...
alguien me dijo que se fue.
John Lennon?
John Lennon? Ud. está hablando en serio?
no bromea!
¿sabe a donde fue?
Sabe? Sabe? ¿Sabe cuando regresara?
No, no lo se.
Gracias.
Esta aquí.
Dice que fue un lunes, un lunes,
muy cerca de la navidad,
eso es, es real esta vez.
No es una coincidencia, voy a estar
contigo esperando por la luz, en la luz.
Desaparece en la tinta del
libro, no, eso no pasara.
Eso no es una realidad, es algo que...
Voy por las montañas...
... algo va a pasar.
... no puedo hablar
estaré sordo? Un sordo-mudo?
Trato de ser una buena persona.
Puedo verlo, muy reprimido,
Tomare una decisión ahora...
...que todo el mundo conocerá.
Un hombre con maldad a su alrededor,
un hombre que no hará nada
por nadie, jamás
Un hombre rehusándose a tener
algo que ver con el mundo.
Y a un mundo que nunca entrara.
Hey, hey, espera.
¿Lo viste?
- Que?
- Al Sr. Lennon, el acaba de entrar!
acaba de entrar, no lo viste.
Supongo que no debía de pasar,
- solo tendré que seguir esperando
- Es una pena, Si, espéralo...
Esta todo bien
Esta bien, no te preocupes,
no estaba destinado a pasar.
Cuando el momento sea el correcto, pasará.
No tardará mucho.
Algunos pensamientos serios venían
a mi mente. Sobre abandonar
abandonar la idea y regresar al hotel.
Pagar la cuenta, tomar un taxi, un avión
y salir de aquí,
y me convencía de no hacerlo, decía vete, ahora,
antes que vuelvas a pensar en eso.
Hola  Mark, "no te enojes".
"Hola Jude"
- ¿Te importaría?
Quiero sentarme mirando hacia el hotel.
No, me sentare aquí.
Trato de tener mi vista ahí.
- Por si acaso.
- Seguro.
- Bueno, la otra noche...
- No, no...
Jerry y yo estábamos esperándote...
...ella quería irse pero yo no.
Y luego nos íbamos a ir,
y mientras nos íbamos,
el auto se detuvo y era John.
Bueno, hablamos por un minuto y Jerry
le pidió un cigarrillo, fue grandioso.
Leí que son franceses
¿Te gusta New York?
- Supongo que no.
- No, no... esta bien, esta bien
Solo que es un poco sucio alguna veces.
No es como Hawai, Hawai es increíble.
- Que pena.
Quiero cambiar mi vida, realmente.
Cuando salí por primera vez fue...
...ya sabes, pensé que se había acabado.
Hawai me salvo la vida, me la salvo.
Realmente me salvo. Realmente lo hizo
Me gustaría ir alguna
vez, pero no creo...
No, no digas eso, no
digas algo así jamás.
¿Como?
Puedes hacer lo que sea, lo que sea.
Si se lo dices a tu mente puedes hacer todo
La mente humana...
La mente humana, es algo increíble.
Una vez que te lo propones,
puedes hacer lo que sea.
- Tal vez vaya.
- No tal vez, no tal vez
tienes que decidir
en tu mente que lo harás.
- Lo haré.
Tienes que decirlo,
tienes que saberlo.
Dilo.
Algún día iré a Hawai
Muy bien.
Muy bien
Es como se lo dije a mi madre antes de irme.
Sabia que iba a hacer algo grande,
solo que no sabia si seria bueno o malo.
¿A que te refieres?
¿A que te refieres con eso?
¿Quieres ir a un lugar conmigo?
Tu y yo podemos irnos, ahora
solo irnos justo ahora
salir de aquí ahora, ya!
Ahora, si!
Podemos ir.
- No podemos irnos ahora mismo.
- ¿Por que no?
Podemos planear un día de viaje
o algo,
- Tomaremos un avión..
- No, no, no, así no...
luego habrá taxis, elevadores y toda
esa basura. debemos irnos ahora, ahora...
Mira, tengo cosas que hacer.
Olvídalo. No se por que lo dije,
no vamos a ir a ningún lugar.
Pero deberías recordarme.
deberías.
¿No deberíamos estar mas cerca?
¿Por que no nos dejan esperar adentro?
A veces es bueno no estar
tan cerca, sino, no saldrá.
Además no es el mejor momento
cuando John sale del parque.
Hay una cafetería a la que
va, demuestra que es verdadero.
¿Ves a ese tipo?
Es el asistente de John.
- ¿Quien, él?
- Si.
Frederick, Freddy!
Diablos!
Si sale ojalá que este concentrado
la vez pasada estaba preocupado.
en un cuarto oscuro
Trate de hablarle pero entró, me evadió.
Es mi amigo fanático de
Los Beatles, es de Hawai.
Hola, ¿Como estas?
- Paul.
- Paul es fotógrafo.
- Tratas de atrapar a alguien.
- Ese señor es asistente de John.
Freddy, es...
deberías conocerlo.
Solo vine por el
autógrafo de John Lennon.
¿No hiciste turismo?
No, no...
No lo haré. No...
- ¿Sabes por que llaman a
este edificio "El Dakota"?
Por que fue uno de los primeros en
1800,
no había nada aquí, solo granjas.
Pero si vivías aquí eras de Dakota,
pensé que Dakota era un territorio.
Filmaron al "Bebe de Rosemary"
¿La película?
No, al bebe, si la
película, la filmaron aquí.
ohhh, ¿en serio?
- ¿pensé que no te gustaban las películas?
- Algunas si.
"El Mago de OZ" es maravillosa,
"El bebe de Rosemary" no fue tan mala.
No me gusto esa película.
¿Por que? por que todos aquí en
el Dakota trabajan para Satanás.
Supongo que si, también por que es una
película lenta, nada pasa hasta el final.
Si, pero Judy, ese es Polansky
- Bueno, entonces no me gusta Polansky
- Hey, é...
Ese es el tipo al que Charles Manson
le mató a su esposa ¿Cierto?
-Verdad.
- Sharon Tate.
- Si, estaba embarazada.
- Y hermosa.
Culpa es culpa.
John Lennon, vive en un edificio, donde
se hizo una película.
Donde el diablo vino a la tierra y
Aquel director...y su esposa e hijo fueron
asesinados por la canción de John Lennon
Dios mío, esto no es coincidencia.
Hoy es el día.
Es un modo de verlo.
No es coincidencia.
¿De donde eres?
- Que?
- Tu no suenas como de Hawai
El lo sabe, lo sabe, atrápalo
- Por que me preguntas eso?
- Tómalo con calma
¿Porqué me preguntas eso?
como eso!!
- No suenas de Hawai.
!¿Porqué me preguntas algo así?!
- ¿Porque lo dices?¿Porqué?
¿Porque me preguntarías algo como eso?
- Responde la pregunta!
- Olvídalo hombre
fue solo una pregunta
¿Lo viste?
¿Viste eso?
Tengo que irme, así que debo irme.
Hola Sean
Hola cariño.
¿Es amigo tuyo?
Es un fanático de "Los
Beatles", de Hawai.
- Esperando tener el autógrafo de John.
- Un gusto conocerla.
Ella es Helen, es la nana de Sean.
El es un rompecorazones.
hola Sean
Volé a través del océano desde Hawai,
Es un honor conocerlo...
Sr. Lennon.
Mejor cuida esa nariz,
No querrás enfermarte para navidad.
Es hora de irnos.
Despídete de Jude
Adiós, nos vemos en breve
Espero te den el autógrafo.
Ten un buen día.
John y Yoko deben estar muy orgullosos.
Bueno, espero te firmen
tu disco y que lo escuches.
¿No te iras?, no hemos visto a John.
Si, lo se, pero fue bueno
verte de nuevo. Tengo que irme.
- Pienso que debes quedarte.
- Me encantaría pero no puedo.
- Mejor quédate.
- No, estoy cansada.
- No, espera
solo un poco más,
se que va a salir, lo se.
- Tal vez en otra oportunidad.
- Pero se que va a salir.
- Tiene que.. tu sabes.
- Lo siento, no puedo
Por favor.
Por favor, espera.
Dije espera.
Se acabo.
Era como un escenario loco
Y todos los actores iban y venían.
Era apenas una imagen
un hombre de hojalata
fingiendo ser un fan, de los Beatles.
Pretendiendo buscar su autógrafo.
Y por dentro era una olla hirviendo
de rabia.
pero nadie se daba cuenta.
Pronto los actores se
iban y yo me quedaba solo.
Supongo que solo quedamos nosotros.
Escucha, lamento mi comportamiento.
Es solo que me dijeron que
debo ser cuidadoso en New York.
Lo siento.
- Esta bien. - Gracias. Gracias,
No quería estar esperando aquí, solo.
Comienzas a hablar pero no
se cuando te volverás hostil.
Supongo que estoy tenso,
estoy acá afuera hace tres días.
Grandioso.
Tal vez son todas esas
historias que he escuchado.
Nunca sabes con quien hablas.
Solo tienes un álbum,
nadie te lo robara.
Agarra esos cables.
Hola, José, ¿Cómo estas? ¿me recuerdas?
Si, eres de Hawai, John Lennon ¿Cierto?
- Soy yo el fanático de "Los Beatles"
- No estarás esperando otra vez.
- ¿Conoces a Paul?
- Paul, ¿Conoces a José?
Si, lo conozco
es el tipo que se disfraza de
empleado, se mete al edificio y toma fotos.
debería darle vergüenza.
Son tipos reservados.
- ¿sabes que el hace dinero con eso?
- No.
- Claro.
- ¿Por quien pagan?
Obviamente por John Lennon y Yoko, también...
Roberta Flack, Laureen Bacal, Paul Simon...
Es tan extraño, cuando ves gente
por primera vez a pesar que ya la viste...
...y John Lennon debe ser el
hombre más famoso del mundo.
Y nunca lo he visto!
¿Recuerda lo que le dije la ultima vez?
¿lo recuerda?
Que definitivamente iba a conocer a
John Lennon, por eso dije, definitivamente.
- Dije, definitivamente!
- Lo recuerdo.
Regresé, volé hacia aquí, sin
importar lo que gaste, estoy listo.
Tengo su nuevo álbum y...
...tengo una... lapicera nueva.
Grandioso!!
Tienes tu libro.
No es solo un libro...
...esto es todo.
Nunca lo leí, se supone que
es de unos chicos ¿Cierto?
- Si, Holden Caulfield.
- ¿Que pasa?
Bueno, este joven,
se va de la escuela, y va tras un viaje
que dura tres días hacia Manhattan...
En sentido de auto búsqueda
Pero no encuentra nada
mas que falsedad...
¿Que lo hace tan grandioso?¿eso
es todo? ¿Cómo termina?
No importa como acaba.
Está en un Instituto Mental
y  esta contándonos la historia,
de eso nos habla y lo respeto.
Solo léelo.
Si,
Esta bien, Lo siento
A tiempo su limosina esta lista
Oye, ¿John esta por salir?
No lo sabes.
Hola José, ¿como estas?
Lo siento señor pero
su limosina ya se fue.
- No tienes de que preocuparte,
estaremos por el barrio,
de traje...
Hola John
¿Que diablos esperas? ahí está
ahí esta, vamos.
- Siempre es un placer,
Estoy feliz
Voy de vuelta a Londres
Gracias, gracias!
¿Tienes una lapicera?
Gracias!
¿Es todo lo que quieres?
-Si, Gracias.
- Seguro, ¿eso es todo?
Si, eso es todo,
- Gracias John.
- De nada.
Era realmente el.
Hablo conmigo.
Sabes que no era real.
- Parece que te fue bien
- Bueno, puso la fecha y todo,
Los  artistas no acostumbran
colocar las fechas cuando firman.
- No, no creo que lo hagan.
- Esto es realmente único.
Ahora lo que tienes
que hacer es enmarcarlo.
- ¿Tu tomabas fotos?
- Justo allí.
¿Me tomaste una con el?
¿Me tomaste una con John?
Creo que si.
Dios mío, daría lo que sea por
esa foto, te daría...
- te daría $50 dólares por ella
- Esta bien hombre, cálmate.
¿Puedo tenerla esta
noche? Tengo que tenerla.
No se si hoy, vivo en
Jersey, es algo lejos
Pero, ¿Que tal mañana? te espero
aquí y te daré $50 dólares, lo juro
lo juro por Dios.
Si, esta bien
Entonces dilo... dilo...
dilo... dilo...
Vamos, dilo...
mañana...
Si, mañana te veo aquí
Y te daré $50 dólares por
la foto de John Lennon.
Espera a que vean esto en casa.
No lo van a creer.
- Pero tendrán que hacerlo.
- Supongo que si.
Oye, José, mira lo que tengo, ¿ves eso?
Si, muy lindo.
Vaya felicitaciones mi hermano...
- Lo sabía.
- Súper bien
- Lo Hizo!
-Gracias, lo sabía. lo sabía.
¿Lo Recuerda?
Bien por ti, bien por ti
Hey, Fred, mira esto.
Este tipo vino desde Hawai
para firmar su álbum. Míralo...
Felicitaciones, es grandioso.
- Hey, gracias por detenerte.!
- ¿Sabes cuando volverá?
Nos vemos.
Regresaran esta noche.
¿A que hora crees?
Es difícil de decir, pero fueron
a cenar, regresaran en una hora.
Si fueron al estudio,
pueden estar toda la noche.
- Está bien
Probablemente fueron al estudio,
no creo que regresen, felicitaciones
- No te vayas aun.
- ¿Porqué?
Pueden regresar en cualquier momento.
¿Que si John olvido algo, que si..?
Que si yo me quiero ir.
No, vamos regresarán antes
de media noche, lo se.
Mira, regresare mañana con tu foto ¿esta bien?
Bien, tienes un autógrafo formidable
de John Lennon, ve y descansa, ¿Esta bien?
- Solo un poco más, por favor.
- Me voy a casa.
Se que me porte mal, pero
nunca puedes ser muy cuidadoso.
- Esta bien.
- ¿Tenias razón?
Toma el autógrafo y ve a casa.
Tenias razón, no soy de Hawai
Soy de Georgia, originalmente
crecí en un suburbio de Atlanta.
- Grandioso.
- Debí decírtelo antes,
- pero descubriste el acento sureño.
- Si, eso fue, el acento sureño.
Vamos, espera un poco,
solo un poco.
lo viste pero no paso
No.
Solo... tu y yo.
Yo tomaré las fotos esta vez.
"si sostienes una cámara no podrás dispararle"
- Se como manejar una cámara
- quita tus manos de la cámara
tiene que quedarse dile que se quede!
"si tomas fotos no podrás sacar el arma"
Te tomare una foto con John
Lennon, apuesto que no tienes una.
- No, no la tengo, buenas noches.
- Regresara antes de media noche.
Lo se, se que lo hará!
¿Que tal si no lo ves otra vez?
¿Que tal si se va a España o algo?
¿Que si algo le pasa?
Puedo verlo, sentado en el sofá,
sabiendo que casi ocurre...
sabiendo que pudiste hacerlo...
..."ahora lo vas a hacer"
"Hazlo, hazlo!"
Eres un mentiroso.
Estas loco!
Tienes su álbum ya firmado. Solo vete, toma el
taxi y vete. Vete!
- No lo hagas!
- No vine para eso!
Firmó tu disco, y  fue amable,
pero quiero matarlo, estas loco.
pero quiero matarlo, esta loco.
Dame el poder de matarlo.
Tengo que irme.
tengo que...yo quiero... No! No! No!
Tú no eres nadie, no eres nada.
No fue falso.
Solo ve al taxi.
Hazlo, loco!
Ve a casa
Ya tienes su autógrafo
Ve a casa y ponlo en la pared!
No lo escuches.
No lo escuches no
No hay lugar como en casa.
Puedes volar...
puedes sentirte vivo...
Es tan divertido cuando
estas atrapado de tanta luz.
Si lo haré.
Si me das la oportunidad. Lo haré!
Si.
Gracias, Joe, buenas noches.
Señor Lennon.
Eso es todo lo que te diré.
Hemos arrestado a Mark David Chapman,
por el homicidio de John Lennon.
Hoy, una multitud se ve sorprendida
por la muerte de una leyenda.
La trágica muerte de John Lennon,
llena de tristeza...
...a gente de todas las edades.
Mark David Chapman, el
asesino de John Lennon.
Lo mandarán a un hospital psiquiátrico
donde se le observará de cerca.
Ya que ha querido quitarse
la vida anteriormente.
Puedo decirte sobre ese duro día
me llevaron a la estación de policía y me
colocaron en los medios, y todo eso
me pusieron en este maldito lugar.
Puede sonar un poco loco ahora,
pero ya no me causa mucho interés.
No es importante.
Para mi John Lennon es
un símbolo de paz y amor, en el planeta.
John Lennon fue un artista de mi generación,
pero no entiendo como
alguien pudo matarlo.
Me siguen preguntando...
...¿Si alguna vez atrapare la luz?
Es una pregunta tan tonta,
juro por Dios que lo es.
Se, sin importar lo que digan,
tengo la fuerza de saber...
...Que el sentido del libro entraba
por mi cabeza
y fluía por mi sangre. Influenciando mis
pensamientos, mis acciones.
Mi alma respira entre
las páginas del libro.
Estuve ahí por tres días
y fue un lunes, cerca de navidad.
En la ciudad de New York.
Y ahora estoy aquí...
...sentado justo aquí,
hablando contigo.
Por muchos años el asesino
de John Lennon, creyó que era
la reencarnación Holden Caulfield.
Y renovó su fe en la Biblia.
Hoy es un cristiano.
En 2001 fue elegible
para la libertad condicional.
Hasta el 2006 tuvo cuatro audiencias
y le fueron negadas cada una de ellas.
Subtítulos JJG
Río Gallegos - Santa Cruz - Argentina