El Otro Lado
CASA EN VENTA
-Taylor!
-Tangina.
Por aqu!
Creo que finalmente hallamos el centro.
Cavamos debajo de la piscina.
Es justo debajo del viejo cementerio.
Hay una presencia.
Hay algo terrible.
Tiene demasiado poder.
Lo he visto en sueos.
Qu es?
Dnde est la familia?
-T hiciste eso?
-Espera.
-4 cm. Lo medir con su brazo.
-Es muy caliente para los nios.
De acuerdo.
Listo.
Tendrs suerte si no se te caen los dientes.
Hiciste el sndwich t solita?
-No. Me ayud la abuela.
-Qu mentirosa!
Psame el ovillo rojo de mi canasta, cario.
-E. Buzz!
-Qu desagradable.
Basta!
E. Buzz, abajo!
Quiz E. Buzz quiere mostaza, Robbie.
E. Buzz, abajo.
Dir "abajo" y bajar. Abajo!
A ti s que te escucha.
Cario, me pasaras el ovillo amarillo?
Rob, eres bueno. Le convidas a E. Buzz.
E. Buzz sabe compartir con Robbie.
E. Buzz, abajo.
Gracias, ngel.
-Vamos, Guerrero! Scalo del campo!
-S, golpala!
...y fue echado del campo...
Pap, no podemos tener una TV
como todos?
No podemos tener una tele.
Genial, deber crecer retrasado.
Vamos, Rob, los nios no crecen
retrasaditos por no tener televisin.
-Guerrero la manda al centro izquierdo...
-Genial, Guerrero! Viste eso?
No, pap. No lo vi.
Debes usar tu imaginacin, hijo.
Vamos. Probemos este beb.
Por Dios!
Cmo les vender esto
a las amas de casa inocentes?
No lo s, pap.
Qu ests dibujando, cario?
No lo s. Cosas.
Dibujas muy bien.
Quieres ser artista cuando crezcas?
Quiz. No quiero crecer mucho.
Por qu?
No creo que sea muy divertido.
Claro que s.
Me encantaron todas las edades que viv.
Todas tienen sus bendiciones.
Cuando tena tu edad...
descubr que poda hacer cosas
que los otros no podan hacer.
Qu tipo de cosas?
Simplemente saba cosas.
No saba cmo las saba, pero as era.
Como qu?
Una vez, mi madre perdi su pulsera...
y yo saba donde estaba.
A 3 km de la casa,
en un lugar al que nunca haba ido.
Ahora...
alguna vez supiste algo...
y no pudiste explicar por qu?
S?
S.
Cario...
es un don muy especial
el que t y yo tenemos.
No debes tener miedo.
Me ayudar a ser bailarina?
Claro que s.
Podrs hacer realidad todos tus sueos.
-Nos negaron el reclamo otra vez!
-Qu?
No debimos haberles dicho
que la casa haba desaparecido.
Es lo que yo digo.
Dices la verdad, y qu ganas?
Dicen que si la casa desapareci,
entonces slo est perdida.
Perdida?
Creen que la casa va a regresar o qu?
Ya pas un ao. La casa no regresar.
Tengo un presentimiento, Diane.
Estoy muy seguro.
Lo s, Steven.
Diles que...
No, yo llenar el cuarto reclamo.
Qu alegaremos esta vez?
Fuerza mayor? Secuestro inmobiliario?
Estamos casi quebrados.
Estamos quebrados,
pero no muertos de hambre.
Pero no me gusta
que mi madre nos mantenga.
Creo que merecemos volver a tener
nuestra casa, cario.
Ay, cario.
sa es la diferencia entre t y yo.
Yo soy el que est en el hoyo.
No me quedar cruzado de brazos.
Har algo.
Me gusta salir y encontrarme con...
Me gusta vender aspiradoras.
Me gusta cargar los tubos, el aparato
y mi maletn de demostracin.
Despertemos a los nios,
pintaremos el auto de diferentes colores...
bien colorido,
como cuando estbamos un poco loquitos.
Los loquitos Freeling vuelven a la ruta!
La familia cuya casa desapareci!
Que ellos la encuentren, Diane.
No me enojar por esto.
Pero les responder...
y cuando firme la carta,
escribir "Sr. Presidente".
Steven, perdiste la cabeza!
Nunca fuiste hippie.
Siempre te gust ganar dinero.
Slo pintaste tu camioneta de colores
y te dejaste el pelo largo...
para impresionar a Cookie Gurnich.
Cookie? Requete buena...
No me cuentes lo que hace Cookie.
Te odi entonces.
Siempre supe
cmo reconciliarme contigo, no?
-No me acuerdo.
-Claro que s.
-No.
-Vamos.
No recuerdo.
Cantabas una cancin estpida.
-Si me enamorara de ti
-No funcionar.
No en la sombra de Cookie.
para ser verdad
Ni lo intentes. No funciona.
No cantes eso.
Nunca te perdonar
por lo de Cookie Gurnich.
Que ya me he enamorado
Y aprendido que el amor es ms
Es...
que tomarse de la mano
Si doy mi amor
Cookie era buena de veras?
a ti
Debo estar seguro
Desde el principio
de que t
me amars ms que ella
Porque no soportara el dolor
Yyo
me entristecera
Interrumpo otra vez?
Hola.
Hola, corazn.
Mam, ser bailarina.
-Genial.
-Esta noche, no, cario.
-A la cama. Despdete, mam.
-Que duermas bien, cario.
-Hoy dormiremos en nuestra cama.
-Bien.
Estamos bailando a mi cama
Estamos bailando en el pasillo
Bailamos como bailarinas
Vamos, Dodgers!
Vamos, con fuerza.
Vamos, vamos.
Robbie?
Mam, habl con los gatitos.
Quieren venir a casa con nosotros.
No, corazn, E. Buzz se enojara.
-Vamos, Robbie.
-Por qu?
No est acostumbrado
a que haya otras mascotas. Robert!
Te gustara
que yo llevara a un nuevo beb a casa?
Sera mejor que un gatito.
Mam, tengo una idea genial.
No compraremos un televisor.
Un regalo para pap, es una ganga.
Mam!
Mam, dnde ests?
Robbie!
Hola.
Ests perdida, preciosa?
Tienes miedo, cario?
Por qu no vienes conmigo?
No.
De acuerdo.
Te cantar una cancin...
hasta que regrese tu mam.
Dios est en
Su templo sagrado
Los pensamientos mundanos
se han de callar
-Quisiera comprar esto.
-Son $10,26 ms impuestos.
Dnde est Carol Anne?
-No lo s.
-Estaba aqu.
Carol Anne?
Corazn!
Est debajo del
Cario, qu sucedi?
-Te perdiste?
-No lo s.
-Gracias.
-No hay de qu.
Es una nia hermosa.
Muchsimas gracias.
Perdn, cario. Entramos en una tienda.
Pens que estabas con nosotros.
Cario, qu te pasa?
Mam, quiero ir a casa.
-Son muy raros.
-Son slo dibujos.
Horribles.
Ella ve los colores con las manos.
Mam, no queremos or eso, de acuerdo?
Y no queremos que Carol Anne lo oiga.
No hay nada que temer.
Cmo sabes a qu deberamos temerle?
T no estabas all.
Por qu no me cuentas?
-Quiz te sirva.
-Ya te cont.
-No todo.
-No recuerdo todo.
Intenta.
Primero muri el canario.
Y luego las sillas se volvieron locas...
y a m me pareci divertido.
Y luego...
Carol Anne desapareci.
Y yo...
Cario, qu pasa?
Nada.
Slo quiero continuar con nuestras vidas.
Se acab.
Diane.
Debes vivir esta vida sin miedo.
No le infundas miedo a esa nia,
que es superdotada...
-y est llena de sabidura.
-No quiero que sea superdotada!
-No quieres decir eso.
-Me ir a dormir, buenas noches.
Aqu estar si me necesitas.
Me portar bien.
Yo tambin te quiero.
Buenas noches, abuela.
-Ella saba que la queras mucho.
-Quisiera tenerla un da ms.
Qu sucede?
Cario...
La abuela falleci anoche.
La abuela muri?
Ven aqu, corazn.
Est bien, mam.
Plantmoslas aqu, s?
De acuerdo. Qu te parece?
-Quieres plantarlas aqu?
-No.
-Y aqu?
Quiero plantarlas aqu.
Aqu?
S, aqu.
De acuerdo.
Haz un pozo.
Que sea bien profundo.
De acuerdo.
Mam.
Siempre me hiciste sentir muy segura.
Te quiero muchsimo.
Mam?
Puedes ponrmelas
para que sea una bailarina con alas?
Cario, puedes ser lo que t quieras.
Diane.
Mam?
Aydame!
Hola. Abuela?
Ya tienes alas?
Mi traje de bailarina, s.
Abuelita?
Quin eres?
No me acuerdo.
Qu?
Hola, pequeita.
Soy tu amigo.
Queremos al ngel.
Carol Anne, qu est pasando?
Qu ests haciendo?
Vamos!
Qu pasa?
Por Dios! Los nios.
Los nios!
Pap! Mam!
Ya vamos, Robbie!
Dnde estn?
Regresaron.
No entren en pnico!
Vamos!
-Quin diablos eres?
-Me llamo Taylor.
Genial. Lindo nombre. Vamos.
Me envi Tangina Barrons.
-Saluda a la liliputiense mgica.
-Espera, Steve. Para qu te mand?
De nada sirve que escapen.
Los hallarn.
Estarn mejor aqu.
Vmonos. T qudate. Nosotros nos vamos.
Vamos, nios.
Me despertaste a las 4:00 de la maana
para decirme esto?
Tienes problemas, muchacha.
Por qu ests con ese degenerado?
Porque me gusta.
Pap, tendremos que mudarnos otra vez?
No lo s.
-Lo pensar.
-Adnde podemos ir?
-A Disneylandia?
-Puaj! No seas tan infantil!
Bueno, a comprar rosquillas?
Cllate, idiota.
Toma.
Ve a jugar a la maquinita.
Dale algo a tu hermano.
No.
Vamos, quiero jugar a la maquinita.
Dame el dinero.
-Qu haremos?
-No lo s. Estoy pensando.
Debemos ir a algn lado.
No podemos seguir escapando.
Mam, al menos no lo traigas a mi casa.
Mesera, la cuenta!
Escuchen, chicos,
no pueden escaparse de esto.
Ha hecho contacto y nada lo detendr.
Deben pelearlo de frente.
Qudense juntos.
Quiranse.
Sean valientes.
Mam?
-No soy su madre, seora.
-Elspeth, ests bien?
Qu pas?
Empezaste a actuar raro.
Tena su voz. No entiendo.
Cario, esas cosas no se explican.
Slo pasan. No hay una razn.
-De qu estn hablando?
-No importa, corazn.
-Qu quieres?
-Ella les dijo la verdad.
Quin?
Se refiere a esa...?
Ests tramando algo con esa seorita?
Yo no tramo con nadie.
Entonces por qu nos sigues?
Vine a ayudarlos.
Por Dios. No entiendes.
No queremos tu ayuda.
No queremos la ayuda de nadie.
Queremos estar solos!
Por qu te envi Tangina?
Por qu no vino ella?
Es mi tipo de trabajo.
Quiz no sea una coincidencia.
Este tipo aparece...
y las cosas se tornan raras.
Aljate de mi auto!
Sube al auto, Diane.
Suban al auto, nios.
Espera un minuto. Escuchmoslo.
Bien, t hazlo. Yo quiero irme a casa.
Seamos sensatos.
Sensatos? Qu es sensato?
Cario, nadie puede ayudarnos.
Subamos al auto y largumonos de aqu!
Adnde iremos? Nos sigui hasta aqu.
Nos seguir adonde vayamos.
Escaparnos es ilgico.
De dnde eres?
-De todas partes.
-sta es Katrina.
Katrina?
-Hola, Katrina.
-Qu es eso?
Es mi bolsa de medicinas.
Amuletos.
Lo ves?
Ests seguro de que la casa est bien?
E. Buzz coincide. Por ahora est bien.
El perro est de acuerdo? Genial, no?
S.
Tu auto.
Est muy enojado.
Lo arreglar.
Lo alegrars?
De acuerdo.
Le sobre las danzas de la lluvia. Lo s.
Lo entiendo.
No necesitamos lluvia.
Steven an no confa del todo en l.
No puedes culparlo.
Bien. Gracias, Tangina. Lo haremos.
Adis.
Cario, dice que es confiable.
Deberamos darle una oportunidad.
-Tangina dice que es confiable?
-S.
-Genial.
-Acepta su opinin.
Esto es raro.
No tengo nada contra esta gente.
Le un libro
sobre la historia de los indgenas.
Termin casi todos los captulos.
Creo que tengo algo de indgena.
Un dieciseisavo,
mi madre nunca lo admitir...
pero, cario, y si este tipo...
es un fugitivo del manicomio tribal?
Mam, ven a ver esto!
Por Dios!
No puedo creerlo!
Qu ests haciendo?
Hola, mam.
Ahora ayudar a proteger a mi familia.
Djame ver.
-Sal, Robbie.
-Ahora soy un tipo grande.
Sigo siendo tu madre. Esprame en la casa.
Gracias, mam.
Quiere ser un hombre.
Hay muchas formas de serlo.
Dudo que usar marcas de garra
y pintura de guerra sea una.
Cmo lo sabras?
Qu?
No eres un hombre, verdad?
Bueno, no soy un hombre.
Pero t no eres madre!
Hago todo lo posible para que mis hijos
sean parte de un mundo normal.
Que vayan a la escuela, tengan amigos
y amores, y formen una familia algn da.
Est bien.
S, lo s.
Espero que pronto aprendan
a olvidar todo esto.
No pueden aprender olvidando.
Qu quieres que haga?
Son slo nios, por el amor de Dios.
Los nios pelearon guerras.
Edificaron naciones.
Son fuertes y tienen coraje.
No los menosprecie por ser nios.
Taylor!
Bien, Taylor.
Puedes quedarte en la casa.
Puedes tomar mi aura,
mi espritu, y mis fantasmas.
Todo el fuerte, pero no toques mi auto!
Entiendes? No lo toques!
Est peor que antes.
-El auto sigue enojado?
-Enojado?
El auto est enfadadsimo!
Dios est en
Su templo sagrado
Los pensamientos mundanos
se han de callar
Mientras con reverencia
nos congregamos
Y antes
alabamos Su presencia
Vamos, Carol Anne. Est lloviendo!
Vamos! Qu te pasa?
Ahora est con nosotros
Vmonos.
ya que imploramos
Su nombre
Contribuyendo con todas
las buenas obras
Guindonos
Cario, entra!
Te ests empapando! Entra, corazn.
Necesita algo?
No lo he visto en alguna parte?
Puede ser!
Camino bastante. Me encanta hacerlo.
Me encanta hablar con la gente...
aunque est lloviendo.
Est cambiando el pelo.
Hola!
Hola.
Lo vi en el centro comercial.
Claro que s...
recuerdo a su pequeo angelito.
Permtanme presentarme.
Soy Henry Kane.
Mam!
Debo decirle...
que ya nos cansamos
de los vendedores ambulantes.
El reverendo Kane!
Lo que vendo es gratis!
Podra entrar y contarles lo que hago?
Mam, no me siento bien.
Sabe, debo...
Quiz hablaremos aqu, de acuerdo?
Entra, cario. Quiero tomarte la fiebre.
Vamos, Robert.
Me alegra tener la oportunidad de hablarle...
sin que su familia est aqu.
Porque creo que tienen un problema.
-S?
-S.
Acaso...
no hay un indgena viviendo aqu?
Taylor.
As se hace llamar ahora.
Estn en peligro!
Qu quiere decir?
Pertenezco a una organizacin...
que se ocupa de familias como la suya...
que estn en crisis...
y que son vctimas...
de charlatanes y magia y soluciones falsas.
No espero que me crea ahora...
pero si me deja pasar, le contar.
No lo s. Es una locura. Es loqusimo.
Por favor! Abra su corazn y su mente...
a lo que le estoy diciendo.
l es peligroso!
Puedo ver que tiene una fuerte influencia
en su familia.
A quin recurren su esposa e hijos...
con sus problemas?
Recurren a l.
No es as?
Han perdido la confianza...
en usted.
Lo que teme...
es no ser lo suficientemente hombre...
como para mantener esta familia...
unida.
Cmo lo sabe?
Porque...
soy astuto.
Y soy su amigo.
Y yo s...
lo que est pensando.
Cmo?
Ahora...
djeme pasar.
Y hablaremos de esto.
Djeme pasar!
Usted es mi amigo?
Pap?
Ahora, antes de que sea demasiado tarde!
No.
Morirn ah adentro! Todos morirn!
Morirn!
Lrguese de aqu!
Lamento ver...
que an no est convencido.
Fue un placer visitarlo.
Ya que imploramos
Su nombre
Contribuyendo con todas
las buenas obras
Guindonos
hacia todas las metas
Actuaste bien.
Quin era?
Era l.
l?
De qu hablas?
Estaba probando tu fuerza.
Aparece en muchas formas, pero era l.
Ahora ya ests enganchado.
Ests en el camino de un guerrero.
Enganchado? Espera.
De qu ests hablando?
Tu enfrentamiento con l
consumi tu poder.
No nos queda mucho tiempo.
Debemos prepararnos.
Prepararnos?
Por Dios.
Tequila. Te mata!
Quieres un poco?
No. Sola beber. Tuve que dejar.
Tena pesadillas.
Ves algo?
No.
Qu ests haciendo?
Busco poder.
Yo tambin.
Te sientes como una hoja
que lleva el viento, no es cierto?
As es. se soy yo.
Desde el da en que naciste,
de una manera u otra...
alguien te ha hecho algo.
No creo...
No creo que sea cierto.
Te han hecho algo contra tu voluntad.
Y ahora, te sientes indefenso...
cual hoja en el viento.
Taylor, me ayudara mucho
si me dijeras lo que piensas...
para poder comprenderte.
Me comprendes.
No importa
cunto te lamentes de tu suerte...
debes cambiar eso.
Soy un guerrero.
Un guerrero prefiere ser vencido y morir...
antes que actuar contra su voluntad.
se es el camino que has escogido...
lo sepas o no.
Debes asumir toda la responsabilidad.
Responsabilidad de qu?
Responsabilidad de todo...
lo que hay en tu mundo.
Vamos, Robbie.
Debes limpiar los frenos y bajar.
Cllate, idiota! Lo estoy haciendo, s?
No me hables as!
Eres una peste, lo sabes?
-No hagas eso.
-No hice nada.
Eres tan infantil.
Lista? Dnde est Robbie?
Dice que ya viene.
Bien.
Tambin besa a Katrina.
Buenas noches, nias.
Vamos, Rob!
Buenas noches, pap.
El telfono.
Hola?
S.
Bueno. Pap, es para ti.
Quiz sea la compaa de seguros...
con buenas noticias.
Hola?
Mueran!
Mam!
Por Dios!
-Qudate aqu, cario.
-Robbie!
Ya vamos, Robbie!
Pap, aydame!
Taylor, aydanos!
Por favor!
Socorro!
Sujtate fuerte, Robbie!
El enchufe!
Salgan!
Dnde diablos estabas?
Ya no estamos seguros aqu,
mi hijo casi muere y t te quedas sentado!
Estaba protegiendo a Carol Anne.
Es a ella a quien quiere...
no a Robbie, ni a ti, ni a Diane.
Carol Anne.
Por qu diablos no nos dejas en paz?
Pap!
No pueden quedrsela!
No estoy muerto!
l sigue aqu.
Cree que ella le pertenece.
Pero por qu?
No estoy seguro...
pero est acostumbrado
a obtener lo que quiere.
Taylor...
quin es l?
Qu es?
Es un hombre con un demonio dentro...
perdido en una dimensin
que rodea nuestro mundo.
Esta entidad cree
que su mundo y el nuestro son el mismo.
Por qu no sabe que est muerto?
Porque no lo est.
Cmo puede ser?
Nada muere en realidad.
Tal como la oruga
se convierte en mariposa...
la muerte slo nos transforma
en otro estado de vida.
Este hombre era malvado.
Su alma an lo es...
porque escogi no ver la luz...
y pasar a una conciencia diferente.
Cmo pelearemos contra esto?
Hasta aprender cmo derrotarlo...
no lo dejaremos ganar.
Qu buen plan! Son puras tonteras.
-Supongo que t tienes un plan.
-Son puras tonteras!
Escucha. No se desmoronen ahora.
Este espritu es muy inteligente.
Sabe que su fuerza es el amor...
y los odia por eso.
Ha intentado separar a esta familia...
y lo seguir haciendo.
Si triunfa...
poseer a Carol Anne...
y destruir el espritu de ustedes.
-Hola!
-Tangina!
Hola, Diane.
Qu ests haciendo aqu?
Lamento no haberte avisado, cario,
pero necesito hablarte.
Me alegra verte.
Bien, porque se nos acaba el tiempo.
Debajo del viejo cementerio...
haba algo que pareca
un sepulcro con muchos cuerpos...
justo debajo de tu casa.
Quines son?
Los investigadores no saben quines eran.
No hay tumbas individuales.
Pero hay pruebas de una secta religiosa...
que desapareci misteriosamente.
Qu pas?
Su lder espiritual era un mdium...
que llev a sus seguidores a California
a comienzos de 1800...
para comenzar una sociedad utpica.
Desaparecieron cerca de Cuesta Verde...
y se cree...
que los masacraron los indgenas.
Podran ser ellos.
Te hace gracia?
Me encanta el club de salud.
Me pregunto
cundo me darn la llave de mi casillero.
Es bueno tener sentido del humor.
Lo necesitars.
La entidad te ha revelado su esencia a ti,
que eres su enemigo.
Ahora que ya se han visto...
no habr errores.
Toma este humo.
Humo...
dale poder y sabidura.
sta es una foto de esa gente.
Creo que deberas verla.
S que esto te cuesta, querida...
pero necesito que me confirmes algo.
Sabes...
ya no confo mucho en mis instintos.
Ahora, mira sta...
y dime qu sientes.
Por Dios. Lo he visto!
Lo imagin. Dnde?
Aqu! En el centro comercial!
En nuestra casa!
Quin es?
Slo dime qu sientes.
Qu quieres que haga? Quin es?
Consult a otros. Me dijeron cosas...
pero dijeron que sabas ms!
No s nada!
Claro que s!
Viajaste a una dimensin
a la que poca gente accede, para encarnarte!
Tu hija es muy vidente!
Como lo era tu madre, supongo.
Y como lo eres t!
Dime lo que sientes!
Es l. El predicador.
Lo estn siguiendo en la muerte,
como lo hicieron en la vida.
Se encerraron en la caverna,
porque Kane les dice...
que viene el fin del mundo.
Vengan conmigo!
El da que el predijo sera el fin pasa...
pero Kane no los deja escapar!
No, por favor! No!
Ahora todo tiene sentido.
Cuando trajiste a Carol Anne
de vuelta a este mundo...
sus seguidores se inquietaron...
porque haban probado la luz de su ser...
su fuerza vital.
Ahora l la quiere recuperar.
Esta persona ya no es humana.
Es la bestia.
Los pensamientos mundanos
se han de callar
Mientras con reverencia
Debes llevar a tu familia
de vuelta a Cuesta Verde.
Qu?
El espritu malvado que los acecha...
sabe quines son...
dnde estn, cmo hallarlos...
y conoce sus debilidades.
Lo mejor ser enfrentarlo...
sorprenderlo en su propio territorio.
Pero Diane y los nios?
Ellos son tu poder...
y t eres el de ellos.
Hemos llegado a un lmite?
Lo que t ves como lmite,
para m es inevitable.
Hice todo lo que pude.
Ahora debo irme.
Te llevar a casa.
Saben, no hay por qu deprimirse.
Taylor se fue. Est bien.
Seguiremos como hasta ahora,
como una familia.
Hijo, te dije
que te quitaras el casco para comer...
Te dije que no tena hambre.
Mini golf.
Maana jugaremos al mini golf!
Sacaremos nuestros palos...
Y boliche?
A ti te gusta el boliche, corazn.
Saldremos a caminar, Rob.
Caminatas peligrosas?
Lo tengo. El tobogn de agua.
Llevaremos a E. Buzz,
le pondremos flotadores y lo tiraremos...
y nos reiremos, no?
Despus de que Alicia se cay en el hueco...
por qu bebi de la botella?
Porque deca "Bbeme".
La iban a capturar?
A llevarla a algn lugar feo?
S, pero Alicia vuelve a casa
sana y salva, recuerdas?
Saba por qu queran lastimarla?
No lo creo, cario.
Porque yo lo s.
Qu sabes?
Por qu estn aqu.
Por qu, cario? Por qu estn aqu?
Porque no tienen adnde ir.
Por Dios!
Dios est en Su templo sagrado
Hola, ngel!
Ests bien, pap?
S.
Slo quiero darle un abrazo a mi chiquilla.
Tu mam y yo quisiramos hablar a solas.
Ve a ponerte el camisn, cario.
Qu sucede, Steve?
Nada. Slo quiero que estemos a solas.
Carol Anne est alterada.
Te gusta?
Debera secarle el pelo.
Ella est bien. Est segura.
Vamos!
-Cario!
-Te gusta?
No! Ahora, no!
Por qu? Cundo?
Qu quieres decir?
Yo tambin tengo necesidades!
Parece que esta noche fueron satisfechas
por una botella!
No hagas eso.
Acaso me acusas de borracho?
-No te acuso de nada.
-S.
-Es lo que ests pensando.
-No!
Te conozco! Es lo que ests pensando!
Por favor.
Recuerdas el otro da...
cuando tenas siete...
y ayudabas a tu mam
a plantar flores en el jardn?
Lo viste claramente.
Cmo diablos lo sabes?
Porque soy astuto.
Mam Jess... No llores.
-Cllate!
-No hagas pucheros!
Piensas que todos tus problemas...
son culpa de Carol Anne!
Desearas que Carol Anne
no hubiera nacido!
Nunca quisiste a Carol Anne!
Pero lo pensaste!
Lo pensaste, cario!
Lo pensaste!
Pensaste eso? Claro que s!
-Diane nos oculta cosas!
-No!
No me toques!
Te conozco! Te siento!
Qu tienes? Qu te sucede?
Por qu haces esto?
Qu te est pasando?
Steven, basta!
Detente!
Queremos al ngel!
A la pequea!
Ya basta!
Te amo! Maldicin!
l est en su templo sagrado!
No lo sabes?
Te amo! Creme, te amo!
Por Dios! Djame en paz!
Qu pasa?
Qu te est pasando?
-Qu sucede?
-Djame en paz.
Qu pasa? De qu se trata?
Dios santo!
Dios, qu es? Qu sucede?
Por Dios!
Cario!
Despierta!
Nios, dnde estn?
No se muevan! Los hallaremos!
Bebs?
Papi, aydame, por favor!
Pap!
Aydame, mam! Pap!
Por Dios!
Ir a ver. De acuerdo?
Bebs, contesten, por favor!
Estn aqu adentro?
Nios, vengan, por favor!
Nios?
Robbie!
Carol Anne! Por favor!
Mam!
Cario, ests bien?
Diane?
-Dnde est Carol Anne?
-No podemos encontrarla. No lo s.
El garaje!
-Carol Anne!
-Dnde ests?
Dnde ests? Cario?
Abre la puerta, pequea!
Vamos, cario, abre la puerta!
Levanta la manija, corazn.
-Vamos, cario, abre la...
-Qu pasa?
Cario, no era papi el del bao. Lo sabes.
Ah, corazn!
Atrpalo!
Mam!
Ten cuidado, pap!
Diane, sube al auto!
Vamos!
Abre la puerta, Carol Anne.
-Steven, ven!
-Papi, aprate!
Rpido!
Arranca!
Scanos de aqu! Hazlo!
Pap, E. Buzz!
E. Buzz, sube!
Vamos, E. Buzz, sube! S bueno!
Vamos, E. Buzz, sube.
-Vamos, Robbie!
-Cierra la puerta!
Pap, scanos de aqu!
-Vamos, muvete!
-Vamos.
-No se mueve!
-Vamos!
No arranca!
Vamos, por favor!
Cuidado!
Arranca! Maldita sea!
Arranca, Steve!
Rpido!
-Arranca el auto!
-Muvete de una vez!
Por Dios!
Regresaremos a Cuesta Verde,
no es cierto?
As es.
Y los nios?
Taylor dijo que volviramos
como familia, juntos. Debemos ir todos.
Le crees, pap?
Cario, fue muy astuto
que te escondieras en el auto.
No fue idea ma.
Taylor me dijo
que era el nico lugar seguro.
Pap, le crees?
Claro que s, hijo.
Tangina. Gracias a Dios.
Saba que vendran,
as que tuve que venir, tambin.
Debamos venir.
Lo s.
Pero debes considerar
muchos peligros, Steven.
-Ests bien, cario?
-S, mam. Estoy bien.
Ten cuidado, cario.
Mam!
Cario, si no quieres seguir con esto...
podemos irnos ya mismo, s?
S quiero seguir.
Te amo ms que nada.
Recurdalo siempre, de acuerdo?
Dios, estn todos...
Todos se estn muriendo! Dios santo!
Estn buscando una ayuda
que nunca llegar.
Todo porque lo adoran.
Vengan conmigo!
Diane!
Carol Anne!
Steven! Dnde ests?
Papi, dnde ests?
Socorro! Por favor!
Se fueron! Cruzaron a la otra dimensin!
Ahora debemos regresarlas,
y t sabes cmo. Aydanos!
Taylor!
Pap!
Taylor, dnde estn?
La veo!
sta es la entrada.
La entidad est con ellas.
Estn en grave peligro.
Apyense el uno al otro.
Cuando hallen a Diane y a Carol Anne...
permanezcan unidos.
Eso evitar que crucen a la eternidad.
Intentar traerlos a todos.
nanse.
La luz de la familia puede derrotarlo.
Es el momento hacia el que se dirigan,
toda la vida.
Hay que atravesar las llamas.
Papi, socorro!
Es una ilusin! La bestia miente!
Atraviesen las llamas, ahora!
Toma la lanza!
No te vayas, Carol Anne!
Cario, no te vayas!
Se fue.
Es demasiado tarde.
He perdido.
Pap, mira!
Cario.
Gracias a Dios!
Qu batalla!
Tu auto.
Est contento.
An no.
Cmo lo alegraremos?
Quiere venir a casa conmigo.
-Le preguntaste?
-S.
Ests seguro?
Bueno, es tuyo. Tmalo.
Muchas gracias.
Arranc enseguida.
Adis, Taylor!
-Pap, regalaste nuestro auto?
-S.
Steven, no tenemos...
Necesitamos que nos lleven a casa.
Mi auto me necesita!
Espranos!
Le caigo bien a mi auto!