Climarq© Inc. - 2007
Buenos días.
¿Puedes deletrear "periquito"?
Periquito.
A-V-E.
- Mal. Inténtalo de nuevo.
- ¿Está mal?
Mal, tía Trish. Inténtalo de nuevo.
- ¿Qué hay para desayunar?
- ¿A mí me toca?
Querida, Donna se encerró en nuestro baño.
¿Podrías sacarla de ahí?
- Mi papel preferido. La madrastra malvada.
- Claro.
- Hace frío esta mañana.
- Me fijaré por qué.
- ¿Tú harás el desayuno?
- La tía Trish dice que es mi turno.
No la llames más "tía Trish".
Te estoy rogando desde que llegaste
que no le digas así.
- Ya pasó un mes.
- Bruce, cuesta cambiar los viejos hábitos.
- Bueno, sí.
- Mi mamá siempre le dice Trish.
Mi abuela siempre le decía Trish.
Pero la tía Pat odia eso.
Cree que es déclassé.
¿Déclassé?
- Llámala Pat, ¿quieres?
- Lo intentaré.
- ¿Quieres ayudarme a hacer el desayuno?
- Con gusto.
¿Qué quiere decir "déclassé"?
Vamos. Ayer llamaron mamá y papá, ¿no?
Sí, así es.
Un segundo.
Llegaremos tarde de nuevo,
y aún no has usado mi delineador de ojos...
porque yo lo tengo.
- Toma.
- Gracias.
Luces hermosa.
Recuerda, cuanto menos, mejor.
Tenemos huevos, salchichas, tocino
y pepinillos en vinagre. ¿Qué haremos?
Tostadas.
No, otra vez, no.
Yo cocinaré. Tú pon la mesa.
- Listo.
- Una obra de arte.
- Un Picasso auténtico.
- Te habría puesto la nariz aquí.
¿Me lo prestas?
- Pareces un esquimal.
- Soy californiana.
No estoy acostumbrada a esta ropa.
Surfista, la semana antes de que llegaras...
la temperatura pasó los cero grados
durante seis minutos.
Si hace este frío adentro,
agradecerás esa ropa cuando salgas.
¿Nunca hace calor en Chicago?
Lamentarás ese comentario
en agosto, jovencita.
¿Agosto? Se supone
que regresaré a casa antes.
Si pudiera, te quedarías para siempre.
- ¿Qué te pondrás esta noche?
- El salario del año pasado.
- No fue tan caro.
- ¿Ah, no?
- ¿Qué usarás tú, papá?
- Mi esmoquin.
- ¿El que usaste en tu boda?
- Sí, ése.
- A tu padre nunca le importó la moda.
- Tiene sólo un año, querida.
Me parece que luce guapo
en las fotos de la boda.
- Muy bien. La voz de la cordura.
- Así es.
- Guapo, pero conservador.
Un minuto, estabas de mi lado, ¿recuerdas?
Las mujeres pueden cambiar de opinión.
No, gracias. Tomaremos el próximo.
- ¿Quién me conducirá al trabajo?
- Yo.
Vamos.
Todos a bordo.
Gracias, milady.
Ajústense los cinturones.
Ten cuidado, cariño.
- Recuerda lo que le pasó a Narciso.
- ¿A quién?
Es mitología griega. Le encantaba tanto
ver su reflejo en un estanque...
que se cayó y se ahogó.
- Sólo un hombre puede ser tan torpe.
- En eso tienes razón.
¿Qué pasa?
Todos los edificios nuevos
tienen problemas.
Los arreglaremos antes
de que nos perjudiquen, ¿no?
¿Verdad?
¡Esperen, por favor!
- Adiós, cariño.
- Que tengas un buen día.
- Gracias por traerme.
- Adiós, papá.
Buenos días, Gene. ¿Cómo estás?
Buenos días.
- Hola, Sr. Gardner.
- Hola. ¿Qué pasa con la calefacción?
La estoy verificando.
Un termostato ha de estar fallando.
Arréglalo y que alguien verifique
el ascensor de carga 15. Hace un ruido raro.
¿El 15? Claro.
CENTRO GWS
ADMINISTRACIÓN DE INMUEBLES
¡Esperen!
¡Genial! Hoy no tengo
que ir a esa escuela horrible.
Ah, no.
Vamos, los alcanzaremos en el cruce.
Nuestros 50 ascensores transportarán...
a aproximadamente
12.000 pasajeros por día...
de manera rápida y cómoda,
a nuestras tiendas, oficinas...
apartamentos y restaurantes.
¡Vamos!
Bienvenidos, damas y caballeros,
a un vistazo del futuro.
¡Taxi!
Aquí hace un calor de diablos.
Ahí están.
Ahí está la arrogante de Donna
y su primita desagradable.
- Llegan tarde otra vez.
- Tranquila, Marcie.
Hola, Donna.
- Lo siento.
- Está bien. Te toca el lunes.
Tendrás dos semanas completas
para dirigir la nave.
- ¿Dos semanas?
- Dos niños, dos semanas.
- Como yo.
- Vamos, mamá. Llegaremos tarde.
- Bien.
- Adiós.
De hecho, nos consideramos una ciudad,
una metrópolis segura y eficiente...
que nos llevará hacia el siglo XXI.
Hola, Mary.
Konichiwa.
¿No pagaste la factura de la calefacción?
Está helado.
Lo sé, es raro. Afuera hace más calor.
¿Por qué mueven los Tod?
Takamitsu no quiere
que estén cerca de sus obras, querida.
¿Acaso se hará responsable...
por esta neo-abstracción posmoderna
valorada en $26.000?
Tú le diste carta blanca.
¿Todo listo?
¿La comida, los folletos y la música?
Todo está listo.
Tranquilízate, siéntate y relájate.
Todo saldrá bien.
- ¡Ahí no!
- Él nos dijo que lo pusiéramos ahí.
- Más despacio.
- ¡Con cuidado!
¡Lo tengo!
Está bien. Lo tenemos.
Todo saldrá bien, ¿no?
- ¿Vendrás a mi fiesta esta noche?
- No lo creo.
- ¿Por qué?
- No puede venir a nuestra fiesta hoy.
Debe quedarse arriba
cuidando a Carol Anne.
Porque su madre dará una fiesta hoy.
Oí cuando su mamá le contaba a la nuestra.
- Es mi fiesta, no la nuestra.
- Escucha, charlatana, Pat no es mi madre.
Y si quisiera ir
a la fiesta de tu hermano, iría.
- ¿Tienes un segundo?
- Sí, ¿qué pasa, Nate?
Ven, quiero mostrarte algo.
De acuerdo. ¿Adónde vamos?
¿Qué? Alguien
rompió el espejo. Reemplázalo.
No sólo aquí. Todos los paneles
de la explanada hasta arriba.
Tienen que ver esto.
PROPIEDADES MÓNACO
Hielo.
¿Cómo diablos puede haber sucedido esto?
Esperaba que nos lo dijera, Sr. Gardner.
Sally, llama al contratista de la calefacción
y del aire acondicionado.
Dile a Stan que lleve a mi oficina
un plano para el sistema de ventilación.
- De inmediato.
- Sí, Sr. Gardner.
¿Por qué vas
a la escuela Seaton para raros?
Es para chicos inteligentes, no para raros.
Por eso tú no vas ahí.
Ahí está.
Gracias, Sra. Moyer.
- ¿Viste algún fantasma?
- Déjala en paz.
- ¿Acaso eres policía?
- Ten cuidado, imbécil.
Cierra la puerta.
Eres tan déclassé.
Maldición.
Sí, lo sé. Los niños empezaron
a burlarse de ella.
Esperaba que los fantasmas
no salieran a la luz.
Esto no me facilita el trabajo.
- Para eso te pagan bien, doc.
- Muy gracioso, Deborah.
- Podrías llamar a un exorcista.
- Aún más gracioso.
Lamento mucho que no vengas a la fiesta.
Esperaba...
que vinieras.
Scott, mi príncipe acneico.
Cállate y déjalos en paz.
Quizá podríamos ir
al cine mañana a la noche.
Quizá. Llámame.
Aún está jadeando.
Ojalá Dusty jadeara así por mí.
Jeff está siempre caliente.
Tengo que amordazarlo todas las noches.
Es un pesado.
¿No podría aconsejar a Dusty?
- No sé si podrías manejarlo.
- Sería genial intentarlo.
Por favor, chicas.
Esto...
es el Segundo concierto de piano
de Chopin.
Supongo que todos pensarán...
que lo escribió un viejito extraño
que se parecía al Dr. Seaton.
Bueno, no es así. De hecho...
Freddy Chopin lo compuso
cuando tenía sólo 19 años...
y ya había escrito mucho.
Había tocado de oído
y compuesto melodías desde los 6 años.
A los 8...
había escrito la primera
de varias polonesas.
Y a la vieja edad de 12...
le pidieron que tocara para el zar de Rusia.
Eso aterra hasta a un viejito de 12 años.
En esta escuela, para niños superdotados
con problemas emocionales...
debemos abrirles el corazón.
Para que tomen conciencia de...
que otros niños prodigios famosos
tuvieron problemas similares.
Los hace sentirse cómodos
saber que no son tan distintos.
Estos chicos descubrirán
que a Chopin lo mataba la timidez...
- y que la sobrellevaba con la música.
- Perdón, Dr. Seaton...
esa niñita rubia no deja de mirar el espejo
como si nos viera.
- ¿Crees que puede?
- No.
¿Pero crees que te está mirando fijo?
Es uno de sus dudosos talentos:
hacerle creer cosas a la gente.
- ¿Alguna vez...?
- Hablemos en la sala.
Es un caso muy interesante,
nuestra Carol Anne.
Mentalmente estable,
de una inteligencia superior...
su coeficiente intelectual pasa los 150
y tiene una gran imaginación.
- Como la mayoría de estos niños.
- Sí...
pero hasta los más brillantes dejan
que los adultos los devuelvan a la realidad.
"Papá, hay una vaca violeta en el patio."
"¿Estás loco? Sal de aquí."
Pero Carol Anne es diferente
de los otros genios.
Parece que puede proyectar
su imaginación...
y convencer a los otros
de que la vaca violeta existe.
Aparentemente, convenció a todo un barrio
de que estaba embrujado.
¡Qué talento!
¿Piensa que ella puede crear
una histeria colectiva?
No. Se parece más a una hipnosis colectiva.
Mientras más trabajo con ella,
o intento hacerlo, porque es difícil...
más me convenzo de que puede inducir
una hipnosis colectiva.
- ¿La ha hipnotizado?
- Sólo una vez. Fue terrorífico.
- ¿Para ella?
- Para ambos.
Empecé a sentir lo que ella veía.
Por Dios.
Él la encontró.
Lo siento. Terminen su té.
Yo debo irme.
Mami, ¿dónde estás?
¡No te veo! ¿Dónde estás?
¡Me persigue, mami! ¡Tengo miedo!
¡Sí, estoy lista!
¡No te encuentro! ¡Se está acercando!
¿Quién?
¡El hombre! ¡El hombre feo!
Te tengo, Carol Anne. Estás a salvo.
Estás en tu cuarto en Cuesta Verde.
Estás a salvo.
Todo está tranquilo.
Cuéntame sobre lo que acaba de pasar.
El hombre quería que lo guiara hacia la luz.
Hace mucho frío. Los oigo hablar.
Él dice que es culpa de mi papi
por lo de las casas...
que mi papi construyó sobre su sepulcro.
Dice que debo guiarlos hacia la luz.
Hacia la luz.
- ¿Por qué debes guiarlos?
- Yo nací en esa casa.
- ¡Robbie! ¡El árbol se come a Robbie!
- Duerme.
Contaré hasta tres.
Y cuando suene los dedos, despertarás.
No recordarás nada de esto.
Uno...
dos...
tres.
¿Cómo te sientes?
Bien.
En una palabra.
¿Cómo te sientes en tu interior?
Una palabra.
No lo sé.
Sola, quizá.
¿Sola?
Claro, ¿por qué no?
Uno se siente solo
cuando está lejos de casa, ¿no?
Sí. La tía...
Pat, Bruce y Donna son muy buenos,
pero extraño a mamá y a papá.
Y hasta a mi hermano.
Muy bien.
- ¿Qué?
- Cómo me hiciste mirar el espejo.
No te hice mirar nada.
A eso se refería, a la manipulación.
¿Qué miras que hizo que me diera vuelta?
Nada.
Estabas mirando algo.
No quiero hablar de eso.
Cuando hablas de las cosas
que te molestan, se van.
No. Si hablas de las cosas, suceden.
¿Quién te dijo eso?
¡Aléjate!
¿Está bien?
¿Qué pasó? ¿Qué rompió el espejo?
Una pequeña demostración
de hipnosis colectiva.
Me hizo creer que una taza de café...
voló de mi escritorio hacia el espejo...
mientras te convencía
para que tú lo rompieras.
Es una vista hermosa, ¿no?
¿Alguna vez te mostré
cómo hacer reír a una niñita?
¿Nunca?
Hay que practicar mucho.
Lo primero que debes hacer...
es hacerle cosquillas en las costillas.
No te preocupes
sobre los siete años de mala suerte.
Es pura superstición.
- Yo no lo rompí.
- Te creo.
Pero te contaré un secreto.
Si ese idiota fuera mi médico,
yo lo habría roto.
No fui yo. Fue él.
¿El Dr. Seaton?
No quiero hablar de eso, ¿sí?
¿Cómo está Carol Anne?
No lo sé.
¿Cómo te sentirías si un charlatán
te dijera que tienes poderes sobrenaturales?
¿Recuerdas a ese tipo
que iba a todos los programas?
¿Cómo se llamaba? Era de Israel o algo así.
Doblaba las llaves, arreglaba los relojes...
se sacaba instantáneas
de sí mismo a oscuras.
Quizá Carol Anne...
Por favor. Tú también, no.
Dale un respiro a la niña.
Primero el loco de tu cuñado
la usa como chivo expiatorio...
para esas casas frágiles de $250.000
que construyó...
- Steven no...
- Steven y tu hermana pusieron...
a esa pobre niñas en situaciones terribles,
con videntes raros y hechiceros.
¡Videntes raros y hechiceros! ¡Vamos!
Querida, eres la única persona cuerda
en tu familia.
Por favor.
No dejes que ese psiquiatra esnob...
te diga que ella es Carrie o Houdini
o alguna otra cosa así.
Nadie sabe
lo que pasó de verdad esta tarde.
Quizá no deberíamos dejar solas
a las niñas esta noche.
Quizá deberíamos olvidarnos
de la fiesta de inauguración.
No seas estúpido.
Estamos actuando como tontos.
La inauguración te da nervios...
- y a mí se me está destruyendo un edificio.
- Así es.
Como si hubiéramos necesitado la presión
de mi hermana para que se quedara la niña.
No me molesta que la casa
esté llena de mujeres hermosas.
- Cuantos más, mejor.
- Contrata a una mucama.
¿Sueca de 24 años?
- ¿1,60 m? Cuanta presión para mí.
- ¿Podrías terminar de vestirte?
¿Qué dije?
Hola, cariño.
¿Me das el beso de las buenas noches?
Lista.
- Que duermas bien.
- Buenas noches.
Enseguida voy.
Él le gusta mucho. En serio.
La veo todos los días.
Búscala al comienzo del día.
Hablo muy en serio.
Lo sigue todo el día. Sí, ¿qué?
¿Me harás un favor?
- Nada de historias de fantasmas, ¿sí?
- Claro.
- Buenas noches.
- Adiós.
Mi papá. No sé de qué habla.
No estás nada mal.
Olvídalo.
Pero después de la inauguración...
Sé que será una fiesta genial,
pero no puedo ir.
No, estoy cuidando a una malcriada.
Ni siquiera es pariente mía.
Es como una pariente, pero no de veras.
Sí, si Scott quiere llamarme de la fiesta...
tal vez hable con él.
Adiós.
- ¿Qué haces?
- Escucho conversaciones ajenas.
- ¿Por qué no vas a la fiesta de Martin?
- Sabes que no puedo.
Te cubriré. Nunca lo sabrán.
Si me agarran, ambas estaremos en líos.
Puedo soportarlo.
No quise decir
lo que le dije a Sandy por teléfono.
No me importa ser "como una pariente",
mientras seamos amigas.
Bien.
Hay algunas personas
que quiero que conozcas.
Parece que la exposición
es un éxito, querida.
- Me gusta el arte. Adoro el sushi.
- Me alegra verte.
Perdón, Pat, ven aquí. Debo hablarte.
Hola, Mary.
- ¿Estás ahorrando en la calefacción?
- Ojalá. Es un equipo nuevo.
- Trato de arreglar los defectos y afines.
- Un gusto verte.
- Luces genial.
- Anne Klein II.
Recuerda, cuanto menos, mejor.
Luces genial.
Tal vez deba quedarme contigo hoy.
Ya vete. Estaré bien.
¿Por qué te llevas
la llave maestra de tu papá?
Usaré la escalera de emergencias
para que no me vean en el ascensor.
Tienes el teléfono de Martin, ¿verdad?
- No me quedaré mucho.
- Diviértete.
- Pórtate bien.
- Lo haré.
EL CUARTO DE ANNE
- ¿Y? ¿Se rompió el equipo de música?
- Son mis padres.
- Pensé que no estarían en casa.
- Ni me lo digas.
Mi padre no está bien, y mi mamá
dice que si oye la fiesta, se acabó.
Pensé que no vendrías.
¿No resististe a los encantos de Scott?
Vuelve a la jaula. Es hora de alimentarte.
- $50 y pasa a la historia.
- ¡Acepto!
Hola.
No puedo creer que me arriesgué por esto.
Supongo que podríamos arriesgarnos.
Tus padres no están.
Genial. ¿Cuántos cuartos tienes?
- Cállate.
- Carol Anne está arriba.
¿Hay algo abierto en la galería?
Olvídenlo, no tengo mi documento falso.
Mi madrastra tiene una fiesta ahí.
No puedo ir.
Eres una aguafiestas, ¿sabes?
- ¿No hay piscina en este edificio?
- Está cerrada de noche.
Pero...
G-O-R...
I-L-A.
Correcto.
¿Puedes deletrear "faisán"?
F-A...
¡Regresamos!
- ¡Déjame en paz!
- ¡Te tengo!
¡Suéltame!
No puedes escaparte. Te tengo.
¡No puedes escaparte!
No puedes escaparte.
Te necesitamos.
Acércate, Carol Anne.
Un poco más.
No puedes escaparte. ¡Te tengo!
¡Te tengo!
Rompe el espejo.
¡No!
¿Hola?
- ¿Quién habla?
- Carol Anne necesita su ayuda.
Kane la encontró, y es todo culpa suya.
Carol Anne, ¿eres tú?
¿Es alguna de tus bromas?
¿Hola?
- ¿Quién era?
- Una peste.
Bruce Gardner, por favor,
en la avenida Michigan.
Mi pequeña peste del oeste
haciendo una de sus bromas.
Gracias.
¡Por Dios!
- ¿Qué hizo eso?
- No es algo, es alguien.
Arrancaré esa bromita de raíz.
¿Adónde vas?
A la inauguración de la galería de arte
a la que decidimos no ir.
Pon la cena a fuego lento.
No olvides el cilantro.
Hola, ¿Sra. Moyer? Soy Carol Anne.
¿Se encuentra Donna?
¿Está segura?
Bueno, gracias.
ASCENSORES DE CARGA
Hay una cámara en el pasillo.
Iremos de a dos. Les diré cuándo ir.
Corran debajo de la cámara
y esperen contra la puerta.
¿Listos?
¡Ya!
NO INGRESAR AL ÁREA DE PISCINA SOLO
NI NADAR SOLO
¿Listos?
Prepárate.
Vamos.
¡Apúrate!
Fíjense en la cámara. Cuando se apague
la luz roja, vayan al vestuario.
- Hay trajes de baño en la cuerda.
- ¿Quién los necesita?
- ¡Tú!
- Vamos.
Vamos.
Te necesitamos.
Sam, sonó la alarma
de la escalera del piso 70.
¿Ves algo en el monitor?
Parece que la cámara tampoco funciona.
Mejor ve a ver qué pasa.
Vamos.
Golpea la puerta, dile a Burt
que viste a un tipo raro en el piso 67.
Apenas se vaya, entraremos.
- Está saliendo.
- ¿Adónde va?
- Acaba de entrar al ascensor.
- Espera.
Bueno, vamos.
¿Qué harás?
Retrocederé la cinta dos horas...
y cambiaré el monitor de cámara a video.
Cuando regrese,
verá dos horas de video en el monitor.
PISO 44- SUPERMERCADO
- Bueno, vamos.
- ¿Tienes llave para eso?
- Sí. ¿Por qué?
- Cerveza.
- No robaré...
- Tengo dinero.
- Ni loca.
- Sí.
Soy tu amigo, Carol Anne.
Necesitamos que nos guíes hacia la luz.
Guíanos hacia la luz.
Vamos.
Ahora.
¿Quieres ver cómo se asustan?
PISO 44- PISCINA
Muy impresionante.
Les habla la policía. Están rodeados.
¡Salgan con las manos en alto
y los pantalones bajos!
Hola, les habla el director del campo.
Jeff, deja de mear en la piscina.
Scott tenía una chica
Y se llamaba Donna
Donna, Donna
¡Diablos!
AHORA MONITOREANDO: 7
PISO 2-7- ESTACIONAMIENTO
No temas.
No te lastimaremos.
Te amamos.
Eres el único ángel...
que puede guiarnos hacia la luz.
Nunca te lastimaríamos.
¡Nunca!
No te escapes de mí.
Te necesitamos, Carol Anne.
Guíanos hacia la luz.
¡Ayúdenme! ¡Suéltame! ¡Socorro!
¡Donna! ¡Socorro!
¡Ayúdame, Donna! ¡Apúrate!
¡Maldición!
¡Ayúdame, Donna!
- ¡Aguanta!
- ¡Por favor, ayúdame!
- ¡Sujétala!
- Donna, jala.
- ¡Jálala! ¡La tengo!
- ¡Sujétate!
- ¡Jálala! ¡Resiste!
- ¡Socorro!
No te sueltes.
- ¡Sujétala!
- ¡Jala!
- ¡Resiste!
Aguanta.
¡Me encanta! ¡Sí!
¿Fumas más y lo disfrutas menos?
Pienso más y lo disfruto menos.
- Pasa algo malo.
- Ni me lo digas.
Takamitsu ofendió a todos
con los que habló esta noche.
Perdón, Sr. Gardner. Recibí una llamada.
Hay un grupo de chicos en la piscina...
que dicen ser invitados de su hija.
Disculpa.
Bueno, se fueron de la fiesta juntos,
los dejaron pasar...
fueron al cuarto de seguridad
para apagar la cámara...
- ¿y adónde fueron ellos?
- No sé adónde fueron Scott y Donna.
No dañamos nada.
Sólo estábamos nadando.
- ¿Dónde estaba Carol Anne mientras tanto?
- Con nosotros, no.
Gracias, muchachos. Regrésenlos al 56-E.
- Hablaré con sus padres luego.
- Sí, Sr. Gardner. ¡Vamos!
Mis padres me castigarán
hasta que tenga 40.
Te dará tiempo para estudiar.
Podrás ir a clases más difíciles
que las de mecánica.
- Tienen a Donna.
- ¿Quién tiene a Donna?
- Tienen a Donna y a Carol Anne.
- ¿Quién tiene a Carol Anne?
- Las atraparon.
- ¿Quién, por Dios?
- ¿Qué sucedió?
- Salió del hielo.
- ¿Qué hielo?
- El hielo en la...
piscina.
También lo engañó a usted.
Es una sugerencia, Sr. Gardner.
Una sugerencia poshipnótica.
Las atraparon.
Tienen a Donna y a Carol Anne.
Tienen a ambas. Las atraparon.
Tía Trish, ¡ayúdame!
¡Es mía!
Por favor, ayúdame.
¡Socorro!
- ¡Ayúdame!
- ¡Sujétate, estoy jalando!
Resiste.
Te tengo.
¡Aguanta!
¡Socorro!
¡Aguanta, Carol Anne! ¡Te tenemos!
¡Jala!
- ¡Agárrala!
- La tengo.
¡Jala! ¡No te sueltes!
¡Aléjense!
¡No es Carol Anne!
¡Maldita sea!
Hacia atrás.
Tiene a las niñas
y ahora los quiere a ustedes.
- ¿De qué habla?
- Del predicador Kane.
Sabe que mientras haya alguien de este lado
que las ame...
podrán recuperarlas.
¿Cómo supo que no era Carol Anne?
Lo que me sorprende, querida...
es que tú no lo supieras.
¿Quién diablos es usted?
Soy una de las videntes raras...
de su cuñado.
Carol Anne y Donna no están en ese cuarto.
- Hay alguna porquería allá adentro.
- Sí.
La ira, la furia...
y el mal están en ese cuarto.
¿Pueden sentir el frío?
Él está devorando el calor, la energía.
Está juntando fuerza.
Debemos hallar a las niñas
antes de que sea muy fuerte.
Si Donna y Carol Anne
no están en ese cuarto, ¿dónde están?
En el otro lado.
Para poder hallar a las niñas,
debemos encontrar la entrada.
¿Dónde llevó el Dr. Rasputín...
a Scott?
Perdón, ¿Dr. Seaton?
Discúlpennos.
Haga su trabajo.
Quiero que mires la luz.
Mira la luz.
- Seguridad.
- Burt, habla Gardner.
Junta a tus muchachos. Mi hija
y mi sobrina están en el edificio...
y quiero hallarlas lo antes posible, ¿sí?
¿Qué?
¡Maldición!
Sí, de acuerdo.
Genial.
Primero la calefacción,
luego los problemas eléctricos...
y ahora los monitores de seguridad.
Esto realmente está sucediendo, ¿verdad?
Depende a quién le quieras creer.
A Tonta o a Retonto.
Donna y tú están en la piscina.
Se están yendo.
¿Adónde van?
Al cuarto de seguridad.
Vimos a Carol Anne en el monitor.
¿Qué monitor?
Ella estaba en el estacionamiento.
¡El charco!
¡Del charco salían manos!
¡Las manos nos atraparon!
¡Que ella no se me acerque!
¿Qué charco?
En el estacionamiento.
Están entre dos dimensiones...
detrás de los reflejos...
detrás de los espejos, robando imágenes.
¡La luz!
¡La luz es muy fría!
Escúchame.
Halla el camino a tu cuarto.
Debes regresar a tu habitación.
¡Él no me deja!
¡Tengo mucho frío!
Encuentra a Donna
y regresa a tu cuarto. ¡Corre!
Ya basta de este espectáculo idiota.
Excelente actuación. Carol Anne
crea el fuego y usted lo alimenta.
Usted hizo que sucediera.
Usted la hizo hablar de él,
usted la hizo recordarlo.
Él estaba perdido. Usted lo trajo aquí.
¡Qué ridiculez!
Ustedes escogen...
Tonta...
o Retonto.
Díganos qué hacer.
Rueguen que Carol Anne me haya oído
y que me haga caso.
Debemos subir lo más rápido posible.
¡Esto es una estupidez! ¿Qué les pasa?
¿No ven
que Carol Anne está detrás de esto?
Nos está haciendo creer que es cierto.
Es sólo una hipnosis...
Es algo tan estúpido...
como su hipnosis de la taza
que atravesó el espejo.
Qué bien.
Él intentará engañarlos.
Intentará separarlos.
No lo dejen.
Su amor, su lazo...
su cariño por esas dos niñas
es nuestra arma más valiosa.
Déjenme los riesgos a mí.
¿Qué es eso? ¿Un amuleto místico?
- ¿Algo de su trabajo?
- Me lo regaló...
un buen amigo...
un poderoso hechicero,
que caminó entre los espíritus...
y regresó.
Aquí hay poder.
Sólo ruego que sea suficiente.
Porque Kane aún piensa que la necesita.
Estaba loco cuando vivía.
Y ahora, en la muerte, esa locura...
se convirtió en la bestia.
Quiere a Carol Anne ahora...
antes de que crezca.
La juventud es una fuerza vital poderosa.
La inocencia es fuerza vital pura.
Perdemos fuerza
a medida que perdemos la inocencia.
La inocencia es el único don
que recibimos en la vida.
Para todo el resto hay que luchar.
En ese don está la pureza.
En esa pureza...
yace la fuerza.
- Son puras tonterías sin sentido.
- Cállate.
Destrábala.
¿Puedes deletrear "gorila"?
G-O...
R-I...
L-A.
Correcto. Ahora intenta "faisán".
Mira el espejo.
...A-I...
S...
A...
N.
Correcto. ¿Puedes deletrear "periquito"?
P...
...R...
Vuelve a este lado, Carol Anne.
Atraviesa el espejo.
Queremos que te nos unas.
Te extrañamos.
Puedes regresar por el espejo.
Por favor, atraviesa el espejo y regresa.
Vuelve a este lado, cariño.
Ven conmigo, Carol Anne. No temas.
No tengas miedo, cariño. Ven con nosotros.
¿No te nos unirás, Carol Anne?
- ¡Ven aquí!
- ¡No!
¡No se quede ahí parado!
¡Ayúdeme, por el amor de Dios!
Te tengo, corazón. Está bien.
Recuéstate.
Estás bien.
- ¿Dónde está ella?
- ¡Carol Anne se ahoga!
- ¡Se está ahogando!
- ¿Dónde?
Ahora estás a salvo.
¿Dónde?
- ¡Se está ahogando!
- ¿A quién le importa ahora?
¿A quién diablos le interesa?
Cariño.
Cuídela un minuto.
Está bien.
¡Carol Anne se está ahogando!
- Debes controlarte.
- Ya no puedo seguir con esto.
Te amo a ti y a Donna.
Ésa es nuestra familia.
Larguémonos de aquí.
- Que el Dr. Seaton se ocupe de Carol Anne.
- Es tu sobrina.
No me importa.
Ya no aguanto estos trucos enfermos.
No debí dejar
que Steven y Diane nos la mandaran.
Bruce, ¡por favor!
¡Papá!
Relájate, Donna.
Estás a salvo.
Sólo es una pesadilla.
Todos estamos teniendo una pesadilla.
¿Dónde está mi papá? Quiero a mi papá.
Recuéstate y relájate.
Iré a buscar a tu papá.
¿Hola?
Y pensaron que era ella.
La vi.
- Crees que la viste.
- La vi. ¡Maldita sea!
Tu hija está afuera,
temblando en un estado de nervios.
Luego me dejas sola
para perseguir a esa niñita malvada.
¿No entiendes?
¿No ves lo que está haciendo?
Dr. Seaton tenía razón.
Nada de lo que dijo Seaton
explica lo que pasó esta noche.
Vamos.
¡El hombre me agarró la mano!
Recuerda lo que dijo Tangina.
¡Abran!
¡Socorro!
¡Por Dios!
¡De afuera hacia adentro!
¡Socorro!
Tangina me dio esto.
¡Nos lo dio!
Intenta salvarnos. Quiere que sobrevivamos.
- Es mentira. ¡Nada de esto es cierto!
- No, cariño.
¡No es cierto! ¡Mentiroso!
¡Nada de esto es verdad!
¡Eres un mentiroso!
Intenta salvarnos. Quiere salvarnos la vida.
Sólo resiste.
Sólo aguanta, cariño.
¡No!
¿Quién eres?
- ¿Qué quieres?
- ¡A ti!
Ya no hace frío.
¡Dijo que podíamos hacerlo!
¡Ella dijo que los derrotaríamos!
Se acabó, cariño.
¡Se acabó, querida!
- Me gustaría creerlo.
- ¡Créelo!
Se acabó, y lo hicimos juntos.
Mírense.
Ustedes dos dan pena. ¿Saben algo?
No, no quiero saber nada.
Entiendo estas cosas.
Igual, todos se fueron a casa.
Y todo salió bien. Ya cerré.
Pueden enterarse
en las columnas sociales de mañana.
Recién casados.
Donna los está buscando. Llamó.
Ella y Carol Anne están con el psicólogo...
de la escuela. No recuerdo su nombre.
Deberían hablar con él.
No creo que conozca a nadie
con un fetiche de estacionamiento.
Sres. Stanley, ¿cómo están esta noche?
Estuve haciendo plomería.
Lamento el inconveniente.
¿Qué inconveniente? No tuvimos ninguno.
Si hubo algún problema, lo siento.
Pero pronto regresará el agua caliente.
Tenía que decir algo. Míranos.
No usé mucho el salario del año pasado.
Luces hermosa mojada.
- Puedes mentir así cuando quieras.
- Generalmente lo hago.
Lo sé.
Muero por llegar arriba,
acostarme en la cama...
y actuar normalmente.
- Subir me parece genial.
- ¿Qué tienes en mente?
Empacar todas las cosas de esa niñita...
y mandarla a casa de mi hermana.
No fue culpa de ella.
¡Sí, lo es!
¡Por Dios!
- ¡De afuera hacia adentro!
- ¿Qué?
¡Maldición! De afuera hacia adentro.
Eso dijo Tangina.
¡Él controla el interior, pero no el exterior!
Aún podemos derrotarlo. Vamos.
No mires hacia abajo.
ALTO
Está bien, sujeta esto.
Pase lo que pase, no lo sueltes.
¡Maldito hijo de perra!
¡Ya vete!
¡Él no los quiere a ellos!
¡Sólo me quiere a mí!
Tú no me quieres.
¡No quieres que yo esté aquí!
¡Mis padres tampoco me quieren!
¡Me mandaron a otra parte!
¡Kane me ama! ¡Kane me quiere!
Dame el amuleto de Tangina,
y tendrás a Bruce y a Donna.
Ellos son tu familia.
Yo iré con Kane.
¡Tú mamá y tu papá sí te quieren!
Te quieren muchísimo.
¡Y yo también te quiero!
¡A veces me cuesta demostrarlo,
pero sí te quiero!
¡Salva a tu familia!
Ellos significan algo para ti. Yo, no.
¡No es cierto!
¡Tú eres parte de mi familia!
¡Tú y Donna son como mis hijas!
¡Te amo y haré lo que sea para probarlo!
¡Debes creerme!
¡No! ¡Vete!
¡Vete!
¡Por Dios!
¿Dónde estás, Kane?
¿Adónde te has llevado a mi familia?
¡Quiero que me la regreses!
Tangina dijo que no puedes llevártelos...
mientras haya alguien aquí que los ame.
Yo los amo.
Y tengo esto para protegerme.
¡El amuleto!
¡Dame el amuleto!
No.
¡El amuleto!
¡Por Dios!
Regrésale su familia.
¡No los necesitas!
¡No necesitas a Carol Anne!
¡Yo puedo guiarte hacia la luz!
¡Tengo la sabiduría y el poder!
¡No! Tangina, ¡no lo hagas!
Dime cómo usar el amuleto
y los salvaré a todos.
Gracias, Pat.
Pero así debe ser.
Despídeme de Carol Anne.
Dile que siempre la amaré...
y que se acabó su pesadilla.
Tangina, ¡espera!
¿Dónde están?
Ella lo logró.
Ella nos salvó.
Climarq© Inc. - 2007
cineencasa@gawab.com