Estaba sentado con mi amigo
Arthur Kornblum en un restaurante.
Era la cafetería ''Horn & Hardert''.
Y esta hermosa muchacha entró...
y miré a Arthur y dije:
''Arthur, ¿ves esa muchacha?
Me voy a casar con ella''.
Y dos semanas después,
estábamos casados.
Y han pasado más de 50 años...
y aún estamos casados.
Universidad de Chicago - 1 9 77
- Te amo.
- Yo te amo a ti.
Hola, Sally.
Sally, él es Harry Burns.
Harry, ella es Sally Albright.
Gusto en conocerte.
- ¿Quieres conducir el primer turno?
- Ya estás ahí. Puedes empezar tú.
Está abierto atrás.
- Llámame.
- Te llamaré en cuanto llegue.
Llámame desde el camino.
Te llamaré antes entonces.
- Te amo.
- Yo te amo a ti.
Disculpen.
- Ya te extraño.
- Te extraño.
- Adiós.
Lo tengo todo resuelto.
Es un viaje de 1 8 horas...
que se divide en seis turnos
de tres horas cada uno...
o alternativamente podríamos
dividirlo por los kilómetros.
Hay un mapa en el retrovisor...
que marqué para mostrar los lugares
donde podemos cambiar los turnos.
¿Una uva?
No. No me gusta comer entre comidas.
Bajaré la ventanilla.
¿Por qué no me cuentas
la historia de tu vida?
- ¿La historia de mi vida?
- Tenemos 1 8 horas hasta Nueva York.
La historia de mi vida no alcanza
ni hasta salir de Chicago.
Aún no me ha sucedido nada.
Por eso voy a Nueva York.
¿Para que te suceda algo?
¿Como qué?
Voy a ir a la escuela de periodismo
para ser una periodista.
Así podrás escribir sobre cosas
que le ocurren a otras personas.
- Ésa es una manera de verlo.
- ¿Y si no sucede nada?
Vives ahí toda tu vida
y no sucede nada.
Nunca te conviertes en nada.
Finalmente mueres una de esas muertes...
que nadie nota durante dos semanas
hasta que el olor invade el corredor.
Amanda mencionó
que tenías un lado sombrío.
- Eso fue lo que la atrajo.
- ¿Tu lado sombrío?
Seguro.
¿Tú no tienes un lado sombrío?
Probablemente tú seas de esas personas
que ponen corazoncitos sobre la ''i''.
Tengo un lado sombrío
como cualquier otra persona.
¿Sí? Yo, cuando compro un libro nuevo,
siempre leo la última página primero.
Así, si me muero antes de terminarlo,
sé cómo acaba.
Eso, amiga, es un lado sombrío.
Eso no significa que seas
profundo ni nada.
- Sí, básicamente soy una persona feliz.
- Yo también.
Eso no tiene nada de malo.
Claro que no. Estás demasiado ocupada
siendo feliz. ¿Piensas en la muerte?
- Sí.
- Seguro que sí.
Un pensamiento fugaz que cruza
el umbral de tu mente.
Yo paso horas--
yo paso días--
¿Y esto te hace una persona mejor?
Cuando todo se friegue,
yo estaré preparado y tú no.
Mientras tanto, vas a arruinar
toda tu vida esperando eso.
- Estás equivocado.
- No estoy equivocado.
Él quiere que ella se vaya.
Por eso la pone en el avión.
- Yo no creo que ella quiera quedarse.
- Por supuesto que quiere quedarse.
¿No preferirías estar con
Humphrey Bogart que con el otro hombre?
No quiero pasar
el resto de mi vida en Casablanca...
casada con un hombre que tiene un bar.
Eso probablemente te suene esnob a ti,
pero no quiero.
¿Preferirías estar
en un matrimonio sin pasión?
Y ser la primera dama
de Checoslovaquia.
¿Y no vivir con un hombre con el que
gozaste del mejor sexo de tu vida...
sólo porque tiene un bar
y eso es todo lo que hace?
Sí. Y lo mismo haría cualquier mujer
en su sano juicio.
Las mujeres son muy prácticas,
incluso Ingrid Bergman...
y es por eso que sube al avión
al final de la película.
Entiendo.
¿Qué? ¿Qué?
- Nada.
- ¿Qué?
Olvídalo.
- ¿Que me olvide qué?
- No es importante.
Dime.
Obviamente aún no has tenido
una relación sexual maravillosa.
- Dos, por favor.
- Allá.
- Sí tuve.
- No, no tuviste.
Da la casualidad que tuve
muchas relaciones sexuales buenas.
¿Con quién?
¿Qué?
¿Con quién tuviste
esta gran relación sexual?
No voy a decirte eso.
Bien. No me lo digas.
Shel Gordon.
¿Shel? ¿Sheldon?
No. No, no tuviste
una gran relación sexual con Sheldon.
- Sí tuve.
- No, claro que no.
Sheldon puede hacerte tus impuestos.
Si necesitas un tratamiento de conducto,
Sheldon es tu hombre.
Pero darle a la matraca
no es el fuerte de Sheldon.
Es el nombre.
''Dámelo, Sheldon.
Eres un animal, Sheldon.
Móntame, gran Sheldon''.
No funciona.
- ¿Qué les sirvo?
- Un número tres para mí.
Quiero la ensalada del chef, por favor,
con el aceite y vinagre a un costado...
y un pastel de manzana à la mode.
Chef y manzana à la mode.
Pero quiero el pastel caliente
y quiero el helado a un costado.
Y quisiera fresa en lugar de vainilla,
si tienen.
Si no, entonces sin helado, sólo crema
chantillí, pero sólo si es de verdad.
- Si es de una lata, entonces nada.
- ¿Ni siquiera el pastel?
No, sólo el pastel,
pero entonces sin calentar.
¿Qué?
Nada, nada.
- ¿Por qué rompiste con Sheldon?
- ¿Cómo sabes que rompimos?
Si no fuera así,
no estarías aquí conmigo.
Estarías con Sheldon,
la Salchicha Maravilla.
Primero de todo, yo no estoy contigo.
Segundo de todo,
no es asunto tuyo por qué rompimos.
Tienes razón.
No quiero saber.
Si debes saberlo,
fue porque él era muy celoso...
y yo tenía estos calzones
de ''días de la semana''.
Lo siento.
Necesito el fallo de un juez aquí.
¿Calzones de ''días de la semana''?
Sí. Tenían los días de la semana
impresos y a mí me parecían divertidos.
Un día, Sheldon me dice:
''Nunca usas el domingo''.
Está muy sospechoso. ¿Dónde está
el domingo? ¿Dónde lo había dejado?
Le dije y él no me creyó.
- ¿Qué?
- No hacen domingo.
- ¿Por qué?
- Debido a Dios.
Así que 1 5 por ciento de mi parte...
es 90.
6.90.
Dejo siete.
¿Qué?
¿Tengo algo en la cara?
Eres una persona muy atractiva.
Gracias.
Amanda nunca mencionó
lo atractiva que eras.
Quizás no piense que soy atractiva.
No creo que sea una cuestión de opinión.
Empíricamente, eres atractiva.
Amanda es mi amiga.
¿Y?
- Y tú sales con ella.
- ¿Y?
Y me estás seduciendo.
No, no es cierto.
¿Qué?
¿No puede un hombre decirle a una mujer
que es atractiva sin que sea un lance?
Está bien, está bien.
Digamos, sólo como tema de discusión,
que fue un lance.
¿Qué quieres que haga al respecto?
Me retracto, ¿bueno?
- No puedes retractarte.
- ¿Por qué?
Porque ya está dicho.
Caramba, ¿qué vamos a hacer?
Llama a la policía. Ya está dicho.
Deja las cosas así.
Fantástico.
Dejemos las cosas así.
Ésa es mi norma.
Eso es lo que yo siempre digo:
Déjalo así.
¿Quieres pasar la noche en un motel?
¿Ves lo que hice? No dejé las cosas así.
Dije que lo haría y luego no lo hice.
Fui para el otro lado. ¿Qué?
Sólo vamos a ser amigos, ¿de acuerdo?
Fantástico. Amigos.
Es lo mejor.
Te das cuenta que jamás
podríamos ser amigos.
¿Por qué?
Lo que digo es que-- y esto no es
un lance de ninguna manera--
hombres y mujeres no pueden ser amigos
porque el sexo siempre interfiere.
Eso no es verdad.
Tengo un número de amigos
y no hay nada de sexo involucrado.
- No, no tienes.
- Sí tengo.
Sólo crees que los tienes.
¿Dices que tengo relaciones sexuales
con estos hombres sin que lo sepa?
Lo que digo es que todos ellos quieren
tener relaciones sexuales contigo.
- Por supuesto que no.
- Te aseguro que sí.
¿Cómo sabes tú?
Ningún hombre puede ser amigo
de una mujer que le resulta atractiva.
Siempre quiere tener
relaciones sexuales con ella.
Entonces un hombre puede ser amigo de
una mujer que no le resulta atractiva.
No. También quiere
acostarse con ellas.
¿Y si ellas no quieren
tener relaciones contigo?
No importa, porque el asunto del sexo
ya está ahí...
así que la amistad está destinada al
fracaso y ése es el fin de la historia.
- Supongo que no vamos a ser amigos.
- Supongo que no.
Eso es una lástima.
Eras la única persona
que conocía en Nueva York.
- Gracias por el viaje.
- Sí. Fue interesante.
- Fue un gusto conocerte.
- Sí.
Bueno, que tengas una buena vida.
Tú también.
Nos enamoramos en la secundaria.
Sí, éramos novios de escuela.
Pero luego después del décimo año,
sus padres se mudaron.
Pero nunca me olvidé de ella.
Nunca se olvidó de mí.
Su rostro estaba grabado en mi cerebro.
Y 34 años después,
yo estaba caminando por Broadway...
y la vi saliendo de ''Toffenetti''.
Nos miramos el uno al otro...
y fue como si no hubiera pasado
ni un solo día.
Ella estaba tan hermosa
como a los 1 6 años.
Él estaba igual.
Se veía exactamente igual.
CINCO AÑOS DESPUÉS
¡Joe! Me pareció que eras tú.
- Harry Burns.
- Harry, ¿cómo estás?
- Bien. ¿Cómo estás tú?
- Bien. Estoy bien.
Me pareció que eras tú.
Y así es, eres tú.
- Sí, así es.
- ¿Sigues en la oficina del fiscal?
No. Me cambié al otro lado.
¿Y tú?
Trabajo con una firma pequeña.
Hacemos consultoría política.
Sí, es fantástico.
Harry, ella es Sally Albright.
Harry Burns.
Harry y yo vivíamos
en el mismo edificio.
Tengo que tomar un avión.
Fue un gusto verte.
- Igualmente.
- Adiós.
Gracias a Dios que no pudo ubicarme.
Viajé con él a Nueva York hace 5 años
y fue la noche más larga de mi vida.
¿Qué pasó?
Se tiró un lance
y cuando le dije que no--
él estaba saliendo con una amiga mía...
Ay, Dios,
no me acuerdo el nombre de ella.
No te involucres conmigo.
Tengo 26 años y no puedo recordar
el nombre de mi buena amiga...
con cuyo novio no quise involucrarme.
¿Y qué pasó?
- ¿Cuándo?
- ¿Cuando se tiró un lance?
Dije que podríamos ser amigos.
Y esta parte me acuerdo.
Dijo que hombres y mujeres...
jamás podrían ser realmente amigos.
¿Crees que eso es verdad?
¿Tienes alguna amiga?
¿Simplemente amiga?
Pero me conseguiré una
si es importante para ti.
Amanda Reese.
Así se llamaba.
¡Gracias a Dios!
Te extrañaré.
Te amo.
¿De veras?
Sí.
Yo te amo a ti.
¿Qué le gustaría beber?
- Nada, gracias.
- ¿Tiene algún tipo de Bloody Mary?
- Sí.
- No, espere. Esto es lo que quiero:
jugo de tomate común
hasta tres cuartos del vaso.
Luego añada unas gotas
de la mezcla de Bloody Mary...
y un trozo de lima a un costado.
La universidad de Chicago, ¿correcto?
Sí.
¿Te veías tan bien
en la universidad de Chicago?
- No.
- ¿Alguna vez nosotros--?
Fuimos en auto de Chicago a Nueva York
juntos después de la graduación.
- ¿Les gustaría sentarse juntos?
- ¡Fantástico! Gracias.
Tú eras una buena amiga de--
Amanda.
No puedo creer
que no recuerdes su nombre.
¿Qué dices?
Me acuerdo. Amanda Rice.
- Reese.
- Correcto. ¿Qué pasó con ella?
- No tengo idea.
- ¿No tienes idea?
Eras muy buena amiga de ella.
No lo hicimos por eso.
- Estabas de novio con ella.
- ¿Y valió la pena?
¿El sacrificio por una amiga con la que
ni siquiera estás en contacto?
Harry, puede que no creas esto...
pero nunca consideré
no acostarme contigo un sacrificio.
Me parece justo.
- Ibas a ser una violinista.
- Una periodista.
Correcto. ¿Y?
Soy una periodista.
Trabajo en The News.
Fantástico. Y estás con Joe.
Bueno, eso es fantástico.
Fantástico. Están juntos,
¿qué, tres semanas?
Un mes.
¿Cómo sabías eso?
Acompañas a alguien al aeropuerto,
es al principio de una relación.
Por eso yo nunca acompaño a nadie al
aeropuerto al principio de una relación.
- ¿Por qué?
- Porque las cosas siguen su curso...
y nunca quise que nadie me dijera:
''¿Por qué ya nunca me acompañas
al aeropuerto?''
Es asombroso.
Te ves como una persona normal...
pero en realidad eres
el Ángel de la Muerte
¿Vas a casarte con él?
Hace sólo un mes que nos conocemos y
ninguno de los dos planea casarse ahora.
- Yo voy a casarme.
- ¿Sí?
- ¿De veras?
- Sí.
¿Quién es ella?
Helen Hillson. Es una abogada.
Mantendrá su apellido.
- ¿Tú vas a casarte?
- Sí.
¿Qué tiene de gracioso?
Es tan optimista
viniendo de ti, Harry.
Te sorprendería lo que enamorarse
locamente puede hacerle a uno.
Me alegro de ver que
tomes la vida de esta manera.
Además, llegas a un cierto punto
en el que te cansas de todo el asunto.
- ¿Qué es ''todo el asunto''?
- El asunto de la ''vida de un soltero''.
Conoces a alguien.
Van a almorzar.
Deciden que se gustan lo suficiente
para pasar a la cena.
Van a bailar.
Haces la gran jugada del hombre blanco.
Van a la casa de ella,
se acuestan y en cuanto terminas...
¿sabes qué se te cruza por la mente?
''¿Cuánto tiempo tengo que estar acostado
aquí y abrazarla antes de ir a casa?
¿Son 30 segundos suficientes?''
¿Eso piensas? ¿Es verdad?
Seguro.
Todos los hombres piensan eso.
¿Cuánto tiempo te gusta que te abracen
luego? Toda la noche, ¿verdad?
Ése es el problema.
Cualquier punto entre 30 segundos
y toda la noche es tu problema.
- Yo no tengo ningún problema.
- Sí lo tienes.
- ¿Te quedas esta noche?
- Sí.
¿Te gustaría que cenemos?
Como amigos.
Pensé que tú no creías que
hombres y mujeres podían ser amigos.
- ¿Cuándo dije eso?
- En el viaje a Nueva York.
Nunca dije eso.
Sí, es cierto.
No pueden ser amigos.
A menos que ambos estén involucrados
con otra gente. Entonces sí pueden.
Esto es una enmienda
a la regla anterior.
Si dos personas están en relaciones,
la presión de involucrarse se disipa.
Eso tampoco funciona, porque entonces la
persona con quien estás involucrado...
no puede entender
por qué necesitas ser amigo...
de la persona
de quien eres amigo.
Como si significara
que falta algo en la relación.
Entonces cuando dices:
''No falta nada en la relación''...
la persona con la que estás involucrado
te acusa...
de estar secretamente atraído
a la persona de quien sólo eres amigo...
lo cual probablemente sea cierto.
¿A quién engañamos?
Lo cual nos trae de regreso
a la regla antes de la enmienda:
Hombres y mujeres no pueden ser amigos.
¿Dónde nos deja eso?
- ¿Harry?
- ¿Qué?
Adiós.
Dejaré de caminar.
Dejaré que te adelantes.
Nos casamos hace 40 años.
Estuvimos casados tres años,
nos divorciamos.
- Luego me casé con Marjorie.
- Pero primero viviste con Bárbara.
Correcto. Pero no me casé con Bárbara.
Me casé con Marjorie.
- Luego se divorció.
- Correcto. Luego me casé con Katie.
Otro divorcio.
Un par de años después,
en el funeral de Eddie Collecio...
me topé con ella.
Yo estaba con una muchacha
que ni siquiera me acuerdo.
- Roberta.
- Correcto. Roberta.
Pero no podía
quitarte los ojos de encima a ti.
Recuerdo que me acerqué a hurtadillas
y dije--
¿Qué dije?
- Dijiste: ''¿Qué haces después?''
- Correcto.
Así que dejé a Roberta. Salimos a tomar
café. Un mes después, nos casamos.
El mismo día, 35 años después
de nuestro primer matrimonio.
¿Por qué revisas sus bolsillos?
CINCO AÑOS DESPUÉS
¿Sabes qué encontré?
Acaban de comprar una mesa de comedor.
Él y su esposa salieron y gastaron
$ 1 .600 en una mesa de comedor.
- ¿Dónde?
- No importa dónde, Alice.
Lo que importa es que
él jamás va a dejarla.
Hace dos años que sabes esto.
Tienes razón. Tienes razón.
Sé que tienes razón.
¿Por qué no buscas a alguien soltero?
Cuando yo era soltera, conocía
a montones de solteros agradables.
- Sally encontró a alguien.
- Sally se llevó el último bueno.
Joe y yo rompimos.
- ¿Cuándo?
- El lunes.
- ¿Esperaste tres días para decirnos?
- ¿Joe está disponible?
¿No tienes sentimientos sobre esto?
Obviamente ella está alterada.
No estoy tan alterada. Hace un tiempo
que nos estábamos distanciando.
Pero Uds. eran una pareja.
Tenías alguien con quien ir a lugares.
Tenías compañía
los feriados nacionales.
Me dije a mí misma: ''Te mereces
algo más que esto. Tienes 31 años''.
- Y el reloj está avanzando.
- No avanza hasta que tienes 36 años.
Dios, qué bien estás.
He tenido unos días para acostumbrarme
y me siento bien.
Bien. Entonces estás lista.
- ¡Por favor, Marie!
- ¿Cómo crees que se hace si no?
Tengo el hombre perfecto.
A mí no me resulta atractivo,
pero tal vez a ti sí.
Ella no tiene un problema
con los mentones.
- Marie, no estoy lista todavía.
- Acabas de decir que lo superaste.
Lo superé,
pero estoy en un período de duelo.
¿Quién es?
Alex Anderson.
Me hiciste una cita con él
hace seis años.
Lo siento.
Dios. Está bien. Espera. Aquí.
Ahora sí. Ken Darman.
Hace más de un año que está casado.
¿De veras?
Casado.
- Ah, espera. Espera. Tengo uno.
- Escucha.
Es inútil que salga con alguien
que tal vez me guste...
si lo conociera en el momento oportuno,
pero que ahora no tiene posibilidades...
de ser para mí más
que un hombre de transición.
Pero no esperes demasiado.
¿Recuerdas lo que pasó
con David Warsaw?
Su esposa lo dejó y todas dijeron:
''Denle tiempo.
No vayan demasiado rápido''.
Seis meses después, estaba muerto.
¿Dices que debería casarme enseguida
por si está por morirse?
Por lo menos podrías decir
que estuviste casada.
Digo que el hombre ideal para ti
podría estar ahí ahora mismo.
Si no lo agarras,
otra persona lo hará.
Pasarás el resto de tu vida sabiendo
que otra está casada con tu esposo.
¿Cuándo pasó esto?
El viernes. Helen viene a casa
del trabajo y dice:
''No sé si quiero
seguir estando casada''.
Como si es la institución.
Como si no es nada personal...
algo que estuvo pensando
de manera informal.
Estoy calmado. Digo:
''¿Por qué no tomamos un tiempo para
pensarlo? No hagamos nada apresurado''.
Correcto.
Al día siguiente, dice que lo pensó
y quiere una separación a prueba.
Quiere probarlo, dice,
pero aún podemos salir en una cita.
Como si esto amenguara el golpe.
Me casé para dejar de hacer citas
para salir.
No veo que salir como una cita
sea un incentivo...
dado que lo último que quieres hacer
es salir con tu esposa...
que se supone que te ama,
que es lo que le digo a ella...
cuando se me ocurre
que quizás ella no me ame.
Así que le digo:
''¿Ya no me amas?''
¿Sabes qué me dice?
''No sé si alguna vez te amé''.
Eso es duro.
- No te recuperas enseguida de algo así.
- Gracias,Jess.
Soy un escritor. Sé de diálogos.
Y eso es particularmente duro.
Luego me dice que alguien de su oficina
va a Sudamérica...
y ella puede subalquilar
su departamento.
No puedo creer esto.
Y tocan el timbre.
''Puedo subalquilar su departamento''.
Las palabras aún cuelgan en el aire,
como un globo amarrado a una boca--
- Como en un dibujo animado.
- Correcto.
Así que voy a la puerta
y hay gente de mudanza ahí.
Ahora empiezo a sentir sospechas.
Digo: ''¿Cuándo llamaste
a la agencia de mudanzas?''
Ella no dice nada.
Les pregunto a ellos: ''¿Cuándo los
contrató esta mujer para este trabajo?''
Están ahí parados,
estos tres hombres enormes...
uno de ellos con una camiseta que dice:
''No jodas con el Sr. Cero''.
Así que digo:
''Helen, ¿cuándo hiciste este arreglo?''
Ella dice: ''Hace una semana''.
Yo digo: ''Hace una semana que lo sabes,
¿y no me lo dijiste?''
Y ella dice:
''No quería arruinarte tu cumpleaños''.
¿El Sr. Cero sabía que te divorciabas
una semana antes que tú?
- El Sr. Cero sabía.
- No puedo creer esto.
- Aún no te conté la parte mala.
- ¿Qué es peor que el Sr. Cero sepa?
Es todo una mentira.
Ella está enamorada de otro.
Un abogado impositivo.
Se fue a vivir con él.
¿Cómo lo averiguaste?
La seguí.
Me paré frente al edificio.
- Qué humillación.
- Ni me lo digas.
Y, sabes, yo sabía.
Sabía todo el tiempo que aunque éramos
felices, era sólo una ilusión...
y que un día ella me iba a reventar.
Los matrimonios no se separan
por infidelidad.
Es sólo un síntoma
de que otra cosa anda mal.
¿De veras? Bueno, ese síntoma
se está tirando a mi esposa.
Así que por casualidad vi
su cuenta de American Express.
¿Qué quieres decir
con ''por casualidad vi''?
Él se estaba afeitando
y estaba en su maletín.
¿Y si él salía y te veía
husmeando en su maletín?
No ves lo importante.
Te estoy diciendo lo que encontré.
Acaba de gastar $ 1 20
en un camisón nuevo para su esposa.
No creo que jamás vaya a dejarla.
Nadie piensa que él va a dejarla.
Tienes razón. Tienes razón.
Sé que tienes razón.
Alguien te está mirando
en ''Crecimiento Personal''.
Lo conozco.
Te gustaría.
Está casado.
¿Quién es?
Harry Burns.
Es un consultor político.
Es adorable.
- ¿Te parece adorable?
- ¿Cómo sabes que está casado?
Porque la última vez que lo vi
estaba por casarse.
- ¿Cuándo fue eso?
- Hace seis años.
Entonces puede que ya no esté casado.
Además, es detestable.
Esto es igual que en las películas.
En La Dama Desaparece, cuando ella dice:
''Ud. es el hombre más detestable--''
- ''El más despreciable''.
- Luego se enamoran locamente.
- Además, nunca se acuerda de mí.
- Sally Albright.
- Hola, Harry.
- Me pareció que eras tú.
Así es. Ella es Marie.
- Era Marie.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Cómo está Joe?
Bien. Supe que está bien.
¿Ya no estás con Joe?
Acabamos de romper.
Lo siento.
Es una pena.
Sí. Bueno, ya sabes.
Sí.
¿Qué me cuentas de ti?
- Estoy bien.
- ¿Qué tal la vida de casado?
No tan bien.
Me estoy divorciando.
Ah, lo siento.
De veras, lo siento.
Sí. Bueno, ¿qué vas a hacer?
¿Qué pasó con Uds.?
Cuando Joe y yo empezamos a salir,
queríamos exactamente lo mismo.
Queríamos vivir juntos,
pero no casarnos...
porque cada vez que alguna amistad
se casaba, arruinaba su relación.
Prácticamente nunca volvían
a tener relaciones.
Es verdad.
Es uno de los secretos
que nadie te dice jamás.
Estaba con mis amigas que tienen hijos--
En realidad, mi única amiga
que tiene hijos. Alice.
Ella se quejaba de que ella y Gary
ya nunca lo hacían.
Ni siquiera se quejaba.
Lo decía como algo natural.
Decía que estaban despiertos toda
la noche, ambos estaban exhaustos...
los niños les quitaban
cada impulso sexual.
Joe y yo solíamos decir
que éramos muy afortunados.
Tenemos esta relación maravillosa.
Podemos hacer el amor en el piso de la
cocina sin preocuparnos por los niños.
Podemos viajar a Roma por impulso.
Luego un día, llevé a la hijita de Alice
toda la tarde...
porque le prometí
que la llevaría al circo.
Y estábamos en el taxi
jugando a ''Veo veo''.
''Veo un buzón. Veo un poste de luz''.
Y ella miró por la ventana
y vio a este hombre y a esta mujer...
con estos dos niñitos...
y el hombre llevaba a uno de los niños
sobre los hombros.
Y ella dijo:
''Veo una familia''.
Y yo empecé a llorar.
Sabes, simplemente empecé a llorar.
Fui a casa y dije:
''La verdad es,Joe, que jamás
viajamos a Roma por impulso''.
¿Y el piso de la cocina?
Ni una vez.
Es esta cerámica mexicana dura,
muy fría.
Como sea, conversamos sobre eso
durante un largo tiempo...
y yo dije: ''Esto es lo que quiero''.
Y él dijo: ''Pues, yo no lo quiero''.
Y yo dije: ''Bueno, supongo
que se acabó''. Y él se fue.
Y el asunto es que
me siento realmente bien.
Lo superé.
Digo, realmente lo superé.
Eso era todo para él.
Eso era lo máximo que él podía dar.
Y cada vez que lo pienso, estoy
más convencida de que hice lo correcto.
Caramba, suenas realmente saludable.
Sí.
- Por lo menos tengo el departamento.
- Eso es lo que todos me dicen a mí.
Pero, de veras, ¿qué es lo difícil
de encontrar un departamento?
Lo que haces es leer
la columna de necrología.
Averiguas quién murió, vas al edificio
y le das una propina al portero.
Lo que podrían hacer para facilitar
las cosas en combinar necrología...
con la sección de inmobiliaria.
Entonces tendrías: ''El Sr. Klein murió
hoy. Deja una esposa, dos hijos...
y un amplio departamento de tres
dormitorios con una chimenea a leña''.
La primera vez que te vi,
realmente no me gustaste mucho.
- Tú no me gustaste a mí.
- Sí que te gusté.
Eras tan rígida en ese entonces.
Ahora eres mucho más suave.
Detesto esa clase de comentario.
Suena como un cumplido,
pero en realidad es un insulto.
Muy bien, aún eres dura
como un clavo.
Nada más no quise acostarme contigo
y tú tuviste que considerarlo...
una falla de carácter en vez
de lidiar con la posibilidad...
de que quizás
tuviera algo que ver contigo.
¿Cuál es la ley de prescripción
en disculpas?
- Diez años.
- Puedo alcanzar a último momento.
¿Te gustaría cenar conmigo
algún día?
¿Nos estamos haciendo amigos ahora?
Bueno...
sí.
Fantástico. Una amiga.
Puede que seas
la primera mujer atractiva...
con la que no quise acostarme
en toda mi vida.
Eso es maravilloso, Harry.
- Ambos nacimos en el mismo hospital.
- En 1 92 1 .
- Con siete días de diferencia.
- En el mismo hospital.
- Vivíamos a una cuadra de distancia.
- Ambos vivíamos en conventillos.
- En el lado este.
- En la calle Delancey.
Mi familia se mudó al Bronx
cuando yo tenía 1 0 años.
- Ella se mudó a los 1 1 años.
- Yo vivía en la calle 1 83.
- Ella trabajaba en el piso 1 5...
- Trabajaba para un neurólogo famoso.
como enfermera y yo tenía el consultorio
en el piso 1 4 del mismo edificio.
- Nunca nos cruzamos.
- Nunca.
¿Se pueden imaginar eso?
¿Saben dónde nos conocimos?
- En un ascensor...
- Yo estaba visitando parientes.
- en el Hotel Ambassador en Chicago.
- Él estaba en el tercer piso.
Yo estaba en el piso 1 2.
Subí nueve pisos de más
sólo para seguir conversando con ella.
Nueve pisos de más.
- ¿Hola?
- ¿Estás durmiendo?
No, estaba mirando Casablanca.
- Canal, por favor.
- Once.
Gracias. Ya lo tengo.
¿Me estás diciendo que serías más feliz
con Víctor Laszlo que con Bogart?
-¿Cuándo dije eso?
- Cuando viajamos a Nueva York.
Jamás habría dicho una cosa así.
Muy bien, entonces.
Como tú digas.
-¿Puedes dormir?
-¿Por qué?
Porque últimamente no duermo.
De veras echo de menos a Helen.
Quizás me esté por enfermar.
Anoche estuve despierto hasta las 4.:00
mirando Papá lo sabe todo en español.
No estoy bien.
Anoche me acosté a las 7.:30.
Desde 3er. grado que no hacía eso.
Eso es lo bueno de la depresión.
Descansas lo necesario.
- No estoy deprimida.
- Bueno, está bien.
¿Todavía duermes
del mismo lado de la cama?
Lo hice durante un tiempo,
pero ahora estoy usando toda la cama.
Cielos, eso es fantástico.
Me siento extraño
cuando la pierna se aleja.
La extraño.
- Yo no lo extraño. De veras que no.
-¿Ni un poquito?
¿Sabes qué extraño?
Extraño la idea de él.
Quizás yo sólo extraño
la idea de Helen.
No, yo extraño a Helen entera.
Última escena.
Adiós, Rick.
Te extrañaré.
Oh, Ingrid Bergman.
- Ella sí es de bajo mantenimiento.
- ¿Bajo mantenimiento?
Hay dos clases de mujeres:
alto mantenimiento y bajo mantenimiento.
¿E Ingrid Bergman es
de bajo mantenimiento?
BM, definitivamente.
- ¿De qué tipo soy yo?
- Tú eres de la peor clase.
Eres de alto mantenimiento, pero crees
que eres de bajo mantenimiento.
- Yo no veo eso.
- ¿No ves eso?
''Mesero, quiero la ensalada de la casa,
pero no quiero el condimento regular.
Quiero vinagre balsámico y aceite,
pero a un costado.
Y luego el salmón con la salsa
de mostaza, pero la salsa a un costado''.
''A un costado'' es algo
muy importante para ti.
- Yo sólo lo quiero como lo quiero.
- Lo sé. Alto mantenimiento.
1 0 mil francos deberían pagar
nuestros gastos.
¿''Nuestros''gastos?
Louis, creo que éste es el comienzo
de una hermosa amistad.
La mejor línea final de una película.
Definitivamente,
me estoy por enfermar.
Probablemente un tumor de 24 horas.
Hay muchos casos de eso.
- No tienes un tumor.
- ¿Cómo sabes tú?
Si estás tan preocupado,
ve a ver a un médico.
Me dirá que no es nada.
- ¿Podrás dormir?
- Si no, estaré bien.
- ¿Qué harás?
- Me quedaré despierto y gemiré.
Quizás deba practicar ahora.
Buenas noches, Harry.
Buenas noches.
Soñé otra vez que estoy haciendo el amor
y los jueces olímpicos están mirando.
Ya había ganado las eliminatorias.
Así que estoy en las finales.
Recibí 9.8 del canadiense,
un 1 0 absoluto del norteamericano...
y mi madre, disfrazada como un juez
de Alemania Oriental, me dio un 5.6.
Debe haber sido el desmonte.
Básicamente, es el mismo
que tengo desde los 1 2 años.
- ¿Qué ocurre?
- No, es demasiado vergonzoso.
- No me cuentes.
- Muy bien, está este hombre.
- ¿Qué aspecto tiene?
- No sé. No tiene rostro.
Hombre sin rostro.
¿Luego qué?
Me arranca la ropa.
¿Qué ocurre luego?
Eso es todo.
¿Eso es todo?
Un hombre sin rostro
te arranca la ropa...
¿y ésa es la fantasía sexual que
has estado viviendo desde los 1 2 años?
¿Exactamente la misma?
Bueno, a veces la varío un poco.
- ¿Qué parte?
- La ropa que uso.
- ¿Qué?
- Nada.
He decidido que por el resto del día...
vamos a hablar así.
- ¿Así?
- No.
Por favor, repite después de mí.
Pimienta.
Mesero, hay demasiada pimienta
en mi paprikash.
Mesero, hay demasiada pimienta--
En mi paprikash.
Pero prestamente probaré
su pastel de piña.
Pero prestamente...
probaré...
su pastel de piña.
Pastel de piña.
¿Te gustaría ir al cine conmigo
esta noche?
No para repetir.
Para contestar, por favor.
¿Te gustaría ir al cine conmigo
esta noche?
Me encantaría, pero no puedo.
¿Qué, tienes una cita apasionada?
Pues, sí. Sí.
¿En serio?
Iba a contarte,
pero me siento rara al respecto.
- ¿Por qué?
- Porque estamos mucho tiempo juntos.
Creo que es fantástico
que tengas una cita.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Vas a usar eso?
Bueno, no sé. ¿Por qué?
Creo que deberías usar faldas más.
Te ves realmente bien con falda.
- ¿Sí?
- Sí.
Tengo una teoría
que los jeroglíficos...
son realmente una tira cómica antigua
sobre un personaje llamado Esfinge.
Tú también deberías salir.
- Ah, no estoy listo.
- Deberías.
No sería bueno para nadie
en este momento.
Es hora.
Fue la noche más incómoda de mi vida.
Mira, tiene que ir para este lado.
La primera cita al volver
es siempre la más difícil.
Sólo tuviste una cita.
¿Cómo sabes que no se pondrá peor?
¿Cuánto peor puede ser
que terminar de cenar...
que él se acerque, me arranque un pelo
de la cabeza y lo use como hilo dental?
Estamos hablando de una cita de ensueño
comparado con mi horror.
Empezó bien.
Ella es una persona muy agradable.
Estamos en el restaurante etíope
al que ella quería ir.
Yo hacía chistes como: ''No sabía
que tenían comida en Etiopía.
Ésta será una comida rápida. Pediré
dos platos vacíos y podemos irnos''.
Sí. Nada de parte de ella,
ni una sonrisa.
Cambio a conversación trivial
y le pregunto a qué universidad fue.
Ella dice la estatal de Michigan
y esto me recuerda a Helen.
De repente, estoy en mitad
de este ataque masivo de ansiedad.
Mi corazón palpita como un salvaje
y empiezo a sudar como un cerdo.
¿Helen fue a la estatal de Michigan?
No, ella fue a Northwestern,
pero las dos están entre las 1 0 Grandes.
Me alteré tanto
que tuve que dejar el restaurante.
Creo que esto toma mucho tiempo.
Podrían pasar meses hasta que podamos
disfrutar de salir con alguien nuevo.
Sí.
Y quizás más todavía antes de que
podamos acostarnos con alguien nuevo.
Me acosté con ella.
- ¿Te acostaste con ella?
- Seguro.
No entiendo esta relación.
¿Qué quieres decir?
- ¿Disfrutas estando con ella?
- Sí.
- ¿La encuentras atractiva?
- ¿Y no te acuestas con ella?
- No.
Tienes miedo de permitirte ser feliz.
¿Por qué no puedes apreciar esto?
Esto es algo importante para mí.
Nunca tuve una relación con una mujer
que no involucrara sexo.
- Siento que estoy creciendo.
- ¿Ya terminó?
Tengo un montón de monedas
y yo vine primero.
- ¡No es cierto!
- ¡Claro que sí!
- Cretino grandulón.
- Pequeño infeliz.
- ¿Dónde estaba?
- Estabas creciendo.
Sí.
Es muy liberador.
Puedo decirle cualquier cosa a ella.
¿Puedes decirle cosas a ella
que no puedes decirme a mí?
No, es diferente.
Es una perspectiva totalmente diferente.
Recibo el punto de vista
de una mujer sobre las cosas.
Ella me cuenta de los hombres con los
que sale y yo de las mujeres que veo.
- ¿Le cuentas sobre otras mujeres?
- Sí.
Como la otra noche, le hice el amor
a esta mujer y fue tan increíble...
que la llevé a un lugar
que no era humano.
Ella realmente maulló.
- ¿Hiciste maullar a una mujer?
- Sí.
Ése es el punto.
Le puedo decir estas cosas a ella.
Y lo maravilloso es
que no tengo que mentir...
porque no estoy pensando siempre
en cómo llevarla a la cama.
Puedo ser yo mismo.
¿Hiciste maullar a una mujer?
¿Qué haces con estas mujeres?
¿Sales de la cama y te vas?
- Seguro.
- Explícame cómo lo haces. ¿Qué dices?
Digo que tengo una reunión temprano,
un corte de pelo, un partido de squash.
- No juegas squash.
- No saben eso. Recién me conocieron.
- Eso es asqueroso.
- Lo sé. Me siento horrible.
Me alegro tanto
de que nunca me involucré contigo.
Habría terminado siendo una mujer...
que dejaste en la cama a las 3:00 a.m.
para ir a limpiar tus morillos.
Y ni siquiera tienes una chimenea.
No que yo sabría esto.
¿Por qué te alteras?
Esto no tiene que ver contigo.
¡Pues sí! Eres una afrenta humana para
todas las mujeres y yo soy una mujer.
No me siento muy bien por esto,
pero no oigo a nadie quejándose.
Claro que no.
Cruzaste la puerta demasiado rápido.
Yo creo que pasan un buen rato.
- ¿Cómo lo sabes?
- ¿Qué quieres decir? Lo sé.
Porque ellas--
Sí, porque ellas--
¿Cómo sabes que ellas realmente--?
¿Qué estás diciendo?
¿Que fingen el orgasmo?
- Es posible.
- ¡Por favor!
¿Por qué? La mayoría de las mujeres,
en una u otra ocasión, lo fingieron.
- No lo fingieron conmigo.
- ¿Cómo lo sabes?
Porque lo sé.
Seguro. Por supuesto.
Me olvidé.
Eres un hombre.
- ¿Qué significa eso?
- Nada.
Los hombres están seguros que nunca les
pasó y todas las mujeres lo hicieron.
Haz los cálculos.
¿No crees que puedo distinguir
la diferencia?
Por favor.
¿Estás bien?
Ah, Dios.
¡Ah, Dios!
Ah, sí, ahí.
¡Ah, Dios mío!
¡Sí!
Tráigame lo que está comiendo ella.
Me gustas sin la barba.
Se te ve la cara.
Sí, es mi cara.
Te voy a zambullir.
De veras quiero agradecerte
por invitarme a salir esta noche.
No seas tonta. Noche de Año Nuevo, si
ninguno de los dos está con alguien...
tienes una cita.
Trato hecho.
Ahora podemos bailar mejilla a mejilla.
¡Atención, todos,
diez segundos para Año Nuevo!
- Diez, nueve, ocho...
- ¿Quieres tomar aire?
- Sí.
- siete, seis...
cinco, cuatro...
tres, dos, ¡uno!
¡Feliz Año Nuevo!
Se va la luz
Se esconde el sol
Pero siempre ha de brillar
La antorcha que su fuego da
Feliz Año Nuevo.
El calor de la amistad
Él era el jefe de consejeros
en el campamento de varones...
y yo era la jefa de consejeras
en el campamento de niñas.
Hubo una reunión social una noche
y él vino del otro lado de la sala.
Creí que venía a hablarle
a mi amiga Maxine...
porque la gente siempre cruzaba
una sala para hablar con Maxine.
Pero venía a hablarme a mí
y dijo--
''Soy Ben Small
de los Small de Coney Island''.
En ese momento, lo supe.
Lo supe como uno sabe reconocer
un buen melón.
¿Te enviaste flores a ti misma?
Sesenta dólares gasté
en este estúpido arreglo de flores...
y escribí una tarjeta que planeaba
dejar sobre la mesa de adelante...
donde Arthur por casualidad la vería.
¿Qué decía la tarjeta?
''Por favor di sí.
Con amor,Jonathan''.
- ¿Funcionó?
- Ni siquiera apareció.
Se olvidó de este asunto de caridad
donde su esposa es la presidenta.
- ¡Nunca la va a dejar!
- Por supuesto que no.
Tienes razón. Sé que tienes razón.
¿Dónde es este lugar?
En algún lado en la próxima cuadra.
No puedo creer que esté haciendo esto.
Mira, Harry es uno de mis mejores amigos
y tú eres una de mis mejores amigas.
Si por casualidad Uds. dos se gustan,
entonces todos podemos ser amigos...
en vez de distanciarnos...
como haces cuando te involucras
con alguien que no conoce a tus amigos.
Tú y yo no nos distanciamos
desde que empecé a ver a Arthur.
Si Arthur deja a su esposa
y realmente lo conozco...
estoy segura que tú y yo
nos distanciaremos.
Nunca la va a dejar.
Por supuesto que no.
Tienes razón. Tienes razón.
Sé que tienes razón.
- No sé sobre esto.
- Es sólo una cena.
Por fin llegué a un lugar
en mi vida...
donde estoy cómodo con el hecho
de es sólo yo y mi trabajo.
Si es tan fantástica,
¿por qué no la invitas tú?
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
Somos sólo amigos.
- ¿Estás diciendo que no es atractiva?
- Te dije que es atractiva.
También dijiste
que tenía una buena personalidad.
Tiene una buena personalidad.
¿Qué?
Cuando alguien no es muy atractiva...
siempre se la describe
como que tiene buena personalidad.
Si me hubieras preguntado:
''¿Qué aspecto tiene?'' y yo decía:
''Tiene una buena personalidad'',
eso significa que no es atractiva.
Pero porque casualmente menciono
que tiene una buena personalidad...
podría ser cualquiera de las dos.
Atractiva con una buena personalidad o
no atractiva con una buena personalidad.
- ¿Y cuál es?
- Atractiva.
Pero no hermosa, ¿verdad?
Cuando leo a Jimmy Breslin...
es como si él dejara una llamada para
despertar a la ciudad de Nueva York.
¿A qué te refieres
con una llamada para despertar?
Le dice a la gente en la ciudad--
- Directora de arte.
- ¿Habré visto alguna de tus vitrinas?
En ''Barney's'' hace un par de semanas,
hice una cosa con rehenes.
- La gente con los ojos vendados.
- Sí.
Me pareció que era
de fines de los años 80.
- Es macho.
- Eso es interesante.
Digamos que no soy
una gran admiradora de Jimmy Breslin.
Él es la razón por la que me convertí
en escritor, pero eso no es importante.
Harry, tú y Marie,
ambos son de Nueva Jersey.
- ¿De veras?
- ¿De dónde eres tú?
- South Orange.
- Haddenfield.
¿Qué vamos a pedir?
Bueno, yo voy a empezar
con el radicchio a la parrilla.
Sally es excelente para pedir.
No sólo escoge siempre
lo mejor del menú...
sino que lo pide de una manera que
ni el chef sabía lo bueno que podía ser.
- Los restaurantes son importantes.
- Estoy de acuerdo.
''Los restaurantes son
para la gente en los años 80...
lo que el teatro era
para la gente en los años 60''.
Leí eso en una revista.
Yo escribí eso.
- No te creo.
- No, en serio. Yo escribí eso.
Nunca en mi vida cité nada
de una revista.
¿No les parece increíble?
¿Y tú lo escribiste?
También escribí: ''El pesto
es el quiche de los años 80''.
- ¡Me estás tomando el pelo!
- ¡En serio!
- ¿Dónde leí eso?
- En la revista New York.
Sally escribe
para la revista New York.
Ese artículo me causó un gran impacto.
No sé mucho sobre literatura...
Te habló a ti y eso me complace.
Digo, tienes que admirar a la gente
que puede ser tan articulada.
Nadie me había citado en persona.
Estaba buscando zapatos de tacón bajo
en gamuza roja.
¿Qué opinas de Jess?
- Bueno--
- ¿Crees que podrías salir con él?
- No sé.
- Me siento muy cómoda con él.
- Quieres salir con Jess.
- Si está bien contigo.
Seguro, seguro.
Sólo me preocupa Harry.
Está muy sensible.
Está pasando por un período difícil.
No quiero que lo rechaces.
No lo haría.
Entiendo perfectamente.
Si no crees que vas a llamar a Marie,
¿te importa si la llamo yo?
- No.
- Bien, bien, bien.
Pero no deberías hacerlo esta noche.
Sally está muy vulnerable ahora.
Puedes llamar a Marie,
pero espera una semana.
- No hagas nada esta noche.
- Ningún problema.
Ni siquiera estaba pensando
en esta noche.
No quiero seguir caminando.
Creo que tomaré un taxi.
- Voy contigo.
- ¡Fantástico!
¡Taxi!
Un hombre vino a mí y dijo:
''Encontré una buena muchacha para ti.
Vive en la próxima aldea...
y está lista para el matrimonio''.
No debíamos encontrarnos
hasta la boda...
pero quise asegurarme.
Así que entro a hurtadillas
a su aldea...
escondido detrás de un árbol...
la observo mientras lava su ropa.
Pienso que si no me gusta
su aspecto...
no me caso con ella.
Pero se veía realmente bonita.
Así que le dije ''de acuerdo''
al hombre.
Nos casamos.
Hace 55 años que estamos casados.
CUATRO MESES DESPUÉS
- Tengo que comprar esto.
- Estamos aquí por Jess y Marie.
Encontraremos algo para ellos.
Hay cosas fantásticas aquí.
- Deberíamos ir a la tienda de plantas.
- Perfecto para ellos.
¿Qué es eso?
Casco operado a batería,
con ventilador.
¿Por qué es necesario eso en la vida?
No sé. Mira esto.
También hace buenas papitas fritas.
Muy bien. Encierra a los perros.
Se acabó la cacería.
Sally, esto es lo más fantástico.
Sally, repórtate ante mí, por favor.
Esto es lo más fantástico.
Te va a encantar.
Esto es una máquina para cantar.
Tú cantas la primera voz
y esto tiene el coro y todo lo demás.
Esto es de Oklahoma.
Aquí está la letra.
- ''Birlocho con borla en el toldo''.
- Sí. Perfecto.
Pollos y patos y gansos
Inviten a Pinocho
Cuando los saque a pasear
en mi birlocho
Con la borla en el toldo
Ahora tú.
Observen esa borla
Ymiren cómo se agita
Cuando los paseo
por mi calle favorita
Los curiosos husmearán
ante la escena fortuita
Ylos ojos de su órbita saldrán
Las ruedas son amarillas
el tapizado es marrón
El tablero es de cuero genuino
Con cortinas de mica
que girarán--
¿Qué?
Es mi voz, ¿no?
Odias mi voz.
- Lo sé. Es terrible.Joe la odiaba.
- Es Helen.
¿Helen?
Está viniendo hacia mí.
¿Cómo estás, Harry?
Bien. Estoy bien.
Ira Stone. Harry Burns.
Lo siento.
Ella es Sally Albright.
Helen Hillson e Ira.
- Encantada de conocerte.
- Hola.
Bueno...
nos vemos.
Sí. Adiós.
Gusto en conocerte, Ira.
¿Estás bien?
Sí, estoy perfecto.
Se veía rara, ¿no?
Se veía realmente rara.
- Se veía muy rara.
- Nunca la había visto.
Créeme. Se veía rara.
Sus piernas se veían pesadas.
De veras.
Debe de estar reteniendo agua.
Créeme, la mujer guardaba todo.
¿Seguro que estás bien?
Estoy bien. Mira,
tenía que pasar en algún momento.
En una ciudad de 8 millones, es seguro
que te toparás con tu ex esposa.
Así que, pum, sucedió.
Y ahora estoy bien.
Me gusta.
Dice ''hogar'' para mí.
Muy bien. Dejaremos que
Harry y Sally sean los jueces.
¿Qué les parece?
- Es bonita.
- Caso cerrado.
Por supuesto que a él le gusta.
Es un hombre. Sally.
¿Qué tiene de horrible?
Es tan horrible que es imposible empezar
a explicar qué tiene de horrible.
Cariño, yo no me opongo
a ninguna de tus cosas.
Si tuviéramos un cuarto extra,
podrías poner todas tus cosas ahí...
- incluyendo tus banquetas de bar.
- Espera. ¿No te gustan mis banquetas?
Harry, por favor.
Alguien tiene que estar de mi lado.
Yo estoy de tu lado. Nada más trato
de ayudarte a tener buen gusto.
Tengo buen gusto.
Todos creen que tienen buen gusto
y un sentido del humor...
pero es imposible
que todos tengan buen gusto.
Sabes, es gracioso.
Nosotros empezamos así, Helen y yo.
Teníamos paredes desnudas.
Colgamos cosas. Elegimos lajas juntos.
¿Saben qué pasa luego? Seis años
después, te encuentras cantando...
''Birlocho con borla en el toldo''
¡delante de Ira!
¿Tenemos que hablar sobre esto ahora?
Sí, de hecho ahora es el momento
perfecto para hablar de esto...
porque quiero que nuestros amigos se
beneficien del juicio de mi experiencia.
En este momento todo es estupendo. Todos
están felices. Todos están enamorados.
Y eso es maravilloso. Pero tienen
que saber, que tarde o temprano...
van a estar gritándose el uno al otro
sobre quién se lleva este plato.
Este plato de $8 les va a costar
$ 1 .000 en llamadas telefónicas...
al bufete legal de
''Eso es mío, esto es tuyo''.
Por favor.
Háganme un favor
por su propio bien.
Pongan su nombre en sus libros
ahora mismo...
antes de que se mezclen
y no sepan cuál es de quién.
Porque algún día,
créanlo o no...
pelearán 1 5 rounds por quién
se queda con esta mesa de café.
¡Esta rueda de carreta estúpida...
estilo Roy Rogers,
comprada en una feria!
- Creí que te gustaba.
- ¡Quise ser amable!
Acaba de toparse con Helen.
Quiero que sepas...
que jamás querré esa mesa de café
de la rueda de carreta.
Lo sé. Lo sé.
No debí haber hecho eso.
Harry, tendrás que encontrar una manera
de no expresar cada sentimiento...
que tienes en cada momento
que lo tienes.
- ¿Ah, de veras?
- Sí.
Hay momentos y lugares
para las cosas.
La próxima vez que des una conferencia
sobre modales sociales, avísame...
porque me inscribiré.
¡Oye! No tienes que desquitar
tu rabia conmigo.
Tengo derecho a echar un poco de rabia
hacia tu lado...
especialmente cuando la Srta. Rincón
de Hospital me dice cómo vivir mi vida.
- ¿Qué significa eso?
- Significa que nada te molesta.
- Nunca te alteras por nada.
- No seas ridículo.
¿Qué? Nunca te alteras por Joe.
Nunca veo que eso te altere.
¿Cómo es posible?
¿No experimentas
ningún sentimiento de pérdida?
No tengo que aguantar
esta basura de ti.
Si superaste a Joe,
¿por qué no ves a nadie?
- ¡Veo gente!
- Ves gente.
¿Te acostaste con una persona
desde que rompiste con Joe?
¿Qué demonios tiene que ver eso
con nada?
¿Eso demostrará que superé a Joe,
que me tire a alguien?
Tendrás que volver a Nueva Jersey porque
te acostaste con todas en Nueva York...
y no veo que eso haya convertido a Helen
en un recuerdo olvidado en ti.
Además, yo haré el amor con alguien
cuando sea hacer el amor...
no como lo haces tú, como si estuvieras
buscando una venganza o algo.
¿Ya terminaste?
Sí.
¿Puedo decir algo?
Lo siento. Lo siento.
No digas ni una palabra.
Es un mono.
Un mono que ve.
- Es un mono. Hacerse el mono.
- ¡Es un bebé!
- Planeta de los simios.
- Acaba de decir que es un bebé.
- ¿Qué tal planeta de los bobos?
- No parece un bebé.
Un bebé con boca grande.
¡Mick Jagger de bebé!
- ¡Un mono bebé! ¡Mono bebé!
- Ya acaba con los monos, ¿quieres?
- ¡Aliento de bebé!
- La boca del bebé de Rosemary.
- ¿No vuelves a casa, bebé?
- Besa al bebé.
- La boca del bebé de la melancolía.
- ¡Boca de un pez bebé! ¡Pez bebé!
- Quince segundos.
- ¡Llegó la cigüeña!
- Bebé--
- Dibuja algo que parezca algo.
- Bebé llorando. Besa al bebé.
- Bebé escupiendo. ¡Bebé exorcista!
- ¡Sí, señor, ése es mi bebé!
- No, señor, sí tal vez.
- Se acabó. Se acabó el tiempo.
- Balbuceo infantil.
¿Balbuceo infantil? ¿Qué es eso?
Eso no es un dicho.
Ah, pero ''boca de pez bebé'' irrumpe
en la nación. Los oigo hablar.
Resultado final.
Nuestro equipo, 1 1 0. Ustedes, 60.
No sé dibujar.
No. Eso es un bebé
y claramente está hablando.
Eres maravillosa.
Muy bien, ¿quién quiere café?
- Yo quiero y te quiero a ti.
- ¿Tienes té?
- Un té.
- Fuerza industrial.
- Yo te ayudo. ¿Descafeinado?
- Sí.
- ¿Dónde está el baño?
- Por esa puerta, al final del pasillo.
Nunca me pareció un bebé a mí.
- ¿Qué parte?
- Todo.
Ibas a mostrarme
la portada de tu libro.
Está en el estudio.Julián, sírvete.
Más vino, lo que gustes.
Me gusta decir ''Está en el estudio''.
Suena bien.
Emily es un poco joven para Harry,
¿no te parece?
Bueno, es joven, pero mira
lo que ha hecho.
¿Qué ha hecho?
Hace postres.
¿No te parece Julián
un poco pomposo?
Es un buen muchacho.
Deberías hablar con él, conocerlo.
Es demasiado alto para hablar con él.
Hace 3.500 pasteles de mousse
de chocolate por semana.
¿Emily es ''Tía Emily''?
Nos llevó a un partido en el Met
la semana pasada. Fue increíble.
- ¿Fueron todos a un partido en el Met?
- Sí, pero fue algo de último momento.
Pero Sally odia el béisbol.
- A Harry no le gustan los dulces.
-Julián es magnífico.
Lo sé. Es un adulto.
- Emily es fantástica.
- Sí.
Por supuesto cuando le pregunté dónde
estaba ella cuando mataron a Kennedy...
dijo: ''¿Mataron a Ted Kennedy?''
- ¿Hola?
-¿Estás solo?
- Sí, estaba terminando un libro.
-¿Puedes venir?
¿Qué pasa?
Se casa.
- ¿Quién?
-Joe.
Estaré ahí enseguida.
¿Estás bien?
Entra.
- Perdona que te llamé tan tarde.
- No hay problema.
- Necesito un ''Kleenex''.
- Está bien.
Me llamó.
''Quería saber cómo estabas''.
''Bien. ¿Cómo estás tú?''
''Bien''.
Su secretaria está de vacaciones,
todo está atrasado...
tiene un caso importante en Newark,
bla-bla-blá.
Y estoy sentada en el teléfono
pensando:
''Lo superé.
Realmente lo superé.
No puedo creer que alguna vez estuve
remotamente interesada en nada de esto''.
Y entonces dijo:
''Tengo novedades''.
Ella trabaja en su oficina. Es una
asistente legal. Su nombre es Kimberly.
Acaba de conocerla.
Se supone que ella sea
su persona de transición.
No se supone
que ella sea la definitiva.
Todo este tiempo, estuve diciendo
que él no quería casarse.
Pero la verdad es que
no quería casarse conmigo.
No me amaba.
Si pudieras recuperarlo ahora mismo,
¿lo harías?
¿Pero por qué no quería
casarse conmigo?
- ¿Cuál es el problema conmigo?
- Nada.
- Soy difícil.
- Eres un desafío.
Soy demasiado estructurada.
Soy completamente cerrada.
Pero de buena manera.
No. No, yo lo alejé.
Y voy a cumplir 40 años.
¿Cuándo?
- Algún día.
- Dentro de 8 años.
Pero está ahí.
Está sentado ahí
como un gran fin del camino.
Y no es lo mismo para los hombres.
Charlie Chaplin tuvo bebés
cuando tenía 73 años.
Sí, pero era demasiado viejo
para alzarlos.
Ah, ven aquí. Ven aquí.
Todo va a estar bien.
Ya verás.
Adelante. No es uno de mis preferidos
de todos modos.
Todo va a estar bien.
- Voy a preparar té.
- ¿Podrías abrazarme un ratito más?
Ah, seguro.
- ¿Estás cómodo?
- Seguro.
¿Quieres algo de beber o algo?
No, estoy bien.
Voy a levantarme a tomar agua,
así que no es problema.
Bueno, agua.
¿Tienes todas tus cintas de video
en orden alfabético y en fichas?
- Gracias.
- ¿Quieres mirar algo?
- No, a menos que tú quieras.
- No. Está bien.
¿Quieres dormir?
Está bien.
Buenas noches.
¿Adónde vas?
Me tengo que ir.
Tengo que ir a casa, cambiarme la ropa
e ir a trabajar. Y tú también.
Pero después del trabajo, me gustaría
llevarte a cenar, si estás libre.
- ¿Estás libre?
- Sí.
Bien. Te llamaré más tarde.
- Bien.
El tuyo.
- ¿Hola?
- Perdona que te llame tan temprano.
- ¿Estás bien?
- Nadie que conozco llama a esta hora.
- Hice algo terrible.
- ¿Qué hiciste?
- Nadie que conozco llama a esta hora.
- Es tan horrible.
- Necesito hablar.
- ¿Qué pasó?
Harry vino anoche.
- Fui a casa de Sally anoche.
- Estaba alterada porque Joe se casa.
- Una cosa llevó a la otra.
- Antes de darme cuenta, nos besamos.
- Para ir al grano, lo hicimos.
- Lo hicimos.
- Lo hicieron.
- Eso es fantástico, Sally.
- Estuvimos rezando por Uds.
- Deberían haber empezado por ahí.
- Dijimos que debían hacerlo.
- Están hechos el uno para el otro.
- Como matar dos pájaros de un tiro.
- Como que 2 negativos dan un positivo.
- ¿Cómo fue?
- Durante fue bueno.
- Me pareció que fue bueno.
- Luego me sentí sofocado.
- Luego supongo que no.
- Cielos, lo siento.
- Tenía que salir de ahí.
- Él desapareció.
- Me siento tan mal.
- Estoy tan avergonzada.
- No te culpo.
- Eso es horrible.
- Me estoy por enfermar.
- Creo que me resfrié.
Habría sido fantástico si resultaba,
pero no resultó.
Jamás debes acostarte con nadie cuando
te enteraste que tu ex novio se casa.
- ¿Quién está hablando?
- ¿Quién?
- ¿Es Jess en el teléfono?
-Jane Fonda en un video.
- Es Bryant Gumbel.
- ¿Quieres venir a desayunar?
- No, no estoy para eso.
- No, me siento muy mal.
- Bien. Quiero decir, es muy temprano.
- Pero llámame después si quieres.
- Te llamaré más tarde, ¿sí?
- Bueno, adiós.
- Adiós.
- ¡Dios!
- Lo sé.
Dime que jamás tendré que volver
a estar ahí.
Jamás tendrás que volver
Nada más diré
que cometimos un error.
Sally, fue un error.
Sólo espero que yo pueda
decirlo primero.
Espero que ella lo diga
antes que yo.
Fue un error.
Estoy tan aliviado
de que tú pienses así también.
No estoy diciendo que anoche
no fue fantástico.
- Lo fue.
- Sí, lo fue.
-Jamás debimos hacerlo.
- No podría estar más de acuerdo.
- Estoy tan aliviada.
- Fantástico.
Sí.
Dos ensaladas mixtas.
Es tan agradable cuando puedes estar
con alguien sin tener que hablar.
Es que, la mayoría de las veces,
te acuestas con alguien...
y ella te dice todas sus historias,
tú le cuentas tus historias.
Con Sally y yo, ya habíamos oído
todas las historias de cada uno.
Así que una vez que nos acostamos, no
sabíamos qué debíamos hacer. ¿Entiendes?
Seguro, Harry.
No sé.
Quizás llegas a un punto en una relación
donde es demasiado tarde para el sexo.
¿Sabes?
¿Harry traerá a alguien a la boda?
No creo.
¿Está saliendo con alguien?
Estaba saliendo
con esta antropóloga, pero--
- ¿Cómo se veía?
- Delgada. Bonita. Tetas grandes.
Tu pesadilla básica.
¿Qué te parece?
Ah, Marie.
Di la verdad.
Es hermoso.
Estamos reunidos hoy aquí...
para celebrar la boda
de Marie y Jess...
y consagrar sus votos de matrimonio.
Los votos que tomarán,
unen sus vidas.
El vino que compartirán
anuda sus esperanzas.
Y por los anillos que usarán,
serán conocidos por todos...
como marido y mujer.
Nunca la vi tan feliz.
Es una persona totalmente diferente.
Ah, sí. Es fantástico,
¿pero qué haremos contigo?
- ¿Conmigo?
- Querida, ¿quieres bailar?
Ah, sí. Quiero, sí.
Discúlpanos.
- Bonita ceremonia.
- Hermosa.
La época de fiestas es difícil.
Todos los años trato de sobrevivir...
desde el día de Acción de Gracias
hasta después de Año Nuevo.
Un montón de suicidios.
¿Desea una vaina con camarón?
Gracias.
- ¿Cómo has estado?
- Bien.
¿Estás saliendo con alguien?
¿Qué?
- No quiero hablar de esto.
- ¿Por qué?
No quiero hablar de eso.
¿Por qué no podemos superar esto? ¿Vamos
a arrastrar este asunto para siempre?
- ¿Para siempre? Acaba de suceder.
- Sucedió hace tres semanas.
¿Viste que un año de una persona
es como siete años de un perro?
¿Sí?
¿Se supone que uno de nosotros
es un perro en este escenario?
- Sí.
- ¿Quién es el perro?
- Tú.
- ¿Yo?
¿Yo soy el perro?
¿Yo soy el perro? Yo--
Yo no lo veo así, Harry. Si alguien
es el perro, tú eres el perro.
Quieres actuar como si lo que ocurrió
no significó nada.
No estoy diciendo eso. Estoy diciendo:
¿por qué tiene que significar todo?
Porque es así. Y tú deberías
saber mejor que nadie...
porque en cuanto sucedió,
saliste por esa puerta.
- No salí.
- No. Atravesaste es más correcto.
- Ambos coincidimos en que fue un error.
- El peor error que cometí en mi vida.
- ¿Qué quieres de mí?
- ¡No quiero nada de ti!
Bien. Pero aclaremos una cosa.
Yo no fui para allá esa noche
para hacerte el amor.
Pero me miraste con esos ojazos
llorosos. ''No te vayas a tu casa.
Abrázame un ratito más''.
¿Qué debía hacer?
¿Qué estás diciendo?
¿Que te compadeciste de mí?
- No, yo--
- ¡Púdrete!
Atención, todos, por favor.
Quisiera proponer un brindis
por Harry y Sally.
Por Harry y Sally.
Si Marie o yo habríamos pensado que uno
de ellos era remotamente atractivo...
no estaríamos aquí hoy.
Hola. Soy yo.
Es la época de fiestas
y pensé que te recordaría...
que ésta es la temporada
de caridad y perdón.
Y, aunque no es totalmente sabido...
es también la temporada
para humillarse.
Así que si sientes
que puedes llamarme...
estaría sumamente feliz de hacer
la tradicional humillación de Navidad.
Llámame.
Hola. No estoy en casa ahora.
Te llamaré enseguida.
Si estás ahí, contesta el teléfono.
De veras quiero hablar contigo.
El hecho de que no contestes,
me lleva a creer que...
A: no estás en casa...
B: estás en casa,
pero no quieres hablar conmigo, o C:
estás, te mueres por hablar conmigo,
pero estás atrapada bajo algo pesado.
Si es A o C,
por favor llámame.
Ella no quiere hablar conmigo.
¿Qué debo hacer, golpearme la cabeza?
Si quiere llamarme, me llamará.
No voy a seguir haciéndome el idiota.
Si te sientes triste y sola
Hay un servicio
que puedo ofrecerte
Dile al que sólo piensa en ti
Puedo ser tan cálido y tierno
Llámame
Quizás ya sea tarde
para sólo llamarme
No temas
simplemente llama a moi
Llámame y ahí estaré yo
- Llámame.
- Hola, Harry.
¿Aló? Hola.
No sabía que estabas ahí.
-¿Qué estás haciendo?
-Justo estaba por salir.
¿Adónde vas?
- ¿Qué quieres, Harry?
- Nada. Nada.
Sólo llamé para decirte
que lo lamento.
Está bien.
- Tengo que irme.
- Espera un segundo. Espera.
¿Qué vas a hacer para Año Nuevo?
¿Vas a ir a la fiesta de los Tyler?
Porque yo no tengo compañía.
Y si tú no tienes compañía...
siempre dijimos que si ninguno
de nosotros tenía compañía...
podríamos estarjuntos
para Año Nuevo.
Ya no puedo seguir haciendo esto.
No soy tu premio consuelo. Adiós.
Yaquí estamos, una vez más...
en el 1 6to. baile anual
de la noche de Año Nuevo...
que les llega en vivo--
¿Qué tiene esto de malo?
Tienes a Dick Clark.
Eso es tradición.
Tienes Malomars,
la mejor galleta de todos los tiempos.
Yestás por darle a los Knicks
su primer campeonato desde 1 973.
No sé por qué dejé
que me arrastraran a esto.
Esto es mucho mejor. Aire fresco.
Tengo las calles para mí.
¿Quién necesita estar en una fiesta con
mucha gente fingiendo que lo pasa bien?
Además, éste es el momento perfecto
para actualizarme sobre las vitrinas.
Esto es bueno.
Entonces el hombre dice:
''Lee la tarjeta''.
- Me voy a casa.
-Jamás conseguirás un taxi.
¡Ay, Dios!
Te das cuenta quejamás
podríamos ser amigos.
¿Por qué?
Hombres y mujeres
no pueden ser amigos...
porque el sexo siempre interfiere.
Eso no es verdad.
Ningún hombre puede ser amigo
de una mujer que le resulta atractiva.
Siempre quiere tener
relaciones sexuales con ella.
¿Ysi ellas no quieren
tener relaciones contigo?
No importa, porque el asunto del sexo
ya está ahí...
así que la amistad está destinada al
fracaso y ése es el fin de la historia.
- Supongo que no vamos a ser amigos.
- Supongo que no.
Eso es una lástima. Eras la única
persona que conocía en Nueva York.
- Me voy.
- Es casi medianoche.
- La idea de no besar a alguien--
- Yo te besaré.
Vamos. Quédate. Por favor.
Gracias,Jess.
Yo-- Yo tengo que irme.
- Espera dos minutos.
- Te llamaré mañana.
Estuve pensando mucho
y el asunto es que te amo.
- ¿Qué?
- Te amo.
¿Cómo esperas que responda a esto?
- ¿Qué te parece que tú también me amas?
- ¿Qué te parece ''Me voy''?
¿Lo que dije
no significa nada para ti?
Lo siento.
Sé que es la noche de Año Nuevo.
Sé que te estás sintiendo solo,
pero no puedes aparecerte aquí...
decirme que me amas
y esperar que eso arregle todo.
- ¡Tres, dos, uno!
- No funciona de esta manera.
- Bueno, ¿cómo funciona?
- No sé, pero no de esta manera.
¿Qué te parece esta manera?
Adoro que sientas frío
cuando hay 22 grados afuera.
Adoro que te lleva una hora y media
ordenar un sándwich.
Adoro que se te frunce la frente...
cuando me miras
como si estuviera loco.
Adoro después de pasar el día contigo,
que aún huelo tu perfume en mí.
Adoro que seas la última persona con la
que quiero hablar antes de ir a dormir.
Y no es porque estoy solo
y no es porque es la noche de Año Nuevo.
Vine, porque cuando te das cuenta...
que quieres pasar el resto
de tu vida con alguien...
quieres que el resto de tu vida
empiece lo antes posible.
¿Ves?
Eso es tan típico de ti.
Dices cosas como ésa y haces
que me resulte imposible odiarte.
Y te odio, Harry.
De veras te odio.
Te odio.
La antorcha que su fuego da
El calor de la amistad
¿Qué significa esta canción? Toda mi
vida y no sé qué significa esta canción.
''Si las viejas amistades
has de olvidar''.
¿Significa que debemos olvidar
las viejas amistades...
o significa que si por casualidad
las olvidamos, debemos recordarlas...
lo cual no es posible
porque ya las olvidamos?
Bueno, quizás signifique que debemos
recordar que las olvidamos.
Como sea,
se trata de viejos amigos.
El calor de la amistad
La primera vez que nos vimos,
nos odiamos mutuamente.
No, tú no me odiaste.
Yo te odié a ti.
La segunda vez que nos vimos,
tú ni siquiera te acordabas de mí.
Claro que sí.
Me acordaba de ti.
La tercera vez que nos vimos,
nos hicimos amigos.
- Fuimos amigos durante mucho tiempo.
- Yluego dejamos de serlo.
Yluego nos enamoramos.
- Tres meses después, nos casamos.
- Y sólo tomó tres meses.
- Doce años y tres meses.
- Tuvimos una boda realmente preciosa.
- Fue realmente hermosa.
- Fue fantástica.
Tuvimos un pastel enorme de coco.
Un pastel enorme de coco
con las capas...
con salsa de chocolate bien espeso
a un costado.
Correcto. No a todos les gusta sobre
el pastel porque lo hace muy pastoso.
Particularmente el coco,
embebe mucho de esa salsa...
así que es importante
mantenerla a un costado.