En tiempos de tiranía e injusticia,
cuando la ley oprime al pueblo...
...el forajido ocupa su lugar en la
historia.
Inglaterra a inicios del siglo XII
era una época así.
¿Alguien puede decirme qué pasa?
No seas tonto, Walter.
Llévenlo a la cama.
- Atranquen la puerta.
- Soy el amo de esta casa.
Richard, arriba.
¿Quién anda ahí?
Despierta, Thomas.
¡Abran las puertas!
Malditos.
Flecha.
Lámpara.
¡Ya los vi, pequeños demonios!
¡Ya los vi!
Malditos ladrones.
Se llevaron todo nuestro grano.
¿Qué haremos durante la siembra?
Rezar.
Ricardo Corazón de León...
...despojado de su gloria y riquezas,
regresa a Inglaterra...
...después de diez años en su cruzada.
En su ejército hay un arquero
llamado Robin Longstride.
Ésta es la historia del regreso a
su patria...
...donde viviría como un forajido...
...por defender a los débiles.
¡Hola!
CASTILLO DE CHALUS - Francia
1199 D.C.
- Aquí tienes.
- Gracias, Robin.
Robin.
Están llamando a los arqueros.
Típico. Me muero de hambre.
Esconde bien éstos.
Luego los cenaremos.
Su Alteza.
Su baño, señor.
¡Larga vida para el Rey!
¡Por el amor de Dios,
que dejen de hacer eso!
Lo aman, Su Alteza.
Mi cabeza.
Son como las campanas del infierno.
¿Es ése?
Un castillo más que saquear
y luego, volveremos a Inglaterra.
¡Rey Ricardo! ¡Viva el Rey!
¡Ahora!
¡Empujen!
¡Arquero!
¡Que no te maten!
Te veré esta noche.
Esta vez no olvides
tu dinero, hombrecito.
Será un placer quitártelo.
¡Empujen!
¡Avancen!
Rápido, simios.
¡Cubran al rey!
¡Levanten las barricadas!
¡Vamos a dormir a estos franceses!
Jimmy.
Con calma y con cuidado.
No falles.
¡Ahora!
¡Cubran!
Ahora.
¡Ahora!
¡Atrás!
¡Muerte a Francia!
¡Ya!
¡Llénenlo de agujeros!
¡El trasero del rey Felipe!
¡Miren lo que hacen por Corazón de León!
¡Empujen!
Eso arderá toda la noche.
No permitan que lo apaguen.
Estos idiotas entrarán mañana
y se llevarán todo el crédito.
Bien hecho, Jimmy.
Torre de Londres
Palacio Real
Juan...
Su Majestad.
Una princesa inglesa desplazada
de sus aposentos...
...por una francesa inmoral.
¿No te da vergüenza?
A él debería darle vergüenza.
Entonces, entra y díselo.
Espiando por el cerrojo no logras nada.
Juan.
Dios. ¿Qué rayos...?
Mademoiselle, disculpe.
Mi hijo necesita un consejo.
No lo necesito. Pregúntale.
Por favor, madre. ¿No tienes decencia?
Estoy en una situación en la que
ninguna madre debería ver a su hijo.
Se acabó.
- Sí, lo sé, pero es mi madre.
- Basta.
Pensándolo bien, es mejor
que escuches lo que voy a decir.
Aunque no deseo verte.
Madre.
El propósito de mi presencia
en esta habitación es salvar el reino...
...de las consecuencias
de esta conducta inaceptable.
Su tío es el rey de Francia.
Cierto.
Abajo.
Su tío la quiere de vuelta.
Felipe está buscando
una excusa para cruzar...
...el canal con un ejército.
Y tú le diste esa excusa.
Vuelve con tu legítima esposa
y salva a Inglaterra.
Mi legítima esposa
es más infértil que un ladrillo.
¿Ésa es la clase de esposa
que quieres para mí?
Tú, que honraste
a tu esposo con ocho hijos...
...de modo que ahora,
aunque la muerte se llevó a los demás...
...tienes a un rey y al más pequeño
de todos para que te llamen "madre".
Preferiría que tuvieras
un bastardo con una sirvienta...
...a que te acostaras con la sobrina
del celoso enemigo de Inglaterra.
Acostarme y casarme con ella, madre.
Le pedí a los hombres
del Papa una anulación.
¿Crees que el Papa...
...votará a favor del niñito real de
Inglaterra sobre el rey de Francia?
Tal vez favorezca
al hijo de Leonor de Aquitania.
Y al futuro rey de Inglaterra.
Ricardo Corazón de León tiene 40 años,
si no es que más.
Y no tiene bebés.
Yo soy una reina en potencia.
Sí.
¿Lo ves?
Ella es mi Leonor.
¿Lo entienden?
Este juego no se basa en la suerte.
Se basa en la ciencia
de la memoria y la agilidad.
¿Quién quiere carne fresca?
Cacé este faisán esta mañana.
Tienes tres opciones.
Derecha, izquierda o el central.
El central.
Dice que el central.
Lo siento por esas cebollas.
Perdiste las cebollas, amigo.
¡Robin! Las necesito en la olla.
¡No te rindes!
¿Qué más tenemos?
El fuego hará su labor.
Entraremos al amanecer.
Con buen clima,
estaremos en casa en tres días.
¿Regresarás a Nottingham?
Tengo una esposa que me espera.
Una madre que no quiere morir...
...y un hermano que quiere verme muerto.
Lo primero que voy a hacer
es encerrarlos.
Tu pueblo se regocijará
cuando te vea regresar.
Eso es algo que quisiera conservar.
Que me recuerden como era.
Mi ejército sabe la verdad.
Corazón de León está apaleado.
Todo ese ejército te idolatra.
No me adules.
Entiendo que debe ser difícil
ser amigo de un rey.
Vamos, Loxley. Busquemos a unos rufianes
para beber y reír.
Veamos si encontramos
a un hombre honesto.
Sí.
Hagamos eso.
Es la cuestión, hombrecito.
No es un juego de suerte.
Se basa en la ciencia
de la memoria y la agilidad.
Soy de vista ágil. Te estaré vigilando.
Hay tres opciones.
Derecha, izquierda o central.
Elegiré la cuarta opción.
¿La cuarta?
Llevo tiempo
observándote, Longstride.
No hay guindilla.
¡Este juego es un truco!
Sacas la guindilla
cuando haces tus movimientos.
Te descubrí.
No los vuelvas a tocar.
¡Yo lo haré!
Perdiste.
Lo estás haciendo mejor de lo que crees.
Entra, Robin.
¡De pie!
¡Bastardos ignorantes!
¡Arrodíllense ante el Rey!
Atrás. Todos.
No, Loxley.
Son soldados divirtiéndose.
Pecadores, como yo.
¿Quién empezó la pelea?
Yo, Su Alteza.
Yo lancé el primer golpe.
Un hombre honesto.
¿Con quién peleabas?
Conmigo, Su Majestad.
Creí que era menos hombre.
Me mostraba lo contrario.
Un enemigo que muestra respeto.
De pie, los dos.
Ustedes no.
Valiente y honesto.
¿Tienes el valor para decirle a un rey
lo que no quiere escuchar?
¿Qué opinas sobre mi cruzada?
¿Dios estará complacido
con mi sacrificio?
No.
¿Por qué dices eso?
La masacre de Acre, Su Alteza.
¡Habla más alto!
Cuando nos hizo reunir a 2.500 hombres,
mujeres y niños musulmanes...
...una mujer a mis pies,
atada de manos, me miró.
No vi miedo en sus ojos.
No vi enojo.
Sólo vi lástima.
Porque sabía
que cuando usted diera la orden...
...y nuestras espadas cayeran
sobre sus cuellos...
...en ese momento, quedaríamos sin Dios.
Todos nosotros.
Sin Dios.
Honesto...
...valiente...
...e inocente.
Ahí está el típico inglés.
Ahí lo tienes.
- Bien hecho.
- Le diste una lección.
Lo peor serán los azotes.
El hierro candente será peor.
A menos que nos cuelguen.
No, esto será lo peor.
Y aquí termina.
En cuanto salga de aquí, me iré.
No le debo ni a Dios ni a hombre alguno
otro minuto de servicio.
Fontainebleau
Riberas del Sena, Francia...
Tu arma, Godfrey.
Felipe de Francia.
Por favor.
¿Conoces a Juan
desde hace mucho tiempo?
De hecho, sí.
En inglés, por favor.
Nos conocemos desde hace tiempo.
Compartimos pecho.
Nodriza.
Así es.
Somos amigos desde entonces.
Bien.
Porque Inglaterra bajo tu amigo Juan...
...es un país sin espíritu de batalla.
Podría tomar Londres
con un ejército de cocineros.
Pero Ricardo va de regreso.
Y bajo Ricardo, Inglaterra es
un animal muy diferente.
Ricardo regresará
a través del Bosque de Brocéliande.
Sabemos el lugar exacto.
Siempre viaja delante de sus hombres...
...acompañado de unos cuantos
caballeros de confianza.
Si Ricardo muere, será fácil para ti
voltear al país contra Juan.
Será el momento perfecto para invadir.
Incluso los animales delirantes
pueden ser obstinados.
Mata a Corazón de León
y serás bien recompensado.
Para servirle, mi Lord.
Yo soy el que estará endeudado contigo.
¡Empujen!
¡Es hora de comer!
¡Vengan a comer sopa!
¡Por Inglaterra!
¡Maté al Rey! ¡Miren!
¡Maté al Rey!
¡Un médico!
¡Un médico! ¡Rápido!
¡Cúbranos, ahora!
¡Cúbranlo!
Cubran al Rey.
¡Un médico!
¿Por qué, Loxley? ¿No te sientes bien?
Vino.
¿Qué pasa?
- ¡El Rey está muerto!
- ¿Muerto?
Muerto.
Bien, Jimmy. Quita los pernos.
Tomaremos nuestro propio camino.
Iré con ustedes.
No. No aceptamos huérfanos.
Cuantos más, mejor.
El camino será peligroso.
Podría ser útil.
¿Adónde vamos?
A buscar un bote en la costa...
...antes de que lleguen
3.000 soldados desesperados...
...y el precio por cruzar el canal
aumente cien veces.
¿Qué hay de nuestro salario?
Si era difícil recibir
salario cuando vivía...
...a ver si un rey muerto te paga.
Recojan sus cosas
lo más rápido que puedan.
Me gusta la nueva iglesia.
Lady Marion...
...no me habría gustado irme
sin despedirme de usted. Gracias.
Le deseo un buen viaje,
padre Tancred...
...pero estoy aquí para conocer
a nuestro nuevo pastor.
La hemos extrañado en las misas
de los domingos y en mis sermones.
Me gusta que haya silencio en la iglesia
cuando rezo que pase un milagro.
Sus nuevos feligreses son
mujeres, niños y ancianos.
Los hombres se fueron
a la guerra o regresaron heridos.
Sus huérfanos son salvajes en el bosque.
Los campos están listos para la siembra,
pero no tenemos grano...
...y la bodega de la iglesia
está llena de grano.
¿No esperará que la iglesia...
...permita que usen su maíz
para sembrar sus campos?
Ese grano se enviará a York.
Yo soy el fraile Tuck.
El padre Tancred fue ascendido a York...
...donde le recordará al Obispo
que la gente de Nottingham...
El Obispo no necesita que le recuerden
...debe cosechar lo que siembra
y arrepentirse de sus pecados.
El milagro que pido es que el Obispo
muestre algo de caridad cristiana.
Como le dije, padre, me gusta
que haya silencio cuando rezo.
Tendrá problemas con los Loxley
de Peper Harow.
¿Tiene abejas, Tuck?
Yo las cuido y ellas me cuidan a mí.
Bosque de Brocéliande, Francia
¡Alto!
¡Emboscada!
Encuéntralo.
Tomen lo que quieran.
¿Dónde está Corazón de León?
Ricardo, ¿dónde estás?
¿Eres un caballero?
¿Dónde está el rey Ricardo?
Por Dios.
¿Dónde está el Rey?
- Muerto.
- ¿Muerto?
¿En serio?
Si el rey está muerto, ¿adónde van?
A entregar la corona.
La corona de Ricardo.
¿Cómo asesinamos
a un rey que ya está muerto?
Tráiganme la corona.
Está en la silla.
¡La corona! ¡Deprisa!
¡Traigan la corona! ¡Maten al caballo!
Eres inglés.
Cuando me conviene.
¿Quién eres tú?
Robert Loxley.
Es el caballo del rey.
Eso es.
¡Jimmy! ¡Muévete!
¡Jimmy!
Robin, son franceses.
Emboscada.
¿Qué pasa?
¡Muévanse!
Ahora.
Juan.
No.
Está muerto.
Ayúdenme.
Mi espada.
Tiene mucho valor para mí.
Pertenecía a mi padre...
...Sir Walter Loxley...
...de Nottingham.
¿Lo conoces?
Sí, he oído de Nottingham.
Entonces, el destino...
El destino me sonríe.
Debes llevarle la espada a mi padre.
Eso me dará paz.
La tomé estando enojado
y sin su permiso.
Tú debes entender el vínculo de amor...
...entre padre e hijo.
Mi padre me abandonó
cuando tenía seis años.
No sé mucho del amor
entre padre e hijo.
Te lo suplico.
Longstride...
...di que lo harás.
Lo haré.
Es un pacto sellado con sangre, Robin.
Es un rasguño, Allan, es todo.
¡Robin!
Loxley se dirigía a la costa
para recibir al barco.
Esa corona nos llevará a casa.
Sólo somos arqueros, Robin.
Si llegamos al barco del rey
con su corona...
...nos acusarán de asesinato.
¿Cómo sabes...
...que los caballeros que ves caminando
son verdaderos caballeros?
No hay diferencia entre un caballero...
...y cualquier otro hombre
aparte de sus ropas.
Todo lo que necesitamos está aquí.
Armaduras, cascos, espadas.
Llegaremos a Inglaterra
como hombres ricos...
...con caballos y oro.
El destino finalmente nos sonríe.
Y yo no le daré la espalda.
Quítate esa corona, Will...
...y llénala hasta el borde.
Te encomendamos
el alma de este muchacho, Señor.
Te pedimos que cuando llegue
a las puertas del cielo...
...lo dejes entrar.
Goliat está preparando la tierra,
pero ¿para qué?
¿Hierbas?
La sopa de hierbas
y la ensalada de diente de león...
...nos mantendrán vivos.
Ven, Goliat.
Hasta que ocurra un milagro.
Por aquí.
Marion, el sheriff.
Marion, estuve en Peper Harow,
esperando en vano...
...a que me recibiera Sir Walter.
Dile que tengo mejores cosas que hacer
que pararme en su puerta.
Eso hace mientras los ladrones
están libres en Sherwood.
Ése es trabajo de un sheriff.
¿Por qué no se encarga?
Dile al anciano que la próxima vez,
derribaré su puerta.
- Y si es demasiado orgulloso...
- No. No es demasiado orgulloso.
Es demasiado pobre.
En nombre del rey,
nos han dejado sin nada...
...para pagar sus aventuras
en el extranjero.
Mientras que aquí, la iglesia,
en nombre del Todopoderoso...
...acapara sin piedad casi todo lo que
habíamos reservado para alimentarnos.
Entre un sheriff y el obispo, no sé...
...quién le hace más daño
al pueblo inglés.
Marion...
¿Por qué actúas como mi enemiga...
...cuando tienes la forma
de convertirme en tu protector?
¿Eso qué significa?
Si se marcha ahora...
...alargaré su vida
no diciéndole a mi esposo...
...de su visita cuando vuelva a casa.
¿Tu esposo? ¿Después de 10 años?
Si no está muerto, debe estar
recorriendo los burdeles de la Berbería.
Lo dice por experiencia.
Piénsalo, Marion.
Sir Walter morirá sin un heredero.
Peper Harow caerá en manos
de la corona, y tú vivirás en el lodo.
Entonces, me irás a buscar.
Costa norte de Francia
Capitán, ahí.
Señor, nos dijeron que esperáramos
a 12 hombres y al rey.
Nuestro amado rey está muerto.
Larga vida para el Rey.
¿Quién es usted?
Sir Robert Loxley de Nottingham.
¿Y usted?
Soy el escudero del rey, señor.
Suban antes de que suba la marea.
Viene rápido.
Remen, muchachos
Tenemos prisa...
Tenemos mucho camino que recorrer...
Donde cantaremos y bailaremos
Y nos despediremos de Francia...
Remen, muchachos, remen...
Remen, muchachos
Tenemos prisa...
Tenemos mucho camino que recorrer...
Cantaremos y bailaremos
Y nos despediremos de Francia...
Remen, muchachos, remen...
LOS CORDEROS SE CONVIERTEN
EN LEONES
¿Cuál es el plan para mañana?
El barco se detendrá
en Gravesend camino a Londres.
Les dejaremos a ellos el honor
de devolver la corona, y nos iremos.
¿Adónde?
Al norte.
Me parece bien.
Remen, muchachos, remen...
Pero ahora vamos de regreso
Así que encierren a sus hijas...
LEVÁNTATE UNA Y OTRA VEZ
HASTA QUE LOS CORDEROS
SE CONVIERTAN EN LEONES
Cantaremos y bailaremos
Y nos despediremos de Francia...
Remen, muchachos, remen...
El Estuario del Támesis
Inglaterra
Prepárese, Sir Robert.
Anclamos en 20 minutos.
¿Gravesend?
No, mi Lord.
Muelles del palacio, Torre de Londres.
Will.
Juan. Allan.
- ¿Dónde estamos?
- En Londres.
¡Santo Dios!
Anclamos en 10 minutos.
Cuando hagamos esto,
prepárense para huir.
¿Y si Loxley era un conocido...
...de la madre del rey o del hermano
o de alguno de ellos?
Correremos por nuestras vidas.
Jesús, María y José.
¡Pedro, Pablo y María!
¡Lo sabía!
Buenos días, mi Lord.
Un consejo para esta trágica ocasión.
Usted sabe que todo se debe
hacer correctamente...
...así que usted le dará la corona
a Lady Leonor.
Se arrodillará con la pierna derecha.
No la mire a los ojos
cuando le diga que el Rey falleció.
No se levante hasta que todos
lo hayan hecho. ¿Entiende?
Sí.
Agnes...
...mi brocado azul y dorado.
Sí, señora.
Abran paso a la reina.
Alto.
¿Qué es esto? ¿Qué pasa?
El rey Ricardo regresa
de Francia, mi Lord.
¿Loxley nos engañó?
Arrodíllate.
Larga vida, hijo mío.
Levántate.
El rey está muerto.
Larga vida para el rey.
¡Larga vida para el rey!
De pie.
A ti...
No te conozco.
Robert Loxley, Su Alteza, de Nottingham.
Bienvenido.
¿Cómo murió mi hermano?
En batalla, Su Majestad,
como era su costumbre.
Como era su costumbre.
Mereces una recompensa...
Vamos por los caballos.
...por traer la noticia a casa.
Arrodíllate.
¿Dices que eres de Nottingham?
Sí.
Tu padre, Sir Walter...
...le debe impuestos a la corona.
Mi corona.
Dile que es muy costoso
dirigir un país...
...y que todo el mundo
debe pagar su parte.
Empezaremos con esto.
¡Abran paso al rey!
Su Majestad.
Godfrey.
Godfrey, amigo mío. Qué gusto verte.
- ¿Qué tal tus viajes?
- Bien, Su Alteza.
¿Qué te pasó en el rostro?
Un accidente de cacería. No es nada.
- Atemorizante.
- Su Majestad.
Di que fue en un duelo.
Las damas te amarán aún más.
Confío en su conocimiento
de las damas, Su Alteza.
Puedes levantarte.
Sir Robert...
Tal vez me conozca.
Soy William Marshal.
Su padre y yo crecimos juntos.
Dígale que pronto iré a visitarlo,
la primera noche de primavera.
Tal vez lo necesite.
Se lo diré.
Quienquiera que sea,
sabe demasiado.
Deshazte de él.
¡Vámonos!
Dame lo que tienes.
Viandas, dinero, ropa...
...o la vida.
Thomas Cooper.
¿Eres tú?
¿Estás enfermo, Thomas?
Todos estamos enfermos.
- ¿Dónde está el resto de ustedes?
- No le digas.
Loop se va a enojar.
No, es tu madre
la que se va a enojar.
O vienes tú conmigo,
o yo voy contigo.
Tú eliges.
Vamos. ¿Dónde están?
Respóndanme.
Cuatro hombres, cinco caballos,
uno gris.
- ¿Los has visto?
- Por allá.
El rey vivo de los sermones...
Encontró la salvación...
Pero no pudo decir
sus últimas palabras...
Porque Dios le arrebató la garganta...
El arco de Dios
le atravesó la garganta...
¡Por Dios! ¿No puedes cantar
una melodía alegre?
Canta algo festivo sobre aventuras
y hazañas y valor.
No. Canta algo sobre una mujer.
Una mujer grande.
Preciosa, te amo a morir...
Subiré a tu habitación
Y bajo montañosas...
Listo. Terminé. Ya dividí el dinero.
Debemos separarnos.
¿Adónde irás?
Se debe algo
por esta buena fortuna...
...y necesito pagar.
¿Cómo?
La inscripción en la espada
me recuerda a algo.
Tal vez sea mi imaginación. No lo sé.
Pero pienso llevarle
esa espada a su dueño.
Y cumplir los deseos
de su difunto hijo.
¿Estás loco?
Dijiste que corríamos peligro, Robin.
¿Y ahora correrás a la boca del lobo?
Seguro irán allá y te encontrarán.
No podemos pagar nuestra suerte con
acciones malas. Invita a la oscuridad.
- Yo voy contigo.
- Y yo, Robin.
- Sí.
- No.
Esta noche será la última juntos.
Mañana vamos por caminos separados.
Empaquen sus cosas.
Comeremos y dormiremos.
Will, tienes el primer turno.
Will.
¡Miren por dónde pisan!
Uno de ellos escapó.
¡Malditos! Se robaron mi fortuna.
El ejército de Ricardo viene a casa.
Cuesta dinero mantenerlo unido.
Marshal, tú sabes de dinero.
Así es, Su Alteza.
Pero disolver el ejército
podría costar más que conservarlo.
¿Por qué, Canciller?
Las campañas del rey Ricardo
fueron costosas.
Y las ganancias esperadas...
¡Eso no me importa, Marshal!
¡Los problemas de mi hermano terminaron!
¡Terminaron!
Salgan de la corte.
Entonces... Los impuestos.
¿Impuestos?
Si intentas ordeñar una ubre seca...
...sólo lograrás que la vaca
te dé una patada.
Madre, evítame tus recuerdos
en el campo.
No los tienes y no los entiendo.
Son tiempos difíciles.
Podemos ganar tiempo.
Enviaré representantes
para que pidan préstamos.
Hay cofres de oro de Sicilia
a Normandía si sabe dónde buscar.
¿Pedirle a prestamistas?
Su amo es un rey.
Mucha gente le debe a la corona aquí.
Los barones del norte juran pobreza...
...pero siempre es la misma canción
con los ricos.
¿Qué podemos hacer?
Deme autorización para ir al norte
en compañía de hombres montados.
Haré que mercaderes
y terratenientes llenen sus arcas...
...o pagarán con su vida.
Ingleses asesinando a ingleses.
Los hombres leales a la corona
no tienen nada que temer.
Y la lealtad implica pagar
por la defensa del reino.
Bien dicho.
¿No lo crees, Marshal?
¿Madre?
Ricardo inspiraba lealtad
con el ejemplo, no con amenazas.
Madre, tu hijo santo era un imbécil.
Y tú apoyaste todas sus locuras,
de aquí a Jerusalén y de regreso.
Sí, lo alababas...
...cuando el guerrero perdía los
territorios que su padre había ganado.
Besabas su retrato...
...mientras Inglaterra pagaba
los ingresos de 4 años...
...para rescatarlo cuando era capturado.
Tú tienes tanta culpa
como todo el mundo...
...por el desastre que ahora
es mi herencia.
Yo la lastimé más que ella a mí.
Canciller.
Marshal...
...serviste a mi hermano con lealtad
y a mi padre antes que a él.
Creo que ya has pasado
suficiente tiempo con mi familia...
...y sin duda, te gustaría pasar
más tiempo con la tuya.
Por lo tanto, con gran tristeza...
...acepto tu renuncia
de todas tus responsabilidades.
El anillo.
Su Majestad.
Elige con cuidado el lugar
donde clavarías tu daga.
Pues yo también elegiré con cuidado.
¡Abran la puerta!
Nottingham.
- ¿Ésta es tu gente, Robin?
- No lo sé. Tal vez.
Esta gente de Inglaterra central
no es muy impresionante.
Han podido controlar a los tuyos, ¿no?
Dicen que los galeses
como tú viven de puerros.
Que conviven con sus ovejas.
Maldita mula escocesa.
No quieren provocar a un enjambre
de abejas con su ruido, ¿o sí?
Sus espadas no servirían
de nada, caballeros.
¿Es el abejero del pueblo?
No. Soy el fraile. Me llamo Tuck.
Bien, fraile Tuck, ¿podría decirme
dónde encontrar a Sir Walter Loxley?
Si no está en Peper Harow...
¿Cuánto llevará tu asunto?
Cuídense.
Dios los bendiga.
¿Es todo?
¿Después de 10 años?
Buen fraile,
¿dónde puede un hombre...
...embriagarse con moderación por aquí?
Allan. Es un hombre de Dios.
Lo siento, fraile.
- ¿Tienen dinero?
- Tengo dinero.
Dos monedas.
Por cabeza.
¿Han probado el licor dulce
que llamamos aguamiel?
Vengan conmigo.
El aguamiel les dará una aureola.
Niña.
¿Niña?
O está ciego o busca caridad.
¿Usted sirve en esta casa?
De cierta manera, sí.
Quiero ver a Sir Walter Loxley.
¿Quién es usted?
Robin Longstride.
¿Robin Longstride a secas?
¿Sin título?
Sin títulos.
¿Viene por el asunto de los impuestos?
No, vengo a traerle una espada.
Su hijo está muerto.
Por aquí.
Él tomará su caballo.
¡Marion!
Maggie, ¿dónde está?
Señora, Sir Walter la busca.
Lo sé, Margaret, ya lo oí.
Dile que tenemos un invitado.
Soy Marion Loxley. La esposa de Robert.
Le debo una disculpa.
De haber sabido...
Malas noticias son malas noticias
no importa cómo se sepan.
Le doy las gracias por tomarse
el tiempo de venir y darlas en persona.
¿Peleó al lado de mi esposo?
Sí.
¿Tuvo una buena muerte?
Fue en una emboscada.
Era el hombre elegido para traer
a casa la corona de Ricardo.
Marion, ¿quién es?
Un viajero, Walter.
Esta noticia será muy dura para él.
Hazlo pasar.
Sí.
Dígale que Robert está en Tierra Santa,
que envía su amor y que volverá pronto.
Marion, nuestro viajero debe tener sed.
Los viajeros siempre tienen sed.
¿No es así?
¿Su nombre, señor?
Longstride. Robin Longstride.
¿Se burla de mí?
¿Perdón?
Su hijo...
...me pidió que le trajera esto.
Y ¿Robert cómo se defenderá
sin su espada?
El hijo pródigo no regresará
después de todo.
Sin lágrimas, sin el perdón de su padre.
Sin enmiendas que hacer.
¿Lo vio morir?
Estaba con él cuando falleció.
Sus últimas palabras fueron sobre
el amor entre padre e hijo.
Disculpe mi descortesía.
Estaba preparado para este día.
Acérquese para que pueda verlo.
Robin Longstride.
Un nombre sajón común, pero noble.
Cenará con nosotros.
Pero antes, debe bañarse, señor.
Apesta.
Saqué la ropa de mi esposo.
Espero que usarla no le incomode.
Señora...
Necesito ayuda con la cota de malla.
Winifred.
La cofia tiene un broche
en la base del cuello.
Al quitar la cofia,
verá cordones detrás del tabardo.
Gracias.
Haré que laven esto.
Marion, más vino.
Recorrió un largo camino
para traerme esto.
No he decidido
si eso lo hace digno de fiar.
O manipulador.
Marion, sólo intento discernir
la calidad...
...del hombre que tenemos como invitado.
¿Es bien parecido?
Sí.
Como lo son algunos sirvientes
cuando están sobrios.
Entreténganos con un relato
de su vida, señor.
Ya no recibimos muchos visitantes.
Excepto recaudadores
y otros limosneros.
No sé de dónde soy.
Sólo sé dónde he estado.
Dime, Marion,
¿de qué color son sus ojos?
Aún no lo sé.
Le propongo algo, joven.
Usted me trajo esta espada,
que tiene mucho significado.
Si me da su tiempo...
...será suya.
Podría quedarme un día, o más.
- Tengo una pregunta.
- ¿Cuál es su pregunta?
¿Qué significa la frase
en la empuñadura de la espada?
Tengo mucho que contarle
sobre la historia. Sobre su historia.
Qué gentil.
Todavía no escucha
la otra mitad de mi propuesta.
Quiero que se quede en Nottingham,
y por el momento...
...que sea mi hijo que regresó
y el esposo de Marion.
¡Ya fue suficiente!
- Ya bebiste demasiado.
- Escucha.
Los dos sabemos que sin esposo,
perderás estas tierras cuando yo muera.
¿Vas a negar eso?
No.
Entonces, si yo digo que él es mi hijo...
...lo verán como tal,
y, por lo tanto, como tu esposo.
Es un acuerdo justo.
No espero que tengan hijos.
No, la espada por su tiempo, Longstride.
¿Está de acuerdo?
- Sí.
- Marion, dile a los sirvientes...
...que mi hijo regresó
y que esta casa está completa otra vez.
Diles que toquen las campanas
de la iglesia a manera de celebración.
Y más vino, por favor.
Me levanté en la mañana...
Y sentí la necesidad...
De soñar para olvidar el día
y beber una taza de aguamiel...
Siento picaduras de abejas...
Casera.
Si no fuera el sacerdote del pueblo,
sería el ebrio del lugar.
Sí.
Un hombre puede ponerse
muy cariñoso aquí.
Jamás había visto tantas mujeres...
...para tan pocos hombres
fuera de un convento.
La clave del éxito
es jamás ir por la más bonita.
Empieza con la fea de la izquierda.
Ésa.
Es más o menos de mi tamaño.
La haré sonreír.
¡Te haré sonreír!
¡Ven aquí!
¿Por qué te dicen Pequeño Juan?
¿Qué insinúas?
Estoy proporcionado.
Rueda otro barril al bar...
Y sirve otra taza o dos
para que pueda mojar mi corazón...
Bahía de Hampton
Costa sur de Inglaterra
Basta.
¿Qué te dije?
Parece que compartiremos
mis aposentos.
Una farsa para convencer
a los sirvientes.
Bueno, si la idea es engañarlos...
...¿no deberías llamarme
"esposo mío" o "mi vida"?
No digas tonterías.
¿Vienes o no?
Pídemelo bien.
Por favor, querido esposo,
¿compartirías mis aposentos?
Aquí.
Duermo con una daga.
Si haces el menor intento de tocarme,
te dejaré sin hombría.
¿Entendido?
Gracias por la advertencia.
Hola, perros.
¿Cómo estás, amigo?
Bien, gracias.
Bebieron mucho.
...y los están esperando.
"Doscientos soldados franceses.
"Bahía de Hampton.
Yo llegaré después."
Godfrey.
¿Dónde están tus hombres?
Están muertos, mi Lord.
¿Y Loxley?
Vivo.
Entonces el destino me lo deja a mí.
¡Avancemos!
¡Hasta Barnsdale!
Escucho los pasos de un hombre.
Buenos días, hijo mío.
Buenos días, Walter.
Padre.
¿Qué sabes de mi pasado?
Paciencia.
Hoy deben verte. Lleva tu espada.
Marion.
Aquí estoy, Walter.
Lleva a tu esposo a saludar a su gente.
Alistaré los caballos.
Me siento lleno de vigor.
Esta mañana, desperté con una erección.
84 años.
Un milagro.
Siempre me había preguntado
de qué hablaban los hombres en privado.
Esposo.
Ésta es tierra fértil.
¿Dónde está su ganado y sus ovejas?
Vendido, comido, robado, intercambiado.
Han sido siete años difíciles.
Ahora comemos conejo...
...o jabalí, si tenemos suerte.
¿Y venado?
Si quieres que el verdugo
del rey te degüelle.
Todos los venados de estas tierras
pertenecen a Su Majestad.
Eran regalos de Dios
antes de pertenecer al rey.
Si es ilegal que un hombre
busque sobrevivir...
...¿cómo puede ser un hombre
por derecho propio?
Bienvenido a casa, señor.
- Sir Robert.
- Buenos días, Joseph. Emma.
Sir Walter es nuestro señor, y tú eres
su hijo retornado. Actúa como tal.
Sir Robert. ¿Se acuerda de mí?
Tom Chamberlain. Criador de cerdos.
No has envejecido nada, Tom.
Sir Robert.
¿Cuándo volverán nuestros muchachos?
¿Podría buscar a mi Jamie
y decirle que vuelva a casa?
Sin trabajo y con poca comida,
los jóvenes se han ido.
- ¿Para ser soldados?
- Cazadores furtivos.
Mira eso, amigo.
¿Siguen aquí?
Por el momento, llámenme Sir Robert.
Luego se los explico.
Mis hombres de armas.
No esperes modales de ellos.
Allan A'Dayle, Will Scarlet
y el Pequeño Juan.
Lady Marion.
Imagino que tuvieron
una noche histórica.
Así es.
Lady Marion Loxley. Mi esposa.
Buena maniobra.
Algo precipitado,
pero fue una buena maniobra.
Bien, Robin.
Sir Robert.
- Sir Robert.
- Sir...
- Sir Bob.
- Sir Robert.
Fraile.
Marion. Se escuchan buenas noticias
en Peper Harow esta mañana.
Sir Robert, qué gusto verlo de nuevo.
Debió haberme dicho quién era cuando
nos encontramos en el campo. Bienvenido.
Debí haberlo hecho. Perdone, fraile.
¿Qué pasa aquí?
Enviaremos el grano de la iglesia
a York.
Parece que es una orden de Londres.
Es nuestro grano. Debe permanecer aquí.
Yo sólo sigo las órdenes
de mis superiores...
...y obedezco lo que dictan las leyes.
¿Su Santidad sabe
la riqueza que usted tiene en miel?
Hay lobos en York, Sir Robert.
Lobos voraces.
Las abejas son mi familia.
Soy procreador por naturaleza.
No soy un fraile de iglesia.
Jamás lo he sido.
Mis abejas dan vida.
Son mi vida, Sir Robert.
¿No debería saberlo el Obispo...
...para que el clero unte miel
de Nottingham en su pan?
¿Qué pasaría si el grano
no llegara a York?
Nadie tendría
por qué enterarse de las abejas.
Yo era una solterona
cuando Robert empezó a cortejarme.
Era la hija de una viuda respetable
con unas gotas de sangre noble.
Nos casamos, y una semana después...
...zarpó rumbo a Francia y Tierra Santa.
Ésa fue mi vida de casada
con un hombre...
...que apenas conocí.
- Un buen caballero.
- Sí, era muy cortés.
Quise decir que fue un gran soldado.
- Un buen caballero, un soldado.
- Sí, mi caballero en armas. Sí.
Eso era.
¡Alto! Le romperán el cuello.
Marion.
Tranquilo.
Estoy bien.
No puedo mover las piernas.
Gracias.
¿Mi Lord?
¿Ahora es mi turno?
Gracias.
Bien hecho, señor.
Y ver las piernas de Lady Marion Loxley,
más de lo que esperaba esta mañana.
Creo que no conoce a mi esposo.
Sir Robert.
Permítame presentar
al Sheriff de Nottingham.
Bienvenido a casa, Sir Robert.
Deja su marca pronto, evitando que
se ahogue el carnero del Rey.
¿De qué habla?
Tengo derecho a reclamar mi dinero
en bienes o ganado.
Si es la voluntad de Dios.
Aquí está el valor del carnero
en impuestos para el erario.
Su insolencia hacia Lady Marion,
la consideraré una deuda entre nosotros.
¿Aguamiel y alcohol de grano?
Me lo imaginé.
Tenemos algo que hacer.
Para servirte.
Bien, muchachos.
Debieron haberse ido cuando pudieron.
Tenemos trabajo. Vámonos.
Detén los caballos.
¡Tú! ¡A un lado!
¡Tenemos una encomienda de la iglesia!
Nadie pasará...
...a menos que responda el acertijo.
¡Estás demente!
¿Cuál es el acertijo?
Tonto insolente.
¿Qué tiene 18 patas
y no irá a ninguna parte?
Su siguiente movimiento será el último.
Buenas tardes, amigo.
Exijo saber quiénes son.
Somos hombres encapuchados.
Alegres, gracias a ustedes.
El Señor toma.
Y nosotros devolvemos.
Te aconsejo que lo siembren ahora,
a la luz de la luna.
¿Por qué, buen fraile?
Cuando germine,
puedo decir que fue un milagro de Dios.
La iglesia de York
jamás negará un milagro.
- ¿Cuánto falta?
- Unos 18 kilómetros.
Creí que te habías marchado.
Los campos fueron sembrados.
No quería despertarte.
¿Cómo encontraron la semilla?
Si te lo digo, no sería un regalo.
Gracias.
¡Hombres, listos!
¡Armas listas!
¡Preparen!
¡Ese rey Juan no es rey mío!
¡Tú! ¿Tú eres Baldwin?
Abre las puertas.
¿En nombre de quién vienen a atacarnos?
En nombre del rey Juan.
Paguen o arderán.
¡Pagamos con dinero y con hombres
las guerras del rey Ricardo!
No tenemos más que dar.
- Quémenla.
- ¡Arqueros!
¡Hagan espacio!
Dejen pasar a los caballos.
Vamos.
¡Señor, por aquí!
Proclamación...
En nombre de Juan...
...por la gracia de Dios,
rey de Inglaterra...
...que todos los que residen aquí...
...estén enterados
que deben pagar impuestos.
Las personas que se nieguen
a cumplir la ley...
...recibirán un severo castigo.
Por decreto de Su Majestad, el rey Juan.
¡Padre Tancred!
Su Majestad.
He perdido la confianza del rey Juan...
...pero tal vez le haga caso a usted.
Estás equivocado, William.
Es mucho más sabia que su búho.
Desde luego. He vivido más.
Edward, llévatelo.
Su Majestad.
Juan no es como Ricardo, Su Majestad.
Pero yo sirvo al trono,
y el trono perdurará.
Habla claro, Marshal.
¿Qué te preocupa?
La corona corre peligro.
Godfrey ha estado conspirando
con Felipe de Francia.
Las tropas francesas
ya llegaron a nuestras costas...
...y están matando ingleses
en nombre del rey Juan.
Los barones del norte emprenderán
una guerra civil contra el trono...
...dejando la costa indefensa
contra la invasión...
...que es inminente.
Entonces, la madre de Juan
debe regañarlo...
...y obligarlo a cumplir su deber.
Mi hijo tiene un enemigo en esta corte
más cercano que cualquier amigo.
Un traidor inglés.
Un agente pagado de Francia.
¿Por qué me lo dice a mí
cuando debería decírselo al rey?
¡Isabel!
Tú debes hacerlo.
Dile al rey Juan que recibiste
la noticia de Francia...
...del mismo Felipe, si quieres.
¿Por qué no decirle la verdad?
Que William Marshal...
Si no confía en su madre, ¿confiará
en la palabra de un hombre en deshonra?
No.
Si quieres ser reina,
debes salvar a Juan.
Y a Inglaterra.
¡No!
¡Godfrey! ¡Maldito Judas!
¡Por la sangre de Cristo, es mentira!
¡Mientes!
Es la verdad.
Lo siento, amor mío.
- Sheriff.
- Ahí arriba.
No da su nombre.
Exige hablar con el sheriff.
¿Exige?
- Largo.
- Mi lord.
La recaudación de impuestos marcha bien.
Pronto será turno de Nottingham.
Bien.
Dígale a Sir Godfrey que el sheriff
de Nottingham no lo decepcionará.
Puede confiar completamente en mí.
Presiento que habrá problemas
con Loxley, de Peper Harow.
¿Un anciano ciego le causa problemas?
Sí, y su hijo causará más.
El cruzado, Robert Loxley,
regresó la semana pasada.
Marion.
¡Muévanse! Muévanse.
¿Ya habló?
Estaba espiando, Loop.
¿Espiando?
Robert, me avergüenzas.
Hola, Marion.
Vine a rescatarte.
¿Lo conoce?
Chicos, éste es Sir Robert Loxley,
mi esposo.
Sir Robert, los fugitivos de Sherwood.
Desátenlo.
No, no creo que debamos
dejar escapar a los espías tan fácil.
Eso fue poco amable.
¿Usted fue un cruzado?
Sí.
¿Ya oyeron, chicos?
Le ganaron a un cruzado.
- Mis hombres pelean bien.
- No estoy tan seguro.
Creo que el peso numérico
estuvo a su favor.
Pero se mueven en silencio
como las criaturas del bosque.
Pero eso es habilidad sólo
si sigues siendo hombre.
No te conviertes
en las criaturas que cazas.
- Somos soldados.
- No, no lo son.
Los soldados pelean por una causa.
¿Cuál es la tuya?
No tienen.
Eso los hace cazadores furtivos.
Ladrones comunes con mucho que aprender.
¿Como qué?
Puedo enseñarles como atar nudos.
Puedo enseñarles qué madera usar
para hacer sus arcos más fuertes.
Puedo enseñarles como hacer flechas
que vuelen más de 6 metros.
Y puedo ayudarle a Marion
a enseñarles como estar limpios.
Para que no se enfermen.
No sé con quién peleas, hijo,
pero no es conmigo. No soy tu enemigo.
Si quieres platicar,
sabes dónde encontrarme.
¿Esposa?
Castillo de Berkhamsted
Residencia de Marshal
Marshal.
¡A un lado! ¡Abran paso al rey!
Su Majestad.
¿Qué demonios haces aquí?
¿Su Alteza?
¡Detén a ese animal!
¿Acaso está enfermo?
¿Crees que no he notado
que me abandonaste?
Si Su Majestad recuerda,
nuestra última conversación...
En nuestra última conversación...
...Felipe no se dirigía hacia acá
con una flota invasora.
¿O sí, Marshal?
Mi amigo, Godfrey...
...no es el amigo que yo creía.
Puso a los barones
del norte en mi contra.
Vendrán al sur con un ejército.
Marshal, ¿cómo se atreven?
Su Alteza, los hombres olvidados son
peligrosos.
Los barones necesitan entender...
...que cuando vienen los franceses,
todos somos ingleses.
- Fitzrobert.
- Baldwin.
Formaremos un ejército en el norte
y marcharemos a Londres.
Los barones necesitan un líder.
Un rey sabio sabe que debe dejar
que los hombres lo miren a los ojos...
...que escuchen su voz.
Cabalguemos juntos al norte
para reunirnos con ellos.
Marchan contra su rey, Marshal.
Su rey.
Nos reuniremos con ellos
para atravesarlos con nuestras lanzas.
Has perdido el toque, Marshal.
Tal vez lidiemos con los barones
sin tu ayuda.
Prepara otro caballo.
Partiré de inmediato.
Quiero saber dónde está Godfrey.
Mi lord.
- Lo encontré, mi lord.
- ¿Dónde?
En Nottingham. A plena vista, haciéndose
pasar por el hijo de Walter Loxley.
Entonces, iremos a Nottingham.
No tomen prisioneros.
Quemen todo.
Llévate a dos hombres
y cuatro caballos.
Cabalguen a la costa. Después, a París
para llevarle un mensaje al rey.
¿Qué mensaje?
Dile que el momento ha llegado.
Haré famoso el lugar.
¡Ven, Allan!
Yo haré que beban. Tú harás que bailen.
Muy bien.
Música, risa, el crujir de la fogata
y un cerdo asado.
La vida ha regresado.
Tú se la devolviste, Robin.
..."hasta que los corderos
se conviertan en leones".
¿Cómo supiste que era yo?
¿Quién más se sentaría junto a mí
sin invitación...
...como un amigo de antaño?
¿Cómo estás, William?
Estoy bien, y en problemas.
¿Qué te trae por acá?
Esta noche cabalgo a Barnsdale.
Oí algo sobre la furia
de los barones contra...
...el cobrador de impuestos
de la corona.
La furia se ha convertido en acción.
Se reúnen para marchar
en contra del rey.
¿Crees que puedes convencer
a los barones de retirarse?
Retirarse, no.
De unirse al rey Juan
contra una invasión francesa.
- ¿Una qué?
- Ayúdame, Walter.
No puedo ir contigo.
No puedo hablar por este rey.
Es el único rey que tenemos.
Pero no la única esperanza.
Explícate.
- Marion.
- Aquí estoy, Walter.
Éste es mi viejo amigo, William Marshal.
Lady Marion Loxley,
la esposa de mi hijo.
Lady, me dio gusto ver a Sir Robert
cuando desembarcó en Londres.
Creo que sabes bien, Marshal.
A Sir William, lo sé, le gustaría ver
a Robin Longstride otra vez.
Ya nos hemos visto antes.
Sí, señor, lo sé. En Londres.
No, cuando eras un niño.
Muy pequeño.
Sir Walter y yo regresamos
de Tierra Sagrada para llevarte a casa.
Pero ya te habías ido.
Habíamos perdido al hijo
de Thomas Longstride.
Fue una herida que nunca sanó.
Necesitas saber lo que yo sé.
Tu padre era un mampostero.
¿Te complace saberlo?
Sí.
Pero era más que eso.
Era un visionario.
¿Qué veía?
Que los reyes necesitan
a sus súbditos...
...así como los súbditos
necesitan a sus reyes.
Una idea peligrosa.
Tu padre era un filósofo.
Tenía una forma de hablar...
...que te llenaba los oídos
y el corazón.
Estas cosas no pueden escribirse, Robin.
Debes guardarlas en el alma.
Ésta es la ciencia de la memoria.
"Levántate una y otra vez...
"hasta que los corderos
se conviertan en leones."
Finalmente, cientos lo escucharon,
miles, que acudieron a su llamado...
...por los derechos de todas las clases,
desde los barones hasta los siervos.
"Levántate una y otra vez...
"hasta que los corderos
se conviertan en leones."
¿Qué le pasó?
Cierra los ojos.
¡...que se base en las libertades
de todas las personas!
Longstride, ¡entrega la carta
y danos nombres!
Tú estuviste ahí.
Lo viste.
No lo haré.
No ha muerto.
Ahora no.
Aquí está mi copia
del contrato principal.
Tu padre escribió esta carta
de derechos.
Aquí están los nombres de todos los
barones que firmaron la carta.
Fitzrobert, Baldwin, Marshal y yo.
Quería una carta que le diera
los mismos derechos...
- Espere aquí.
- ...a todas las personas.
¿Sir Walter? Lo busca un mensajero.
Hazlo pasar.
Acérquese.
- Mi lord.
- Lo escucho.
Los hombres del rey
incendiaron Peterborough.
Fitzrobert está formando un ejército
para asesinar al rey Juan en Londres.
Marshal solicita su presencia
en Barnsdale.
Espere afuera, ¿quiere?
Ha llegado el momento.
Se acabaron todas las pretensiones.
Ahora, abrázame como un hijo.
Ve.
Maggie. ¿Dónde está mi esposa?
No la encuentro, señor.
Ya sea que luchemos por nuestras vidas,
nuestras familias o nuestro honor...
...debemos luchar hasta la muerte.
Pasaste mucho tiempo en el palacio,
William.
Haber pasado tiempo en el palacio
aclaró mi perspectiva.
En este momento...
...el rey Felipe se dirige
hacia nuestras costas.
¡Godfrey y sus maleantes son franceses!
Cada minuto que desperdiciamos
con esta falta de unión...
...nos acerca más
a la destrucción de nuestro país.
Hemos sido explotados...
...por el rey desde antes
que llegara Godfrey.
Vuelve a Londres y dile al rey...
...que nos reuniremos
con él donde elija.
¡Abran paso!
No lucharemos para salvar
la corona de Juan.
Mejor que él se doblegue ante nosotros.
Le daré más, Sir Baldwin.
Mi pecho para que lo atraviese
con su espada.
Use la mía.
Adelante.
¿No?
Esto es lo que quiere, ¿no?
Esto es lo que quiere.
Bien, prefiero dársela a usted
que dejar que la tomen los franceses.
Se equivoca, Su Alteza.
No tengo el derecho
ni la ambición de usar la corona.
Pero la persona que la lleve
debe saber...
...que a partir de ahora,
sólo nos apegaremos...
...a las leyes que nosotros escribamos.
No somos ovejas
para que sus carniceros nos sacrifiquen.
Godfrey los puso en mi contra.
No tuvo que hacer demasiado
para lograrlo.
Tenemos una decisión que tomar.
Una decisión muy importante.
¿No creen que ya hemos pagado
suficientes impuestos?
Aquí nací.
LEVÁNTATE UNA Y OTRA VEZ
HASTA QUE LOS CORDEROS
SE CONVIERTAN EN LEONES
- ¿Qué significa?
- Que nunca debes rendirte.
¡No seremos leales a una corona
que nos roba y nos mata de hambre!
¡El rey debe escucharnos!
Un rey no negocia la lealtad
que le deben sus súbditos.
Sin lealtad, no hay reino.
No hay nada.
Estoy aquí para hablar
por Sir Walter Loxley.
- Déjenlo hablar.
- ¡Déjenlo hablar!
¡Habla!
Habla, si debes hacerlo.
Si pretende construir un futuro...
...debe poner cimientos fuertes.
Las leyes de estas tierras
esclavizan al pueblo ante su rey.
Un rey que exige lealtad
sin ofrecer nada a cambio.
He marchado de Francia...
...a Palestina y de regreso.
Y sé...
...que la tiranía sólo lleva al fracaso.
Un país se construye
como una catedral...
...desde su base.
Dele poder a cada hombre...
...y usted se fortalecerá.
¿Quién objetaría
palabras tan razonables?
Si Su Majestad ofreciera justicia...
...justicia en forma de una carta
de libertades...
...que le permitiera a todos los hombres
alimentar a su familia...
...estar a salvo
de condenas injustificadas...
...o de la prisión sin cargos...
...trabajar, comer y vivir
con el sudor de su propia frente...
...y ser tan feliz como pueda...
...ese rey sería grande.
No sólo tendría
la lealtad de su pueblo...
...sino también su amor.
¿Qué sugieres?
¿Un castillo para cada hombre?
El hogar de todo inglés es su castillo.
Lo que pedimos, Su Majestad...
...es libertad.
¡Libertad por ley!
Su Majestad, señores...
...la flota francesa está en el canal.
Su Alteza, tiene la oportunidad
de unir a todos sus súbditos.
Sólo tiene que asentir.
¿Sólo tengo que asentir?
Puedo hacer algo mejor.
Doy mi palabra...
...que se escribirá esa carta.
Lo juro por la vida de mi madre.
Godfrey se dirige hacia Nottingham.
Debo quedarme con el rey.
Baldwin y Fitzrobert te acompañarán.
Nos reuniremos en el Caballo Blanco
cuando terminen.
Robin, tu padre fue un gran hombre.
Y tú eres tal como él.
Maggie, ¿quién está en la casa?
¡Larga vida para el Rey!
Caballeros.
Soy el sheriff de Nottingham.
¡Quémenla!
¡Quemen la casa!
Soy francés del lado de mi madre.
¡Sir Walter!
¡Loxley!
¡Quiero verte!
¿Quién llama?
Busco a Robert Loxley.
Mi hijo no está aquí para responder.
Es la verdad.
Porque está muerto
en una zanja en Francia.
¿Quién es usted para afirmar eso?
¿Quién soy yo?
Soy el hombre que lo mató.
Pelea conmigo si te atreves.
Dios me ampare.
Déjalo en la mesa. ¡El que sigue!
¡El que sigue! ¡Rápido!
- ¿Nombre?
- Loxley.
¿Nombre cristiano?
Marion.
¿Tierras?
Dos mil hectáreas.
¿Lady Marion Loxley?
Así es.
Caballeros... ¡Disfruten!
¿Dónde estás?
Ven aquí.
Nadie debe tener mil hectáreas.
Dos mil hectáreas.
Tranquila.
¡Baldwin! ¡Fitzrobert!
Tomen el flanco sur
y acérquense por el oeste.
Will y Allan,
suban a los techos y busquen objetivos.
Lady Marion.
¡El enemigo se acerca!
¡Defiendan sus posiciones!
¡Rápido!
Deprisa.
Síganme.
¡Que alguien por favor salve a mi bebé!
¡Juan, abajo!
Están bien.
Den la vuelta.
¡Atrás!
¡Abran paso!
¡Por favor, apresúrense!
¡Espada!
¡Alto!
Alto o morirán.
¡Todos morirán!
¡Abajo, asquerosos perros franceses!
¿Quién es su oficial?
¿A dónde llegará Felipe?
¿A dónde llegara el rey Felipe y cuándo?
Es mi última flecha.
¡Dungeness! Dungeness. Dos días.
Ahí está. Tenemos dos días.
Una vez me despedí de un hombre
que iba a la guerra.
Jamás regresó.
Pídemelo bien.
Te amo, Marion.
Hemos llegado.
¡Da la señal!
¡Mi Lord!
¡Por allá!
Enciéndanla.
¡Las fogatas!
¡Allá!
Comiencen el desembarco.
¡Longstride!
¿Qué noticias hay
de Walter y Nottingham?
Godfrey asesinó a Sir Walter.
Caballeros, vamos a la guerra.
Es mi primera vez. Yo iré al frente.
¡Adelante!
Son muchos franceses.
¿Qué debemos hacer?
Arqueros desde arriba.
La caballería a la playa.
Ahí esperaremos.
- ¡Conmigo!
- ¡Arqueros!
Excelente plan.
¡Caballería!
Por Dios.
¡Listos!
¡Ahora!
- ¡Arcos arriba!
¡Listos!
¡Arcos arriba!
¡Lancen!
¡Esperen!
¡Por el amor de Dios, Marion!
Loxley...
...reúne tus tropas y únete a los demás.
¡Conmigo!
¡Arcos, flechas!
¡Lancen!
No parece un país en guerra civil.
¡Adelante!
¡Arqueros, adelante!
Vamos, Marshal.
Estamos demasiado cerca.
Esto no era demasiado cerca
para Ricardo.
Y mire lo que le pasó.
¡Adelante!
¡Protejan al rey!
Esto es por ti, Walter.
¡No!
¡Marion!
¡Ríndanse!
¡Ríndanse o morirán!
¡Regresen!
¡Pelearemos otro día!
¡Su Alteza!
¡Se rindieron, Su Alteza!
¡Sí! ¿Ante quién?
Ante él.
¡Longstride!
Yo no me nombré rey.
Dios lo hizo.
Rey por derecho divino.
Ahora se presentan
ante mí con este documento...
...buscando limitar la autoridad
que Dios me concedió.
¡Usted dio su palabra, Su Alteza!
No.
- ¡Nos dio su palabra!
- ¿Le ordené que hablara, señor?
- Juan...
- ¿O a usted, señora?
¡Confiamos en usted!
Mejor confíen en sus propiedades.
¡Arqueros!
Tienen suerte de que esté
de un humor misericordioso.
Pero en cuanto a Robin Longstride,
el hijo de ese mampostero...
...por los crímenes de robo,
incitamiento popular...
...y por hacerse pasar por un caballero,
crimen castigado con la muerte...
...lo declaro, a partir
de este momento, ¡un forajido!
Será perseguido todos los días
de su vida...
- ¡No permitiremos esto!
- ...hasta que su cadáver expuesto...
...se convierta en carroña
para zorros y cuervos.
¡Escuchen!
Por decreto real...
...Robin Longstride, también conocido
como Robin Hood...
...y todos los que lo protejan
o lo ayuden...
...son declarados forajidos del reino.
Perderán sus propiedades...
...y cualquier inglés
podrá quitarles la vida.
Un clavo, por favor. Y un martillo.
¡Un clavo!
Ve. Deprisa.
Hola, niños.
- ¿Han estado practicando sus nudos?
- Sí.
¿Han estado lanzando flechas?
¿Quién le dio a algo?
El bosque es amigo del forajido.
Ahora, los huérfanos
nos dan la bienvenida.
No hay impuestos ni diezmo.
Nadie es rico, nadie es pobre.
Todos reciben lo mismo
en la mesa de la naturaleza.
Hay muchas injusticias que corregir
en el país del rey Juan.
Cuídanos, Walter.
Y así comienza la leyenda.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
¡Por Corazón de León!