Ésta es una interpretación
de los eventos...
...basada en el caso "Baniszewski
vs el Estado de Indiana" en 1966.
Todas las declaraciones provienen
de la transcripción de la corte.
Me gustaba la feria.
Papá trabajaba en todas las ferias
vendiendo galletas, manzanas dulces.
Siempre buscaba algo mejor.
A veces mamá lo seguía...
...y a veces incluso nos llevaba.
Siempre era una aventura nueva con
una familia nueva todas las veces.
Pensaba que Jennie y yo éramos las
más afortunadas con una vida así.
Mi favorito era el carrusel.
Tal vez era grande para subir a él...
...pero todos los demás
juegos me atemorizaban.
Pero el carrusel sólo
gira y gira y sube y baja.
No llegas a ninguna parte,
pero siempre te sientes segura.
ABRIL DE 1966
Ésa soy yo a la izquierda.
Sylvia.
Y ésta es mi historia.
SOY PROSTITUTA Y ESTOY
ORGULLOSA DE ELLO
Por favor, diga su nombre.
Lester Likens.
¿Está casado con Betty Likens?
Sí.
¿Usted y su esposa
alguna vez se separaron?
Sí.
¿En qué período de tiempo ocurrió?
La última semana de junio de 1965.
Ella estaba en la Calle Euclid
y yo en Lebanon, Indiana.
¿Dónde estaban las niñas?
Jennie Faye y Sylvia Marie
estaban con ella.
JULIO DE 1965
¿Crees que haremos algunos amigos?
Claro que sí.
Tal vez esta vez habrán
chicos simpáticos.
Los de la iglesia pueden serlo.
Vamos. No debemos llegar tarde
a nuestro primer servicio.
¡Hola!
Papá.
- Hola, Jennie.
- ¿Qué haces aquí?
Las eché de menos.
Betty, ¿puedo hablar contigo un momento?
Estuve hablando con Horst...
...y dice que podríamos
tener nuestro propio puesto...
...en la Feria Estatal este año.
Podríamos ir de gira.
Te lo dije, Lester. No puedo
seguir haciéndolo. No con las niñas.
Mi madre podría hacerse cargo de ellas.
No puedo volver a llevarlas allí.
Ni siquiera han podido
hacer amigos aquí.
Betty, tal vez no pelearíamos
tanto sin las niñas.
¿Mamá?
Ustedes vayan y tomen el
autobús de la iglesia a casa.
Debo arreglar algunas
cosas con tu padre.
Vean el amor que el Padre nos ha dado...
...que somos los llamados hijos de Dios.
Y lo somos.
¿Pero cómo un hijo llega a su padre?
¿Cómo el padre llega al hijo?
Cristo dijo, "Yo soy el Camino,
la Verdad, la Vida...
...y nadie llega al Padre
sino a través de Mí."
Compórtense.
Nuestros padres, nuestras madres.
Es sólo a través de Cristo
que encontramos al Padre.
Y es sólo a través de Cristo
que nos encontramos mutuamente.
Ése es un vestido hermoso, Hope.
Gracias, Gertrude.
Me siento mucho mejor
con la medicina nueva...
...y si conoces a alguien
que necesite planchado...
...agradecería el trabajo.
Lo haré.
Gracias.
¿Qué le pasó a tu pierna?
Eso no es cortés, Shirley.
Está bien. Está acostumbrada.
¿Qué es?
Polio.
¿Polio? ¿Duele?
Mamá también está enferma.
Vamos, niñas.
Debemos irnos.
¿Pueden venir con nosotras?
¿Quieren venir?
Unos amigos vendrán y conocerán
a nuestra hermana mayor.
Claro.
Adivina a quién le dieron
un turno extra de trabajo.
¿Te pagarán?
Tengo algo extra para la cena.
Ten al bebé.
¿Ellas de dónde vienen?
¿Qué es esto?
Las invitamos a quedarse a jugar.
No haremos ruido.
De acuerdo. Asegúrate de que así sea.
Me gusta esta canción.
¿Qué hace tu papá?
Es policía. Y están divorciados.
¿Lo echas de menos?
No. Sólo echo de menos su dinero.
Es verdad. Si su ayuda
fuera más regular...
...mamá no estaría tan enferma y
yo no tendría que trabajar tan duro.
- El pequeño Kenny tiene otro papá.
- ¿Quién es Kenny?
El bebé. Pero no debemos hablar de ello.
Listo.
- Deberías ganarte la vida así.
- Sí, si fuera mayor.
- ¿Quieres que te haga el tuyo?
- No, gracias.
Sí, ella es la bonita.
Sí, su cabello es lindo.
- Yo también soy bonita.
- ¡Eso que lo que tú crees!
Te diré algo. Vayamos por una soda.
Mi novio trabaja en la licorería
y nos podrá dar un par.
De acuerdo.
¡Ustedes compórtense!
Nos vamos a la tienda.
Dile a Andy que me debe
por el pequeño Kenny.
No pierdas el tiempo
con ese empaquetador.
¡No es un empaquetador, mamá!
Es un inútil e improductivo.
No le agrada mi novio.
Puedo verlo.
Oye, Johnny. ¡Basta!
Lo siento, Sra. Doyle.
- Hola.
- Hoy no fuiste a la iglesia.
- Coy y yo vamos para allá.
- Sí, más te vale.
Vámonos de aquí.
Mi hermana Stephanie es
una gran ayuda en la casa...
...cuando no pierde el tiempo
con su novio Coy.
Cielos.
Hola, Paula.
Mama pregunta por su dinero.
Seguro que sí.
¿Quién es tu amiga?
Sylvia. Pero ella no
le habla a la basura.
Perdón.
Es el ex novio de mi mamá.
Sólo me lleva 6 años.
Igual a su mamá.
Es él. Es mi Bradley.
Es muy bonito.
Debemos ser muy cuidadosas.
¿Por qué?
Porque está casado.
¡No te estoy mintiendo! ¡No!
¡Paula!
No me digas que tú
jamás tuviste un novio.
Bueno. Había un muchacho
en California...
...pero, supongo que no fue nada.
Al menos le diste más
que un beso, ¿verdad?
¡Sí que eres muy pura!
Vamos.
Esto es Pleiku, 400 Km
al norte de Saigón.
La base aérea que fue destruida
por la guerrilla comunista.
¡Marie!
Necesito que alimentes a Kenny.
Si no termino el planchado para la
Sra. Dukes a las 4:00, no me pagará.
- No tenemos leche.
- Ve a comprar un poco.
No nos dan más crédito en la tienda.
Lo harán si llevas al bebé.
¡Hola!
Hola. Disculpe.
Alguien me dijo que
vio a mis hijas aquí.
¿No tiene familia aquí en Indiana?
No con quien las pueda dejar.
- ¿Por ellas o por usted?
- Un poco de los dos.
Hola, Sra. Baniszewski.
¿Están Shirley y Marie?
Están arriba. Cierra la puerta.
Parece que tiene niños que entran
y salen de aquí todo el día.
¿Por qué no deja a Sylvia
y a Jennie aquí conmigo?
No podría hacer eso.
Tengo seis hijos. Dos más
no harán ninguna diferencia.
Supongo que eso es cierto.
$20 a la semana y no
tendrá que preocuparse.
Y también me estará ayudando.
Hablaré con mi esposa al respecto.
Es algo para tomar en cuenta.
¿No había conocido a Gertrude Baniszewsk
antes de ese día?
No, señor.
¿Pero iba a dejar a sus hijas
con una completa extraña?
Como dije... comenzamos a conversar...
...y ella abiertamente admitió
que cuidaría a las niñas...
...y que las trataría
como si fueran suyas.
Bien, aquí tiene 20 ahora...
...y el siguiente pago le
llegará el próximo jueves.
Necesito ese dinero.
Y lo tendrá.
Johnny, lleva la caja arriba.
Te lo agradezco, cariño.
No quiero que te vayas.
El circuito finalizará
a fines de setiembre.
Son más de dos meses.
Y les prometo que regresaré por ustedes.
Bien, niñas. Adiós, Jennie.
Cariño.
- Pórtate bien.
- Sí.
Muy bien.
Adiós, niñas.
Asegúrense de tener
todo lo que necesitan.
Gracias.
¡Vamos! Las ayudaremos
a desempacar.
No estés nerviosa.
Todos son muy agradables.
Oye, Paula, ¿perdiste la
virginidad este verano?
Ciertamente tú no, Teddy,
no con esa cara.
Vamos, Paula, sabes que sólo jugamos.
¿Por qué no juegas solo?
Coy está bien, pero Teddy
es un maldito delincuente.
Esos muchachos siempre
están molestando a alguien.
Sé que ella estará bien.
¿Están viviendo con Paula?
Sí. Por un tiempo.
Bueno... te vi el otro día.
Vivo a la vuelta de la esquina.
Soy Ricky Hobbs.
Sylvia.
Hay un partido de fútbol
este fin de semana...
...si es que te interesa.
Realmente no me gusta el fútbol.
¡Sylvia, Vamos!
¡Adiós!
Yo.
Espero que hayas traído mi dinero.
También me alegra verte.
Vine a visitar a mis amores.
Hola.
¡Hola!
Déjalo.
Recibí la orden de enrolamiento.
Pronto iré al entrenamiento.
Déjalo.
Me tomó todo el día tranquilizarlo.
- No delante del bebé.
- A él no le importa.
¡A mí sí!
Escucha, me van a pagar, así que
recibirás dinero regularmente.
¿Quién te cuidará?
Bueno...
...me estaba preguntando si me
podías prestar unos dólares...
...para ir a ver a mi hermano
en Lebanon antes de irme.
Si tuviera dinero te lo daría.
Vi a tus nuevos huéspedes.
No me digas que lo haces por caridad.
Tuve que aceptarlas por ti.
No pagaré por las hijas de otro hombre.
Tú no pagas por tu--
Lo siento, Gertie.
Lo siento.
¿Qué tal fue tu primer día?
Hice un par de amigos.
¿Ves? La gente del área
del sur no es tan mala.
¿Puedes ir por los chicos
y llevarlos a casa?
Hay algo que debo hacer.
Sí. ¿Todo está bien?
Dile a mamá que
trabajaré un turno extra.
Claro.
Paula se parece cada día más a ti.
Es afortunada.
Deberías vigilarla.
Nuevamente ha estado
saliendo con Bradley.
Odio pensar en lo que pueda ocurrir.
La esposa tiene mal carácter.
¿Crees que me puedas
prestar ese dinero?
Hay 20 en la gaveta de arriba.
¿Dónde vive, Sra. Doyle?
En East New York 3848.
Puede alcanzar desde la
ventana de su comedor...
...la cocina de los Baniszewski,
¿verdad?
No es tan cerca.
Por las vivencias que vio a la
Sra. Baniszewski tener allí...
...¿desarrolló alguna predisposición
o prejuicio en su contra?
No, sentía lástima por la señora.
Era una mujer trabajadora
con todos esos niños.
¿Siente rencor o adversión contra ella?
No, no puedo juzgarla.
¿Cómo dice?
No puedo juzgarla.
¿Quieres dar las gracias, Sylvia?
Claro.
Bendice estos alimentos y a
nosotros tus siervos. Amén.
Amén.
Que alguien vaya a
alimentar a ese perro.
Sí, mamá.
Siento llegar tarde.
¿Dónde estuviste?
Reemplacé a Ellen en su turno.
Te dije que no quiero que
vuelvas a ver más a ese muchacho.
- No lo vi.
- No me mientas, Paula.
¿Estuvo aquí?
¿Andy te dijo algo?
Ése no es asunto tuyo.
No quieres que cometa
los mismos errores que tú.
¡Dije que alimenten a ese perro!
¡Johnny, alimenta al perro!
¿Qué ocurre, Paula?
Tengo problemas, Sylvia.
Grandes problemas.
¿Con Bradley?
Fui al consultorio del doctor.
Estoy embarazada.
Sabes que está casado.
No va a querer al bebé.
Y no sé qué voy a hacer.
Debes decírselo.
No puedo.
Debes hacerlo.
Debes prometerme...
...que no le dirás nada a nadie.
Ni una palabra hasta que
resuelva qué hacer, ¿de acuerdo?
Sí, te lo prometo.
Todo saldrá bien.
¿Mamá?
¡Mamá!
Quiero que todos vayan arriba.
Vamos.
Excepto ustedes dos.
Quiero que vayan al sótano.
El cheque de su papá no llegó hoy.
Tal vez se retrasó.
Quiero decir que mi mamá
no permitirá que lo olvide.
¿Sabes lo que creo?
¡Las cuidé a ustedes dos
durante dos semanas por nada!
Creo que sus padres las han
dejado aquí para siempre.
No harían eso.
Mantén la boca cerrada.
Inclínense sobre eso.
Vamos. Inclínense.
Ven aquí. Ven.
No, por favor.
¡De pie!
¡Gertie!
No, suéltame.
Castígame a mí por ella.
Está bien.
Vamos.
Bien.
Necesito el dinero.
Vamos, Jennie.
No es la primera vez que nos castigan.
Ese cheque llegará mañana.
Te lo juro.
¡Johnny!
¿Qué?
Dame esa cosa.
¡Basta! ¡Deja de hacerme daño!
Tengo 15 años. Ya podría ir.
Alguien tiene que cuidar a los pequeños.
Me pregunto si Bradley irá.
¡Basta!
La libertad estabas en peligro...
...y la gente luchadora fue puesta...
...casi de rodillas por la agresión...
...cuando William Westmoreland...
...fue llamado urgentemente a su deber.
Su misión fue negarle a la agresión...
...su conquista.
Fue una misión fácil de describir...
...pero para llevar a cabo esa misión...
...tuvo que luchar la
guerra más compleja...
...de toda la historia americana.
¿Qué verás esta noche, Stephanie?
No veremos nada, Marie.
Lo único que verá será la
mano de Coy mientras lo empuja.
Tal vez no lo empuje fuerte.
Sí, Princesa Priss.
Gritarías si respirara en tu blusa.
Eso no es cierto, Paula, y lo sabes.
No le des a Sylvia la idea equivocada.
Miren, le saqué el ojo.
¿Por qué hiciste eso?
¡Johnny, sal de aquí!
Estás muerta.
Esto es una locura.
¡Esto es horrible! ¡Es basura!
¡No hay nada para hacer
en esta pocilga de ciudad!
¡No es tan malo, Teddy!
Sí, lo es.
Hola.
No sé qué harás...
...pero yo estaré afuera toda la noche.
A tus padres no les gustará.
No me importa. ¿Cosquillosa?
¿Te gusta estar aquí?
Sí, es muy lindo.
Miren quién llegó.
Ya regreso.
No deberías ir.
Hola.
Ricky, no deberías
vigilar así a las chicas.
Lo siento.
Oigan, la guardería está en la esquina.
Mejor regresa antes de
que te echen de menos.
Traje unos regalos.
¡Dame un poco!
¿Qué haces aquí?
- Sólo vine a verte.
- Habíamos hablado de esto.
Ahora regreso.
Ya te dije que mi esposa
regresó de la casa de su prima.
Se terminó, ¿de acuerdo?
Sé una chica buena y ve
a jugar con tus amigos.
Mi mamá dijo que eras basura
y estoy comenzando a creerlo.
Deberías escuchar a tu madre, Paula.
Ella sabe más.
Sé que no hablas en serio.
¡Suéltame! ¡Suéltame!
No, no quiero.
¿Esto es lo que quieres?
¿Algo así?
¡Basta!
Lárgate de aquí.
Ésta es una conversación privada.
¡Está embarazada!
No intentes embarrarme con eso.
Sé que no es verdad.
No es posible.
No te metas.
Paula, lo siento. Sólo quería--
Pagarás por esto.
¡Paula! Yo sólo--
¿Todo está bien?
¿Quieres dejar de seguirme?
¿Paula?
Cariño, estás llorando.
¿Qué ocurre?
No le volveré a hablar.
Eres una chica buena.
Chica buena. Sí.
Te encontraremos un
buen hombre, cariño.
No como Andy o como tu padre.
Pero Sylvia dijo--
¿Qué?
Está diciendo terribles mentiras de mí.
¿Qué tipo de mentiras?
Le ha dicho a todos
que soy una mujerzuela.
Debiste verla con esos muchachos.
Les dijo que yo era una mujerzuela.
¿Sylvia dijo eso?
No te preocupes.
¿Alguna vez oíste a Sylvia
usar lenguaje profano o vulgar?
No, señor.
¿Sabes cuán a menudo Sylvia iba a
clases de catecismo y a la iglesia?
Iba cada vez que nosotros lo hacíamos.
- ¿Sylvia tenía una Biblia?
- Sí.
¿Se vestía bien?
Sí, señor.
Como Mateo dijo:
"Entren por la puerta estrecha.
La puerta es ancha y el camino fácil...
...que lleva a la destrucción.
Y aquellos que entran
por ella son muchos.
La puerta es estrecha
y el camino duro...
...que lleva a la vida.
Y aquellos que la encuentran son pocos."
Jennie, ven siéntate conmigo.
Debemos ir arriba a cambiarnos.
Los quiero a todos aquí abajo.
Reunión familiar.
Es una lección para todos.
Debes disculparte con Paula.
Pero Gertie, yo no--
Quiero que te disculpes.
¿Qué hizo, mamá?
Ha estado diciendo
mentiras sobre tu hermana.
Lo siento.
Paula, tienes el derecho de desquitarte.
¿Qué quieres hacer?
Quiero que la castigues, mamá.
Necesitas aprender a
pelear tus propias batallas.
Johnny, agárrala de los brazos.
¡Dije que lo sentía!
¡No me importa lo que dijiste!
Vamos. Se lo merece.
¡Eso es!
Veamos si puede defenderse.
¡No es cierto! ¡No es cierto!
¡No es cierto!
¡Maldición!
Es suficiente.
Ponte de pie.
Ha aprendido su lección.
Es lo que ocurre cuando se miente.
Váyanse.
Tú también. Vete.
¿Estás despierta?
¿Estás bien?
¿Ya dijiste tus oraciones?
¿Qué tal el salmo favorito de mamá?
"Vuélvete, Señor, ten piedad de mí...
...pues estoy solo y afligido.
Alivia la angustia de mi corazón...
...y libérame de mis tribulaciones.
Mira cuántos son mis enemigos...
Gracias.
...que me detestan con odio mortal.
Guarda mi vida y líbrame.
No quedé yo defraudado...
...por refugiarme en Ti.
Que la integridad y la rectitud
me protejan...
...porque espero en ti, Señor."
SEPTIEMBRE DE 1965
Oí que tu hermana está embarazada.
¿De quién?
Basta, Coy. No es divertido.
Yo no lo dije.
Mucha gente está hablando.
¿Por qué no estás en la escuela?
¿Estás bien?
Sí.
Eres Sylvia, ¿verdad?
Eric.
Sí, te he visto en la iglesia.
Sí, ése soy yo.
¿Irás al picnic el sábado?
Eso espero.
Está bien. Tal vez te vea allí.
Será mejor que me vaya.
Está bien.
¿Por qué mamá estaba tan
enfadada el otro día?
Lo oíste. Les dije a todos
que Paula era un mujerzuela.
Eso no es cierto, ¿verdad?
Hay algunos rumores sobre ella.
¿Crees que está embarazada?
¿Tú qué crees?
Ella es fácil.
Gracias.
¿Cómo está tu mamá?
Bien.
¿Aún sigue en el hospital?
Sí.
¿Quién te está cuidando?
Yo.
¿No tienes novia?
No lo sé.
- ¿No lo sabes?
- No, no lo sé.
¿Ella lo sabe?
¿Quieres un sorbo?
No tengo edad para eso.
Tampoco tienes edad para fumar,
pero eso no te detiene.
¿Jennie?
Creo que deberíamos
llamar a mamá y a papá.
¿Cómo se supone que lo haremos?
Encontré esto en la basura.
¿Así que cuánto tiempo
Sylvia se quedará aquí?
¿Te gusta Sylvia?
Es bonita.
Cuando estaba en el secundario...
...era popular con los muchachos.
Todos me perseguían.
Lo creo.
Gracias.
¡Estás caliente!
¿Por qué saliste de la
escuela tan temprano?
No me siento muy bien.
¿Paula?
Será mejor que te vayas.
Bien, tú primero.
- ¿Hola?
- ¿Mamá?
¡Cariño! Temía que no
hubieras recibido mi carta.
Mamá, te echamos mucho de menos.
Yo también te echo de menos.
Iré por ustedes en dos semanas.
¿Cómo está todo por allá?
Gertrude es terriblemente estricta.
Nos metimos en muchas dificultades.
¿Qué dices? ¿Las castigó?
¿Las chicas se volvieron a
meter en líos? Déjame hablarles.
Se enfadó porque tu cheque llegó tarde.
- ¿El cheque se retrasó?
- No, no se retrasó.
Déjame hablarle.
Debemos irnos.
¿Sylvia? ¡Sylvia!
Aquí vienen, mamá.
¿Llamabas a tu novio, Sylvia?
No. A nadie en especial.
Fue a nuestros padres.
Gracias, Jennie.
¿De dónde sacaste el dinero
para hacer la llamada?
Fui al parque a recoger
botellas y las vendí.
De verdad. Es lo que hizo.
¿Qué va a hacer?
Lo que siempre hace cuando
atrapa a alguien robando.
¿Me vas a volver a mentir?
No, Gertie.
¿Vas a robar en esta casa?
No te robé, Gertie.
¿Llamarás a tus padres...
...y les llorarás diciendo
que Gertie no las trata bien?
No, señora.
Bien.
¡Lo siento! ¡Lo siento!
¡No!
Está bien. Eres una chica buena.
Ve a ponerte hielo.
Creo que declaraste, Marie,
que tu hermana Paula...
...y fue voluntario, que Paula
estaba celosa de Sylvia.
Cada vez que la miraba,
en sus ojos se veía que la odiaba.
¿Sabes qué significa
la palabra "celosa"?
¿Estar enfadado con alguien?
¿Puedes nombrar una razón...
...por la cual Paula le daba a Sylvia
esas miradas de celos y enfado?
Supongo que era porque Sylvia creía...
...que era más importante que Paula.
¿Recuerdas cuando fueron a
la iglesia Bautista Betania...
...y habían emparedados y bebidas?
Hace unas semanas que no te
veo en el Grupo de Jóvenes.
Lo siento, Sra. Orbach,
tuve que trabajar.
¿Qué te sucedió en el brazo, Paula?
Me puse furiosa con Sylvia.
¿A qué te refieres? ¿Qué ocurrió?
Ha estado haciendo cosas terribles.
Tuve que ser muy estricta con ella.
Está bien. Ten.
No se sirvan mucho.
¿Qué haces aquí?
Vine por la comida gratis.
Y por las mujeres.
Espero que no quieras más dinero...
...porque hasta que
John Padre me envíe--
No vine por dinero.
Bradley me envió.
Es sobre Paula.
¿Ya saludaste al bebé?
Mira, sobre lo de ayer--
Está bien.
Realmente--
Está bien. Mamá vendrá
a fines de esta semana.
Hola.
Estoy comiendo con unos
amigos allá, si quieres venir.
Claro.
Bien.
Sylvia.
- Dame un momento.
- Sí, estaré allá.
Ricky, ¿sabes lo que dije
el otro día de Paula?
¿Dijiste algo?
No.
La gente está hablando y Stephanie
y Paula me están culpando.
No, no. Yo no haría algo así.
Me voy.
¿Dicen que está embarazada?
Estará dispuesto a pagar por el aborto.
¡Cállate! Mantén la voz baja.
Si Paula está dispuesta a hacerlo.
Cualquier cosa para que no se sepa.
Ten.
No habrá ningún aborto
porque no está embarazada.
Él ni siquiera lo sabía.
Creo que Sylvia lo está diciendo.
Esa chica sólo ha traído dificultades
desde que llegó a mi hogar.
Si alguien está embarazada,
seguro que es ella.
Me tengo que ir.
Adiós, Kenny.
Adiós.
Regresará, cariño.
Hola.
¿Vienes para estar con los adultos?
Tengo que darte un consejo.
No me metería entre Gertie y sus hijos.
No le gusta mucho.
¿Estás bien, Gertie?
Sí. Estoy bien.
Algunos de nosotros iremos a
pasear en auto. ¿Quieres venir?
Primero debo preguntárselo a Gertie.
¿Estás segura?
Ven, vámonos de aquí.
Parece que Sylvia se va
con los muchachos.
Suenas sorprendido, Ricky Hobbs.
No deberías estarlo.
Déjame ir otra vez.
Bien, Patty, es tu turno.
¿Segura que no puedes
venir al cine con nosotros?
No. Ya es tarde.
Vengan.
Entonces te veré el próximo domingo.
Cierra la puerta.
Creí que te había enseñado una lección.
No comprendo.
Al parecer has estado diciendo
más mentiras sobre mi hija.
No he dicho ninguna mentira.
Y luego coqueteas con Andy.
No lo hice.
¡Te vi!
No importa lo que tú quieras.
¡Sólo vas y lo tomas!
No, Gertie. Sólo estábamos conversando.
Eso es todo.
¿Quién está a cargo aquí?
Tú, mamá.
Así es, cariño.
Paula me dijo de los
muchachos en California.
Ricky, ¿Sylvia te contó de
los muchachos en California?
No.
Si no escuchas, tal vez
le pueda enseñar a tu hermana.
Evitar que cometa tus errores.
Jennie. ¿Quieres ser como tu hermana?
No, señora.
Eres una chica buena.
Patty, ¿luego qué hizo
la Sra. Baniszewski?
Le dio la botella y le dijo
que se subiera la falda.
¿Y luego?
Y luego le dijo que se la metiera.
¿Sylvia dijo algo cuando la Sra.
Baniszewski le pidió que lo hiciera?
Todo lo que dijo fue...
No puedo.
¿Qué dijo la Sra. Baniszewski?
Dijo:
Vamos. Puedes hacerlo
mejor que eso.
¿Qué hizo Sylvia?
Lo que Gertie le dijo que hiciera.
¿Qué rayos ocurre?
¡Que alguien limpie esto!
Sylvia, ve arriba. ¡Coy, llévala arriba!
¡Aguarda! No estará en el
mismo cuarto con mis hijas.
Llévala al sótano.
Por favor. ¡Lo siento! ¡Lo siento!
¡Lo siento! ¡Jennie!
¡Jennie! ¡Lo siento!
¡Llévatela de aquí!
Es mejor no entrometerse.
No te preocupes, Jennie.
Mamá le está enseñando.
¡No quiere bajar!
¡No me importa! ¡Empújala!
¡Oye, Marie!
Sylvia.
Lo siento, Sylvia.
Pero tengo miedo.
Intenté hablar con Gertie.
Dijo...
...dijo que podías tener tu Biblia.
Jennie, mamá quiere que vayas arriba.
Reunión familiar.
Haré lo que pueda.
Dijo ahora.
¡Deja de golpearme!
¡Dámelo!
John, dame mi medicina, por favor.
Este vecindario no
es bueno para mi asma.
Tal vez podríamos mudarnos.
¿Adónde nos mudaríamos, Shirley?
No lo sé.
No me quiero mudar.
Hoy tuve que llamar a tus padres.
¿Vendrán por nosotras?
Irán al tramo de Florida del circuito...
...así que no vendrán
hasta fines de Noviembre.
Los cheques llegan con regularidad...
...pero mi planchado se ha retrasado...
...bastante.
Todos tendremos que
trabajar juntos como familia.
Yo puedo comer en la
casa de Coy. Eso ayudará.
¿Coy?
A mamá no le importará.
Stephanie le simpatiza.
Gracias.
Paula.
Cariño, tendrás que trabajar más turnos.
Dejarás los estudios por un tiempo.
¿Qué hay de Stephanie?
¿Por qué ella irá a la escuela?
¡Porque es más lista que tú!
Cállate, Johnny.
¡Yo soy más lista que ustedes dos!
¡Basta! ¡Dije basta!
Ésa es otra cosa en la
que debemos trabajar.
Debemos aprender a llevarnos mejor.
¿Hasta cuándo Sylvia
estará en el sótano?
Hasta que aprenda la lección.
Mamá.
Necesita ser castigada, Paula.
Sí, mamá.
Si alguien pregunta...
...Sylvia tuvo que ir al reformatorio.
¿Comprendiste, Jennie?
Bien.
Eso es todo.
¿Estás dormida?
¿Estás bien?
Sólo será por poco tiempo.
¿Alguna vez escuchaste a
Sylvia responderle a alguien...
...cuando la castigaban?
No, jamás.
Cuando comenzó, ¿dijo algo?
No, excepto que decía
"lo siento" o algo así...
...como si hubiera hecho algo malo,
pero jamás hizo nada malo.
¿En alguna de esas ocasiones
tú le hiciste algo a Sylvia?
Sólo hice lo que me dijeron que hiciera.
Durante el mes de setiembre...
...¿viste a alguien más
hacerle algo a Sylvia?
¿Ven? Se los dije.
- ¡Cielos!
- ¿Qué hizo?
Fue muy mala.
Es sucia. Mamá dijo
que es una mujerzuela.
¡Johnny!
No te preocupes. Está acostumbrada.
Vean esto.
Estupendo, ¿no?
¿La quemas así?
Sí. Tú también puedes hacerlo.
- No quiero.
- ¿Eres cobarde?
- Está bien.
- Mamá dice que podemos.
¿Viste a Sally tomar cigarrillos
y quemar a Sylvia con ellos?
- Sí.
- ¿Cuántas veces?
Lo hacía cada vez que iba a casa.
¿Y cuántas veces iba?
Todos los días.
¿Fuiste a la Calla East New York 3850...
...durante los meses
de setiembre y octubre?
Sí. Íbamos casi todos los días
después de la escuela.
¿Viste a Sylvia Likens
en el sótano de la casa?
Sí, señor.
¿Hiciste algo para ayudarla?
No, señor.
¿Qué hacían los otros niños en la casa?
Jugaban.
¿Le dijiste a los otros
niños que fueran a la casa...
...porque todos se divertían con Sylvia?
Pensé que la estábamos castigando.
¿Dónde estaba John parado
cuando la estaba mojando?
Delante de ella.
¿Qué parte del cuerpo le mojó?
- Todo el cuerpo.
- ¿De quién era la manguera?
Era mi manguera, señor.
Sally, ¿Viste a alguno de los niños
del Vecindario lastimar a Sylvia?
Sí.
¿Le dijiste a alguien
que viste esas cosas?
En realidad no.
¿No le dijiste a nadie lo que
ocurría en la casa de los Baniszewski?
Le dije a mi padre que Gertrude le
dio a Sylvia una paliza terrible.
Pero me dijo que no hiciera lo que
ella hizo o me sucedería lo mismo.
Shirley, ¿tu madre estaba presente
cuando otros le hacían cosas a Sylvia?
Sí, estaba presente.
¿Cuántas veces?
Estaba allí casi todo el tiempo.
¿Y qué decía cuando la gente
le hacía cosas a Sylvia?
Nada.
¿Alguien te ordenó golpear a Sylvia?
No, señor.
¿O que la ataras?
- ¿O mojarla?
- No, señor.
¿Entonces por qué lo hiciste, Teddy?
No lo sé, señor.
OCTUBRE DE 1965
Ustedes dos vayan arriba.
Sí, mamá.
PRUEBA DE EMBARAZO
¿Quién es?
¿Tienes cigarrillos?
¿Has sabido algo de Sylvia?
Realmente te gusta, ¿verdad?
No es buena para ti.
¿Sabes cuándo regresará?
Ricky, te dije que no
tendrá nada que ver contigo.
Está demasiado ocupada
con otros muchachos.
Por eso tuve que
enviarla al reformatorio.
Ten. Vete.
Aquí está tu dinero.
Gracias, cariño.
Paula.
Cariño, eres una hija buena.
Estoy muy orgullosa de ti.
No importa lo que la gente diga.
Haz mantenido la cabeza en alto.
Saldremos adelante.
¿Qué hay de Sylvia?
Mamá.
He estado orando...
...y creo que es hora de perdonarla.
Creo que ha aprendido la lección.
Hay cosas en la vida
que debemos hacer...
...así no nos gusten.
No quiero tomar parte en ello.
Paula.
¿Paula?
¡Ven aquí y háblame!
Sylvia. No te voy a lastimar.
No te voy a lastimar.
Sé lo que es estar enferma, Sylvia.
Yo también he estado
enferma durante mucho tiempo.
No puedo disciplinar a
mis hijos como quisiera.
Sé que los castigo...
...pero a veces debido a la medicina
no sé lo que hago.
Y ellos me importan mucho.
Y con Paula la cuestión es que...
...es muy parecida a mí.
La tuve cuando cuando tenía tu edad.
Y luego vino Stephanie.
Y después los demás.
Luego John se fue.
Y aquí estoy. Sigo...
...haciendo lo posible por
mantener unida a la familia.
Quiero algo mejor para Paula.
Tiene que haber algo mejor.
Y necesito proteger a mis hijos.
¿Lo comprendes?
Ustedes...
...son todo lo que tengo.
Gracias, Sylvia.
Gracias.
Gracias por comprender.
Hola, Reverendo.
Quería venir a visitarlos...
...pero cuando Paula fue a la iglesia
a conversar conmigo, me decidí a venir.
¿Con qué lo ha estado
molestando esa muchacha?
Está preocupada por
ti. Y por toda la casa.
Y... también hay algo más.
Creo que Paula está embarazada.
Estoy preparado para ofrecerle
todo el apoyo que pueda...
...pero no puedo hablar
por toda la congregación.
Reverendo, lo siento. Gracias,
pero es una mentira vil...
...y un rumor divulgado
por la muchacha Likens.
Gertrude, Paula habló conmigo.
No lo comprendo. Intentaré
llegar al fondo de esto con Paula.
Sylvia ha sido una muy
mala influencia para ella...
...desde que vino a mi casa y he--
No puedo disciplinar a esa muchacha.
También mencionó a Sylvia.
No fue clara, pero dijo
que habían problemas...
...y hace semanas que no
veo a Sylvia en la iglesia.
Así que pensé en venir
a hablar con ella.
Me temo que tuve que
enviarla al reformatorio.
No podía manejar a esa muchacha.
La atrapé robándome.
¿Hablaste con sus padres de eso?
Lo intenté. Les escribí. Los llamé.
No he recibido ninguna respuesta.
En verdad ahora comprendo
por qué la dejaron conmigo.
Ya veo.
Iré al reformatorio a
conversar con Sylvia.
Lo arreglaré.
- Hola, Reverendo Bill.
Hola, niños.
¿Pueden cuidar al
pequeño Kenny, por favor?
Podemos continuar esta
discusión más tarde.
Gracias, Reverendo.
Lo veré el domingo.
Te espero en mi oficina
antes que termine la semana.
Necesitamos hablar de esto.
Sí, Reverendo.
Bien, Gertrude.
¿No tienes sentido común?
¡Hago esto por ti!
¡Suéltame!
¡Quiero que todos vayan al sótano!
23 DE OCTUBRE DE 1965
¡Por favor!
¡Sabes por qué estás aquí, Sylvia!
Ricky. Regresó.
Regresó del reformatorio...
...y comenzó a hacer problemas.
¡Basta!
¡Johnny, agárrala!
¡Basta! ¡Por favor!
¡Que no se mueva!
Sylvia, si te mueves será peor.
Enciende eso.
¡No! ¡No! ¡No! ¡No!
¡No! ¡No! ¡No! ¡No! ¡Por favor!
- ¡Por favor!
- ¡Basta!
- ¿Lo hacemos bien, mamá?
- ¡Qué esté caliente!
- ¡Lo siento!
- Eres una mentirosa.
¡No! ¡No! ¡Por favor, no, por favor!
¡Por favor!
¡Marcaste a mi hija!
Ahora yo debo marcarte.
¡Ricky!
Termina esto.
Gertie, no puedo.
Ricky...
...ha estado con todos los
muchachos, ¡menos contigo!
No puedes permitir que
se salga con la suya.
¡Por favor!
Por favor, ayúdame, Ricky.
Buen muchacho.
Ricky. Ricky.
¡Ricky!
¿Qué dice?
Dice: "Soy prostituta...
...y estoy orgullosa de ello."
¡No, no lo hagas! ¡Basta!
Sylvia.
Tienes que salir de aquí.
Debes irte. Tienes que
salir de aquí. ¡Vamos!
¿Mamá?
- Debemos irnos de aquí.
- No quiero ir.
Encontraremos a tus padre.
¿Jennie?
Yo me haré cargo de Jennie.
¿Paula? ¡No!
¡Ve! ¡Corre!
¿Qué haces?
¡Suéltame!
¿Qué sucede?
Vamos. Entremos a la casa.
¡Sylvia!
Por favor. Por favor, ayúdame.
No, no te lastimaré.
Te lo juro por Dios. Te lo juro.
Lo siento. No sabía
lo que estaba haciendo.
Tienes que creerme. ¡Por favor!
¿Quieres irte de aquí?
¿Quieres irte? Vamos.
Vamos. Vamos, estás bien.
¿A dónde vamos?
No lo sé.
¿Quieres ir a la policía?
Les diremos todo.
Debo encontrar a mi mamá.
¿Dónde está tu mamá?
Creo que está en Portage.
Iremos a Portage.
¡Maldición!
¡Ricky! ¡Ricky!
¡Nos vamos!
Iré contigo.
No, debes regresar.
Debes regresar con Jennie y
asegúrate de que nada le ocurra.
No la perderé de vista.
Gracias, Ricky.
Gracias.
¿Papá?
¿Cariño?
¿Qué haces aquí?
Cariño, ¿qué te ocurrió?
¡Dios mío!
¿Ellos te hicieron eso?
Lo siento tanto.
Lamento tanto haberte dejado allí.
Hablamos con Jennie la semana
pasada. Dijo que todo estaba bien.
Le tiene miedo.
Debemos regresar.
Hablemos en el auto.
Nos haremos cargo de todo, cariño.
Ahora estás con tu familia.
Quiero--
Mamá te cuidará.
Cariño, ya llegamos.
Quédate aquí, cariño.
Debo hacer esto.
Debo entrar.
¡No está respirando, mamá!
Se despertará. No te preocupes.
Está fingiendo.
¡Por favor, despierta!
¿Stephanie?
- ¡No está respirando!
- Está fingiendo.
¡Que alguien haga algo!
¡No está respirando!
Johnny, ¿dónde está el agua?
¿Me puedes traer agua?
- ¡Dame!
- ¿Está bien?
¡Por favor! ¡No está respirando!
Mentirosa. Mentirosa.
¡Mamá, no está fingiendo!
Llegó a mi casa y sólo dijo mentiras.
Stephanie, ¿qué ocurre?
¡Mamá, debemos hacer algo!
Ella--
No, ella--
¡Respira, Sylvia! ¡Por favor, respira!
Sylvia.
Shirley, todo estará bien.
¡Que alguien haga algo!
¡No está respirando!
¡Cállate, Stephanie! ¡Está mintiendo!
Sólo ha estado echada allí.
Dios mío.
¡Ricky, haz algo!
Cuidado.
Vamos.
Usa esto.
¡Sylvia! ¡Despierta!
- ¡Respira!
- Paula...
...ve por Andy.
Él sabrá qué hacer.
¡Despierta, Sylvia!
Estará bien. Sólo está fingiendo.
¡Por favor, Sylvia, respira!
Está fría.
¡Que alguien llame a la policía!
No llamen a la policía.
¡Ve!
¡No se está muriendo!
Dame más agua fría.
Niñas, vengan aquí.
Está mintiendo.
Sólo está--
¡Mamá, no está fingiendo!
Necesito a la policía.
Hay una chica muerta en una casa.
Está muerta.
Cielos, Gertie.
¿Cuál es el problema?
Sáquenme de aquí y les diré todo.
Jennie, ¿alguna vez viste a Sylvia
hacerle algo a la Sra. Baniszewski?
No, no la vi hacerle nada.
¿Alguna vez viste hacerle algo a Paula?
No.
¿Alguna vez la viste hacerle
algo a Johnny Baniszewski?
Jennie...
...viste a tu hermana ser golpeada...
...fustigada, lastimada.
¿Por qué no llamaste a la policía?
Es que Gertie me amenazó que
si le decía algo a alguien...
...me trataría de la
misma forma que Sylvia.
Le pudiste haber dicho
a cualquiera en la calle.
Estaba asustada. Y supongo que...
...hice lo que me dijo que hiciera.
Ojalá no lo hubiera hecho.
¿Alguna vez viste a Sylvia llorar?
Dijeron que no tenía sentimientos,
pero yo la conocía bien.
Antes la había visto llorar.
Me imagino que la razón
por la que no lloró...
...era porque ya no tenía más lágrimas.
El juicio duró 24 días.
Gertrude fue la última
en subir al estrado.
¿Cuál era su condición física
en julio y agosto del año pasado?
Bastante quebrantada físicamente.
Bastante alterada
mental y emocionalmente.
¿Qué quiere decir?
Si tiene tantos niños...
...en su casa todo el tiempo como yo...
...discutiendo y siguiendo...
...también estaría alterado
mental y emocionalmente.
¿Qué medicina tomaba?
Sulfato fenobarbital y Coricidina.
Intentaba cuidar mi salud...
...porque no tenía los
medios para ir al médico.
Ahora, Vamos a la primera
semana de setiembre.
¿Hubo algún cambio en
su condición física...
...o en la condición de la casa?
No, señor.
¿Qué hay de la tercera semana
de setiembre? ¿Lo recuerda?
¿Algo específico que haya
ocurrido en Setiembre?
Sí. Cualquier cosa específica.
Los niños estaban peleando mucho.
¿Los niños estaban peleando mucho?
Mis hijos y los niños del vecindario...
...venían y peleaban con Sylvia.
Mis hijos peleaban con otros
niños, y así sucesivamente.
¿Qué hizo cuando se peleaban?
Yo no vi las peleas.
Casi no podía estar de pie.
No sentía ganas de levantarme.
¿Tenía algún conocimiento de
malos tratos contra Sylvia?
No, señor.
¿Humilló a alguien? ¿Le hizo marcas
en el cuerpo de esa muchacha?
No, señor.
¿Sabe cómo llegaron
esas heridas a su cuerpo?
No, señor.
¿Le dice al jurado que
no sabe quién lo hizo?
No.
¿Oyó la declaración de Jennie?
Sí, la oí.
¿Oyó que algunos de sus hijos dijeron...
...que antes que Sylvia
muriera, la marcó?
Sí, oí eso.
¿Todos mintieron?
Así es.
El hecho es que usted
está mintiendo, ¿verdad?
No, señor.
¿Oyó a John Baniszewski decir...
...que usted la quemó con
cerillas y cigarrillos?
Sí, oí esa declaración.
¿Dijo la verdad?
No está diciendo la verdad.
No.
Dice que usted no lo hizo.
Así es.
Estuvo en cama casi todo el tiempo...
...y los niños hacían cosas que
usted no sabía que estaban haciendo.
Me imagino que estaban haciendo
muchas cosas que yo no sabía.
¿Por qué John mintió?
Me imagino que es un niño muy asustado.
¿Usted está asustada?
He estado asustada de muchas
cosas durante mucho tiempo.
Me sacrificó a mí para
proteger a sus hijos...
...y los sacrificó a ellos
para protegerse.
Que la acusada se ponga de pie.
"Nosotros, el jurado, encontramos
a Gertrude Baniszewski...
...culpable de homicidio
en primer grado...
...sentenciándola a cadena perpetua."
El caso llamó mucho la atención.
Incluso salió en la revista Time.
Al menos la gente comenzó a
hablar de cosas que solía ignorar.
Gracias.
Los otros fueron juzgados después.
Paula fue encontrada culpable de
complicidad y estuvo dos años presa.
Tuvo al bebé. La llamó Gertrude.
Johnny también fue condenado.
Fue el reo más joven...
...en la historia del
Reformatorio Estatal de Indiana.
Se convirtió en ministro laico.
Supongo que era una forma
de contar su historia.
Ricky Hobbs fue encontrado culpable
de homicidio sin premeditación...
...y estuvo preso en el reformatorio.
Murió a los 21 años de cáncer al pulmón.
Coy también estuvo preso un par de años.
Se dedicó a la delincuencia y
estuvo varias veces en prisión.
No sé que le ocurrió a los demás.
Mamá y papá siguieron viajando...
...y dejaron a Jennie con el
fiscal de distrito y su familia.
La ayudaron a salir adelante.
Gertrude sirvió 20 años de la sentencia.
Fue dejada en libertad
condicional en 1985.
Antes de morir cinco años después...
...se responsabilizó por
todo lo que había ocurrido.
Lo siento.
Y yo...
...regresé a la feria.
El único lugar donde
siempre me sentí segura.
El Reverendo Bill solía decir:
"Para cada situación,
Dios siempre tiene un plan."
Supongo que aún intento
comprender cuál era ese plan.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net