"CHIQUITO PERO PELIGROSO"
1... 2... 3...
3... 3...
- ¿Qué viene después del 3?
- El 4. El 4 después del 3.
Quiero escucharte contar.
- Cuatro.
- Cinco.
- Seis.
- Seis. Más rápido.
¡Sims! Te vas a casa.
Nos vemos, boca chula.
Presos, al pasillo.
¡Abran las puertas!
¿Dónde diablos está este tipo?
¡Calvin! ¡Calvin!
Ya esta libre mi socio. Ese es el tipo.
- ¡Percy!
- Lo siento Calve.
¡Estúpido!
Espera. ¿Quiere que robemos un diamante?
¿Y cuánto nos pagará Walker?
- Escucha esto: 100 mil.
- ¿100 mil? Es bastante.
No lo será cuando mi trabajo esté
completo. Escucha mi primer sencillo.
- Ese no eres tú. Eso es "50 Cents".
- Eso no es "50 Cents".
Ellos hablan de ellos y yo hablo de mí.
De eso se trata. ¡Gran noche!
Gastarás tu dinero en una basura.
Apuesto a que gastarás tu dinero
en apuestas y mujeres baratas.
Lo que necesitas es encontrar a
una buena chica y tranquilizarte.
- Vamos, P. Sabes que eso no pasará.
- Tu "P" no es chico.
Déjame decirte algo, Percy. Nunca
tuve, no la quiero y no la necesito.
No tienes que golpearme,
Calvin. No soy tu perra.
Si voy a ser un rapero, no
puedes ponerme la mano encima.
"No me presiones, porque
estoy cerca del fin".
Debes estar oculto hasta que
te avise. Cuando te diga, sales.
Está bien, ya entendí.
Por favor, Jimmy. Este es el
día más importante de mi vida.
- Todo tiene que salir bien.
- Dije que entendí.
No puedo decir otra cosa.
¿Estás seguro, socio?
Ya vamos a tocar.
Bienvenido a casa, chico.
Vamos. No tienes que hacer esto.
Sabía que en el viaje a los Ángeles
no me pagaron mucho...
- Ya vete, Jimmy.
- Gracias, gracias.
- Hola.
Me alegro mucho de que pudieses venir.
¿Crees que me perdería
esto? ¿Estás loca?
- Mirate, estás hermosa como una diosa.
- Gracias.
Parece que fue ayer cuando, sentados
en este restaurante, te pedí que...
...te casarás conmigo.
Y aún está en pie lo del
diamante. No lo olvidé.
Lo sé. Has sido el hombre más
dulce y dispuesto del planeta.
- ¿Puedo hablar ahora?
- Disculpa, claro.
Ya sabes lo que he tratado
de averiguar toda la semana.
- Ya tengo el resultado. Y estoy...
- ¡Embarazada! ¡Sí!
Darryl... espera, cariño.
No estoy embarazada.
¡Basta! ¡Detente!
¡Basta!
No estoy embarazada.
¿No estás embarazada?
Pero tenías náuseas.
- Estaba muy nerviosa.
- ¿Qué hacemos aquí entonces?
Darryl, me promovieron.
Voy a hacerle daño.
No. Jimmy... no.
- No tienes que hacer esto.
- Está bien. Vete.
Felicidades. Estoy muy orgulloso de ti.
- Pero...
- Pensé que iniciaríamos una familia.
Lo haremos, nene. Me promovieron
y las cosas están en camino.
En un par de años seré asociada
y tendré tiempo para tener hijos.
¿Un par de años? No quiero
esperar un par de años.
- Un hijo lo cambia todo.
- Haré lo que tenga que hacer.
Ya no podrás estar hasta tarde
jugando póquer con tus amigos.
Está bien.
Se acabaron los
"rapiditos" de por la tarde.
Espera. No hemos hecho eso desde
que tu padre se mudó con nosotros.
Eso no es justo. Está envejeciendo, a
veces olvida las cosas y no me siento
cómoda si esta viviendo solo.
¿Y ese lugar que vimos? Parece
un club campestre en el plegable.
Hasta tienen máquinas
expendedoras de viagras.
Escucha. Hasta que sea un peligro
para él u otros, se queda con nosotros.
Ahora, ¿podemos celebrar?
Oye, idiota: ¿Qué haces?
Me preparo para entrar, Calvin.
Voy al estilo de Jessie James.
Guarda esa arma. Si nos ve la
policía, regresaré a prisión.
Y no quiero regresar
a prisión. ¿Entiendes?
- Guarda el arma.
- ¿Por qué me sigues golpeando?
A veces, es la única forma de enseñarte.
Vamos, dame una mano.
¿No confías en mi? Tengo un plan.
- Ahora, actúa como si nada.
- Vaya. Esto es toda una belleza.
Discúlpeme un segundo.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Soy Percy. De CEOEO & P Unirecords.
Vine a recoger unas joyas
para uno de mis artistas.
Pues... ¿cómo estás, socio?
Enseguida veremos, Percy P.
Me encanta cómo dice mi nombre. ¿Puedo
sentarme? Porque ella está sentada.
Claro que puede.
¿Quiere ginebra con jugo?
Le enseñaré algunas de
estas "basuras" ahora mismo.
¡Sí! Ven con papá.
De esto te hablo, nene.
¿Qué puedo conseguirle hoy, Percy P?
Lo quiero todo.
Mandaré a una de mis asistentes de P
Unirecords para que lo recojan todo.
Tú mándalo por todo esto y yo
tiro esta "basura" en su cajuela.
¿Qué?
Ahora debo irme. Vendrán
a recogerme en unos...
Debo irme. Nos vemos, ¿de acuerdo?
- Paz.
- ¡Paz!
¿Alguien ha visto a mi perro?
Hola, cachorrito.
El se robó a mi perro.
¡Maldita sea! Se robaron
el diamante de la reina.
No te muevas más, socio.
Póngame a la policía.
Sí, ha habido un robo.
Lo lograste.
Muy pronto estaremos nadando en dinero.
- Regresa con mi perro.
- Largate con tu Chihuahua.
¡Vámonos ya!
- Maldición.
- Esto no es hora de alardear.
No puedo creer esto. Maldita sea.
Ya tienes una bala en un brazo y estás
apunto de recibir otra en el trasero.
- Al fin me atrapó.
- ¿Quién?
Una perra que dice que no he
pagado mis multas. Quiero la prueba.
Tengo todos mis recibos.
- Me voy.
- Espera. Olvidaste algo.
- ¿Qué cosa?
- A mí.
- Vamos.
- Lo siento, Calvin.
- Se fueron por allá.
- ¿Cómo son?
- Negros.
- Ya los tengo.
- ¿Descríbalos?
- Carmelita claro.
Sospechoso escapa a pie. Afroamericano
como de 1,75m, color Moka.
- ¿Qué? ¿Te hirieron?
- Tengo calambres.
Vemos, entra.
Bájame. Tenemos que separarnos.
Las náuseas son por el
estrés, no por embarazo.
Por favor. No digas palabras como
estrés. No es bueno para el bebé.
Darryl, no hay bebé.
- Pasillo 2.
- ¿Por qué no lo dijiste?
- Darryl, vamos.
- Espera. Sólo uno más, ¿OK?
Está bien.
¡Tengo a uno!
No te resistas al
arresto. No te resistas.
Espera. Cálmate.
- No es nuestro tipo.
- Dijeron que era negro.
Dijeron color Moka. Este parece
descafeinado con un poco de crema.
No es nuestro tipo. Lo siento.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
A mí me pareció Moka.
Gracias.
- ¿Aún tienes el diamante?
- No. Tuve que esconderlo.
- ¿Dónde?
- En su cartera.
- ¿Y ahora qué?
- Vamos a buscarlo.
Vamos.
Sigue a ese auto.
Ahí están.
Vamos.
- Papá, ya llegamos.
- Ahí esta mi niña.
- ¿Quién es el mejor papito del mundo?
- Yo.
Vamos. Sé que puedes hacerlo mejor.
- ¿Quién es el mejor papito del mundo?
- Yo.
- No te oigo.
- Soy el mejor papito del mundo.
- ¿Cuál es la buena noticia?
- Papá, me promovieron.
Felicidades. Pronto harás
dinero para dejar a ese vago.
- Papá. No es un vago.
- ¿No?
¿Qué hombre le da a la mujer
que ama un anillo sin diamantes?
En cuanto haga dinero,
le compraré un diamante.
Y yo lo haré con Jennifer Lopez mientras
Hally Berry me aprieta el trasero.
Espera. Pensé que me dirías
que estabas embarazada.
Pero ya veo que este hombre
no tiene balas en la recámara.
- ¿Qué quiere decir eso?
- Me escuchaste. Disparas salvas.
Cocinas con la llama húmeda.
No puedo hacerlo. Mi esperma
cayó y no puede levantarse.
Quiero que sepas que se
lo hago todas las noches.
- Recuerda que hablas de mi hija.
- ¿Qué pasa, viejo?
Ya basta, por favor.
Tendremos un bebé
cuando llegue el momento.
Pórtense bien.
- Aún esta en la cartera.
- Aún en la cartera.
Vamos a buscarlo.
Percy: ¿Cuántas veces debo
decirte que nada de armas?
¿Y qué hacemos? Walken nos matará
si no le llevamos el diamante.
Entonces, tendremos que
buscar una forma de entrar.
Dijeron que querían un bebé.
No seré ningún bebé.
- Tranquilo. Te caerás.
- Si me sueltas te tiro a ti.
Y quédate cerca. Entraré,
tomaré el diamante y saldré.
Luces muy lindo con esa ropita.
Debo irme.
No pudiste encontrar una cesta mejor.
Tranquilo. Te dije que esto
saldrá bien, Calve.
Quédate tranquilo. Todo estará
bien. Estaré aquí en los arbustos.
Maldito perro.
- Lárgate, saco de pulgas. Vete.
- Lárgate y te daré chocolate.
- Suelta eso y vete.
- Sal de ahí.
¡Cariño! Ven acá.
- ¿Qué pasa, Darryl?
- Mira.
- ¡Dios mío! Es... un bebé.
- También hay una nota.
Pol favol, quiden a
Kalvin. No podomos cudarlo.
- Los padres deben ser retrasados.
- Llevémoslo adentro.
Ya te tengo.
Papá, había un bebé en la puerta.
- Es hembra o varón.
- Creo que es varón.
Sea lo que sea, huele a orina.
Creo que Janet dejo unos
pañales por ahí. Voy a ver.
- Seguro tu papá tiene arriba.
- Yo no uso pañales. ¿Qué dices?
Creo que están por aquí.
¿Qué pasa?
Eso no es un bebé. Es un actor porno.
¿Qué diablos es eso?
- Llamaré a cuidados Infantiles.
- Sí. Hazlo.
¿Me da el número de Cuidados
Infantiles, por favor?
Cuidados Infantiles está
cerrado durante el fin de semana.
Abrirá a partir del lunes en la mañana.
Está cerrado durante el fin de
semana. Abrirán el lunes en la mañana.
¿Qué hacemos ahora?
Pongamos a esta criatura
en el bulto en el que vino.
Ya basta, papá. Quizás
debamos llamar a la policía.
Quizás debamos llevarlo al
médico para que lo revise.
- No sabemos por lo que ha pasado.
- OK. Buscaré las llaves del auto.
Y cuando llegues al hospital,
no te detengas. ¡No te detengas!
Tira a ese monstruo por la
ventana y sigue. Acelera.
No quiero volver a ver su feo rostro.
- ¿Fue una tosecita?
- No.
Era como la de un fumador viejo.
Quizás no sea nada.
Quitémosle la camiseta.
- ¡Dios! ¿Qué es esta cicatriz?
- Parece de apéndice.
A menos que estuviese
en alguna pelea violenta.
¿Qué tipo de persona tatúa a un niño?
Vamos, nene, abre.
Abre y di "A". Vamos.
¿Qué pasa?
Nunca vi aun niño con empastes dentales.
Este niño tiene la boca
de un hombre de 40 años.
No podría decir si estos
dientes saldrán o se caerán.
- Pero, ¿estará bien?
- Está bien.
Tiene un poco inflamada la garganta
y puede que este un poco resfriado.
Como precaución, deben tomarle
la temperatura antes de acostarlo.
- Gracias doctor.
- Adiós.
Esto es horrible. Debemos llevarlo
con las autoridades para que encuentren...
...a sus padres y los procesen.
¿Enloqueciste? No podemos
hacerlo. Cree que somos sus padres.
Además, sus padres deben estar drogados.
Si lo devolvemos, lo cambiarán en
las calles por unas cuantas "piedras".
- ¿Qué sugieres?
- ¿Por qué no nos quedamos con él?
- Sólo hasta el lunes.
- No, Darryl.
Es un niño. No sé que hacer con él.
Nos lo quedaremos y el lunes lo
llevaremos a Cuidados Infantiles.
Además, ¿quién lo cuidará
mejor que nosotros?
¿Dónde está?
- ¿Qué tenemos aquí? ¿Este es su bebé?
- Sí, gracias.
En realidad lo encontramos.
Me dijo mamá.
Percy, no me gusta tener
que buscar a las personas.
¿Yo? No me ocultaba, Sr. Walken.
Percy no. Fuimos tras el diamante.
- Entonces, ya lo tienen.
- No... Sí. Pero no esta conmigo.
Está seguro. Lo tenemos
bien cuidado, créame.
- ¿Me estas apurando, Percy?
- Claro que no, Sr. W.
Es que el robo no salió
tan bien como pensamos.
Se nos presentó una situación y
tuvimos que separarnos. Mi compañero...
Tu compañero no es mi problema. Mi
problema es que no tengo mi diamante.
Te daré 24 horas. Después de eso,
mi problema se convierte en el de
Bruno y Rosco. Y entonces,
se convierte en tu problema.
- ¿Tienes algún problema con eso?
- No tengo problemas con eso, Sr. W.
Lo tengo todo bajo control, se lo juro.
Recuerda que te estaré
esperando o ellos te buscaran.
- Muy bien, Sr. W.
- Sáquenlo de aquí.
No hay nada mejor que las noticias
nocturnas y mis galletas favoritas.
Maldita sea, olvide la leche.
Maldición. No puedes aparecerte
así. Pensé que eras Chucky.
Te pondré en un basurero.
¿Qué miras?
Cariño, Mira lo bien que
se siente con nosotros.
Es tan gracioso.
No, no, no...
Vamos, deja que se siente
ahí y que coma una galleta.
Este es mi trono. mi santuario,
éste es mi aire. Mi zona de aire.
- Es sólo una galleta.
- Comenzará con la galleta.
Luego vendrá a cenar.
Y luego querrá mudarse.
Y cuando vengas a ver,
estará casado con tu hija.
¿Ves por qué no quería traerlo a casa?
- Ya estás pensando.
- Vamos.
Nadie se burla de mí, soy de Detroit.
- Ya llegaron.
- Todos conocerán al pequeño Calvin.
Es muy emocionante.
Sí. Presenten a todos
y vayan a otra casa.
Creo que la mordió.
- Hola. Entren todos.
- Hola.
¿Y?... ¿Dónde está el pequeñito?
Aquí está Calvin.
- ¡Qué desastre!
- No seas así.
- Sí, es decir... No es suyo, ¿cierto?
- Sí.
Creo que es precioso. Creo
que es un bello regalo de Dios.
Dios nos da regalos y a veces
los envuelve muy de prisa.
- ¿No es un bello regalo?
- Es adorable.
Si se ve en el National Geografic.
- ¿Es un pigmeo?
- Consuelo, saca a los niños a jugar.
Tommy, muéstrale a Nicholas
el movimiento que te enseñé.
Hola, socio. No hay
resentimientos, ¿cierto?
Chocala.
Te trajimos algunas cosas.
Trajimos cosas de los niños.
Juguetes. Y todas las cintas de
dinosaurios que podrías querer.
Gracias. Eso es muy bueno.
Es tan lindo. Ya tengo tu
naricita. Así es, así es.
Ahora tienes la mía, la tienes. Así es.
No. Quítenme esto. Me hace daño.
- Vaya que es fuerte.
- Ni lo digas. Aún me duele la mano.
Darryl, creo que debes
llevar las cosas arriba.
- Chicas, ¿me ayudan con esto?
- Está bien.
- Vamos con esto a la cocina.
- Vamos Calvin. Vamos.
Janet, esto le queda perfecto, gracias.
- Felicidades por la promoción.
- Gracias.
- ¿Darryl está contento?
- No. Esta decepcionado.
Bebé, arriba, arriba.
Pensó que le diría
que estaba embarazada.
Claro. No te imagino con un bebé.
¡Chicas! Quiero tener un
bebé. En algún momento.
No creo que puedas estar entre una
sala de conferencias y el coche.
Darryl es el que me preocupa de veras.
¿Bromeas? Eso es lo mejor.
Yo le regalé "éstas" a Greg.
Este es un poco babosito.
Debieron amamantarlo.
¿Tiene hambre el bebé?
Hay que alimentarlo.
Me gusta comidita.
¿Estás segura de que quieres hacerlo?
No hay que ser la
madre para alimentarlo.
- Comidita.
- Quieres lechita.
Muy bien.
- Tranquilo, precioso.
- Se mueve mucho, ¿eh?
- ¿Estás bien?
- No, no estoy bien.
Debemos llevar a los chicos a casa.
Mami y yo tenemos que madrugar.
- Que se diviertan.
- Olvida lo de la nariz.
Gracias por todo.
Adiós.
Si cambias de parecer acerca de
Consuelo, puede venir el fin de semana.
No estaremos en casa.
Uno para ti... y uno para el bebé.
¡Vaya!
Es un pequeño encantador, ¿cierto?
Llámame.
El niño acaba de meterme
su lengua en mi boca.
- Creo que nos fue bien.
- Excelente.
Eres... Calvin, lo hiciste muy bien.
Te portaste muy bien.
Si alguien te toca de alguna
forma que no te gusta, nos dices.
¿Está rica el agua? ¿Se siente rica?
Lindo. ¿Quieres compañía contigo ahí?
Creo que podemos resolver eso.
Es hora de bañarse.
Vamos a bañarte. Sí, así es.
Haremos burbujas con pedos
y haremos todo un jacuzzi.
Qué rico huele el bebé
ahora. Esta muy limpio.
- Darryl, ayudame aquí.
- Hola, nene. Muñeco.
- Nos vamos a la cama ya.
- Sí. No olvides tomarle la temperatura.
- Muy bien, abre grande.
- ¿Qué haces, Darryl?
- Tomo su temperatura.
- Es un bebé, cariño. Es rectal.
Ahí vamos.
Calvin, estarás bien.
- Quédate tranquilo, cariño.
- Nadie quiere hacerte daño.
A nadie le gusta. Ya está... ya está.
Ahí viene el tren.
¿Viste que no fue nada? Ya casi está.
Esto hará que te duermas.
Esto no dormirá a nadie.
Uds. deben dormir para
poder irme con mi diamante.
Vamos, nene. Vamos.
Te sacaré de tu escondite.
Hola, preciosa.
Mejor contestás al teléfono.
¿Quién diablos llama a esta hora?
Tengo que mudarme de esta casa.
Esta es una agencia
de entretenimiento...
- Percy, soy yo, Calvin.
- ¿Qué pasa?
Necesito que vengas a recogerme.
Arriba las manos. ¿Con
quién hablas, nene?
No me vengas con esa basura.
Dame el maldito teléfono.
- ¿Quién habla?
- No hablo idioma, número equivocado.
¿Quién diablos no habla
el idioma? ¿Quién rayos es?
- ¿Qué haces?
- Escuché ruidos y bajé.
Y descubrí a esta ratita en el teléfono.
Debe estar buscando la caja fuerte.
- No tenemos una caja fuerte.
- Pero él no lo sabe.
Maldición. Sólo es un bebé. Ahora está
aprendiendo y casi no puede dormir.
Pareces un loco con esa
escopeta y unas medias rojas.
Deja eso. Guarda el arma y ve a dormir.
Eres bueno, eres muy
bueno. Te estaré vigilando.
¿Me hiciste lo del dedo?
¿Quién crees que eres?
Ya está. No le hagas
caso. Es un viejo loco.
Ya sé qué prepararte
para que duermas bien.
Debe ser dura la primera noche.
Soy nuevo en esto de ser papá.
Dame un minuto y estará listo.
No imagino la vida que habrás llevado.
Pero te aseguro que este fin de
semana será el mejor de tu vida.
¿Sabes por qué? Porque te enseñaré
lo bueno que es tener un papá.
Y tú me enseñarás lo
bueno que es ser un papá.
Y te aseguro que sé serlo.
¿Sabes por qué? Porque
nunca de abandonaré. Nunca.
Siempre estaré cuando me necesites.
Y siempre podrá venir mi hijo a
hablarme de lo que quiera y beberemos
un agradable vaso de leche.
¿Qué es tan gracioso?
Sólo le doy comida.
Estás tomando la leche de Janet.
Es excelente la idea de que
se quedara este fin de semana.
Gracias.
Pero... aún podemos tener uno propio.
Sí, lo sé.
¿Sabes lo bueno de no estar embarazada?
- ¿Qué?
- Que tienes que seguir tratando.
- Cariño, ¿y el bebé?
- Esté durmiendo.
Cariño
está mirando.
Aún no entiende que hacemos.
Olvídalo.
- Buenos días.
- Más bien, excelentes.
Parece que dormiste muy bien anoche.
¿Dormir? Anoche fuiste un animal.
No recuerdo la última vez que me
lo hiciste dos veces en una noche.
¿Dos veces?
- ¿Y él qué hace en la cama?
- No sé. Es muy pícaro.
Es un pequeñín muy pícaro.
- ¿Quieres desayunar?
Dos veces
- ¿Cómo despertó mi niñita?
- Muy bien, papá. ¿Y tú?
La policía tiene un sospechoso
del robo del diamante ayer.
Se trata de Calvin "cara de bebé".
- ¡Programa! ¡Programa! ¡Programa!
- No cambiaré las noticias.
¡T-Rex! ¡T-Rex! ¡T-Rex!
- Quédate tranquilo.
- ¡T-Rex!
Papá, dejá que Calvin mire su programa.
Eres adulto. Dejá que vea lo que quiere.
- ¿Y yo qué?
- No me interesa, papá.
El estaba mirando la TV primero.
El mundo se va al
infierno y yo no me entero.
Papá, limpiaste todo el plato.
¿Qué?
Ese enano se comió mi desayuno.
- No seas ridículo, papá.
- ¿Ridículo? Se lo comió.
Saldré a ver si puedo desayunar
en paz.
Muy bien, papá. Ten cuidado.
Vamos a darte comida.
Debes tener mucha hambre.
Es hora de que comas algo.
- Buenos días, nena.
- Buenos días.
Ya tengo listo tu desayuno.
Nena, ahora sí me preocupa tu papá.
Anoche lo descubrí apuntándole a
Calvin con su escopeta porque lo
escuchó hablar por teléfono.
Eso es una locura.
Ahora acabó de comer su desayuno
y dijo que el bebé lo hizo.
- ¿Podemos hablar de aquel lugar?
- No. Nada de asilos.
No quiero volver a hablar contigo
de esto. Debo irme a trabajar.
La comida del bebé está aquí y te amo.
También te amo.
Dale de comer.
Muy bien, vamos a comer.
Abre bien. Aquí viene el avioncito.
Ya veo. Quieres jugar a las escondidas.
Muy bien. Ahí voy... ya te vi.
Ahí voy... ya te vi.
Esto debe ser una broma. ¡Dios!
Olvidé mi cartera.
Cariño, olvidé mi cartera.
¡Cariño! No puedes dormirte así.
Sé que estás cansado, pero
tienes que cuidar al bebé.
Si lo perdemos de vista
podría pasar cualquier cosa.
Daryl
- Yo estaba
Sólo llévalo al parque
o algo, ¿OK? Está bien.
Ya estamos aquí. Mira qué lindo.
Bien, hijo. Mira directo a la bola. ¿OK?
El truco es siempre
mirarla, ¿OK? Allá voy.
Si quieres que vuele alto tienes
que ponerle mucho aire, ¿OK?
Ya está. Eso es, vamos.
No, no. Apunta hacia arriba.
No aprietes ese botón.
Quiero que lo tomes y lo lances
lo más fuerte que puedas, ¿OK?
Vaya. Eso es.
Mira como vuela.
¿Dónde está?
Creo que el plato estará bien así.
- Hola, papá por el fin de semana.
- ¿cómo te va?
Diseñan todos los juguetes para
que te golpeen en la pelotas.
Richard, mi hijo puede golpear
a tu hijo con los ojos tapados
y con una mano atada en la espalda.
Vamos, Greg, Nicholas es un niño
dulce y sensible. No es peleador.
Te digo que los chicos son
muy rudos en estos días.
La menor debilidad y pueden terminar...
...así.
No sé de eso. Pero para serles
honesto, comienza a gustarme ser padre.
Es bárbaro. Es bueno hacer
todo lo que no hice con mi papá.
- Muy bien.
- Quiero pasar tiempo con mi chico.
Suelten su dinero y
páguenle al tipo. Eso es.
Vamos, pongan su dinero.
Culpen a sus madres y no a mí.
Buen juego. Vengan acá, chicos.
Si traen dinero mañana, les
mostraré fotos de chicas desnudas.
¿Qué pasó? ¿A nadie le interesa?
- ¿Puedo tomar helado, papá?
- Claro, cariño. ¿Qué sabor?
- Vainilla.
- Claro que sí.
Creo que iremos con ustedes.
Janet, ¿me haces el
favor de cuidar a Calvin?
- Claro que sí.
- Calvin.
- ¿Tienes el diamante?
- Sí. Esta en mi bolsa.
- ¿Cuál es?
- La que tiene el pato.
Todas tienen patos.
Creo que es esa.
Ahí hay un hombre con un niño.
- Aléjate de él.
- Me voy.
¿Te tocó en algún lugar?
¿No? Está bien.
- ¿Todo bien?
- No.
Un enfermo quiso escapar
con este pequeñín.
El maldito se llevó mi bolsa de pañales.
- ¿Qué?
- Maldición.
Te llevaré a casa para que esté seguro.
- ¡Llaves, llaves! ¡Quiero llaves!
- ¿Qué?
¡Llaves, llaves! ¡Quiero llaves!
No, no. Papá las necesita
para irnos a casa.
- Maldita sea. Dame las llaves.
- Toma esto.
- No. Quiero llaves.
- No. Las necesito.
- Quiero llaves.
- Muy bien, tómalas.
- Llaves.
- Muy bien.
Quédate tranquilo y ya regreso.
¡Oye!
¡Alto!
Alguien robó mi auto
con mi chico dentro.
- Entra.
- Gracias.
Atrapemos a ese hijo de perra.
¡Maldición!
Mi esposa me matará
cuando se entere de esto.
Te aconsejo que no le digas nada.
Olvidé a Bobby en un parque una vez
y le dije al padre que estaba en un
campamento de verano.
Me creyó una semana.
Hola. Ya voy. Llegaré en
5 min. Tengo los pasteles.
- No me digas eso. No me hables así.
- Atiende.
- Voy a colgar.
- ¡Dios mío!
- Dios.
Atiende a la calle, idiota.
Vamos, nena. Hagamos esto.
Luces muy alterado.
Me hace sentir muy bien que haya
tanta gente cuidando a nuestros hijos.
Un segundo, me retoco el maquillaje.
¿¡Qué!?
Creo que el bebé se hizo popó.
Oye... atiende. Viene un camión.
Ya está. ¿Me pasas el talco, por favor?
No, deja eso. ¡Dios mío!
- ¡Dios mío!
- Tranquilo. Recuperarás a tu hijo.
¡Déjame salir!
El sospechoso escapó,
pero el chico está bien.
Quiero a mi papá.
Por cierto, compré este auto para
llevar a todos los niños a la escuela.
- Ese es mi hijo.
- Papito.
- ¿Estás bien?
- Su hijo está bien, pero el auto no.
- Al diablo el auto.
Sólo importa que esté
bien. Lo siento, socio.
No quiero que te pase
nada malo. Te quiero.
- Sr. W. El chico lo logró. Lo tengo.
- Tráelo. Cuida mi trago.
Siga buscando. Esta ahí,
siga. Está en algún lugar.
- Busque más, Sr. W.
- ¡Mierda!
¿Eso es un pañal sucio?
¿Acabo de tocar un pañal sucio?
Este chico sí tenía
problemas. Sé que está aquí.
El diamante esta aquí. Esta aquí.
Te dije que serían 24 horas, Percy...
y no me has entregado mi diamante.
¿Sabes cómo me hace sentir eso?
Déme un poco más de tiempo y
prometo que traeré su piedra.
Me hace sentir con ganas
de hacerte mucho daño.
Pero no lo haré. Porque el
diamante me importa más que tu vida.
Ahora, tienes 5 min. para largarte.
- Vete.
- Se lo traeré. Lo juro.
Síganlo y encuentren su escondite.
Traigan mi diamante y entiérrenlo.
¿No crees que has ido demasiado lejos?
No sabía que hacían camisas
de fuerza para niños.
No me arriesgaré.
Este tipo es tramposo.
- Quizás deba dejar lo del juego.
- ¿Estas loco? Juegan contra Detroit.
¿Por qué no recogemos al feo
y lo llevamos con nosotros?
- ¿Es la mejor idea?
- Sí que la es, Richard.
Es para que se convierta
en un fan de Chicago.
¿Sabes qué? Lo haremos.
Muy bien. Pero recuerden
que yo me negué. No.
¿Ves lo excitante que es este
juego? Te divertirás mucho.
- ¿Quién tiene las mejores ideas?
- Tú.
Arriba, vamos.
Vamos. ¿Qué esperas?
¿Viste esa jugada?
¿Qué tienes en la boca, pequeñín?
¿Qué tienes? Déjame ver.
Muy bien, sigamos.
- ¿Listo para otro trago?
- No, yo... Sí, déme otro.
Gracias. ¿Y Uds.? Quieren cerveza?
- Sí, dame una.
- A mi también.
- Lindo trasero.
- Cerdo.
Loca.
¿Qué diablos...? ¿Por
qué fue eso? ¿Qué hice?
- ¿La conoces?
- Claro que no.
- Oye, ¿te la tomaste?
- ¿Qué?
- La cerveza. Esta vacío.
- Compra otra.
- Eres una basura.
- Son unos idiotas, ¿escuchan?
Ya quisieran tenerme
como su mejor chico.
- Eres una basura.
- Al diablo con todos Uds.
- Vete a otra parte.
- Baja y dímelo.
¿Quién lo hizo?
¿Tú?
¡Estás muerto!
Va a matarme.
¡Deja a mi papá!
Me mordió la oreja.
¿Qué haces?
Eh, eh
No sé. Quizás tengas razón y no
estoy listo para ser papá aún.
- No fue tu culpa.
- Es extraño. Paso muy rápido.
Le quité los ojos de encima y fue
como la piñata de un cumpleaños.
¿Por qué no hacemos eso? ¿Por qué no
le hacemos una fiesta de cumpleaños?
- Pero no sabemos cuándo es.
- No importa.
Se lo celebramos mañana.
Haremos una fiesta.
- Será la mejor fiesta que tendrá.
- Es una excelente idea.
Y... le tengo una sorpresita.
¿Todos saben de que es hora? Es
hora de bailar y de divertirse mucho.
Chicos y chicas, soy el dinosaurio
Rex, su amigo de la prehistoria.
- ¿Dónde está el cumpleañero?
- ¡Ahí!
Feliz cumpleaños.
Muchas felicidades.
Tengo una resaca terrible. Y
tengo algo atorado en el colon.
Así que mejor te callas o te patearé
en tus bolas de dinosaurio. ¿OK?
Bueno... Quizás debamos
hablar de modales.
Los modales son muy importantes.
cuando era una lagartija, mi madre me
dijo que los buenos modales
abren cualquier puerta.
No entiendes que sabemos que debajo
de ese apestoso traje hay un gordo
sudado de tanto bobear.
Mejor deja eso, socio.
Conseguí este trabajo porque un
nuevo programa reemplazó al del
dinosaurio Rex.
Así que temo perder este
trabajo. Te patearé el trasero.
Así que necesitas estar 4 horas dentro
de esa basura. Ven para patearte.
- Ven.
- Vamos.
Eso fue un golpe bajo.
Eres malo. Deja eso.
La descripción del conductor concuerda
con la del sospechoso del robo
- del viernes.
- Lo sabía.
Oigan, ¿por qué no hacemos un juego
de fútbol con los chicos para animar?
¿Fútbol? Greg, no creo que sea buena
idea. Son muy chicos para el fútbol.
¿Y si jugamos a "Simón dice"?
Richard, tu hijo puede ser
el capitán de tu equipo.
Vamos. No podemos cuidar
a los chicos siempre.
Hay que enseñarles a ser algo rudos.
- ¿Entras Darryl o te quedarás sentado?
- Yo voy.
Vamos a hacerlo.
¿Fútbol? He leído todos
los libros acerca de eso.
- Yo cuidaré al chico. Ve.
- ¿Estás segura?
Vamos, Richard. Ya estamos calentando.
- Muy bien.
- Quítate el abrigo.
Aquí vamos.
Vamos, esto es entre
padre e hijo. Allá vamos.
- ¿Listos?
- Te amo, nene.
Cuida tu posición.
¿Quién es el mejor defensa?
- Es sólo un juego de chicos.
- Creo que no debemos jugar así.
Disculpa. ¿Te lastimé la vagina?
¡Corre papá!
¿Estás bien, Nicholas?
Buen juego entre padre e hijo.
No hay quien atraviese nuestro campo.
- Allá voy.
- Vamos, chicos.
Tu esposo es un salvaje.
- Deberías sentir vergüenza.
- ¿Qué haces, Greg? Son chicos.
- Oye, así es el fútbol. Es así.
- Ya basta.
- Ya deja esa basura.
- No te pongas así.
Vamos a patear traseros.
¿Listos? Ya. Vamos.
Tienes que tumbarlo.
Tommy, ponte de pie. Vamos.
¿Qué pasa? ¿A eso le dices un tacle?
Te dije que tienes que ponerte
fuerte para que no te tumben, hijo.
¿Quieres levantarte? Vamos.
Cállate Darryl, es mi hijo.
Muy bien. Hagamos lo
planeado. Si sale, ganaremos.
¿Estás listo, Nicholas?
¿Listos? ¿Juego? ¿Todos en posición?
Vamos.
Sígueme.
Vamos, Nicholas.
Vamos.
Ponte de pie.
Vamos, Nicholas. Vamos, vamos.
¡Ese es mi chico!
- Lo hiciste, hijo. Eres un rayo.
- Ese es mi hijo, ¡si!
- Papá.
- Dime, hijo.
- Eres pésimo.
- No puedo.
Levántate y pelea.
Muy bien todos, ahí viene.
A las tres. 1... 2... 3.
Tratan de hacerme quedar mal.
Todos quieren hacerme parecer tonto.
Para hacerme llorar. No lloré
en la prisión y no lloraré ahora.
Aunque no haya tenido madre, ni
cumpleaños, ni papá haciendo monerías...
- ¿Qué es esto, papá?
- Tengo un regalo para el chico.
Fui un poco duro con él, pero
antes tenía toda la atención.
Ahora hay un chico
corriendo por toda la casa.
Quiero que sepas que
desde ahora, quiero ayudar.
Pide un deseo, Calvin. Y espero
que todo se haga realidad.
Qué bueno que llegó. La
basura está por el pasillo.
- No, vine a buscar a mi hijo.
- ¿Hijo?
Así es. Uds. lo tienen y lo quiero.
Así que búsquelo para largarnos de aquí.
Así que tú eres el tipo que dejó al
niño en una cesta frente a mi puerta.
- Así es, eso fue un error.
- ¿Tú tatuaste a tu hijo?
Puedo explicarlo. Su madre
estaba en el servicio.
¿Fuiste el que hizo
la cicatriz que tiene?
- El chico necesitaba disciplina.
- No lo tendrás.
Tienes que dármelo o
te patearé. Te lo juro.
Verás cómo te despacho con mis
conocimientos de artes marciales que
aprendí desde chico. Verás
lo que sé. Vamos, mira esto.
- ¡Lárgate de aquí y no regreses!
- Quiero a mi mamá.
Parece que quiere quedarse
con la piedra para él.
- Llamemos al Sr. Walken.
- Sí.
Ahí tienes.
- Honestamente, no sé cómo lo haces.
- ¿Qué cosa?
Todo esto. La maternidad,
la responsabilidad...
No es muy diferente de otra
carrera. Planeas y programas.
Teniendo en cuenta el dinero, claro.
La diferencia es que recibo
besos y abrazos todo el día.
Y puedo hacerlo sin que
me acusen de acoso sexual.
¿Y no extrañas tu
trabajo en lo absoluto?
A veces siento que lo extraño, pero
entonces recuerdo que lo que les
gustaba de mi era el
dinero que les hacía ganar.
Eso es real. Este me quiere. Soy
una diva, una gigante, una diosa.
Y es perfecto. ¿No lo es?
- No me siento bien.
- ¿Qué pasa? ¿Duele la barriga?
Quizás sea por haberte comido 16
pedazos de pastel o pasta de pavo.
- ¿Estará bien?
Oh, sí
Con un poco de esto.
Es mágico y hará
popó en poco tiempo.
Hasta abajo.
Buen chico.
- Quizás debas llevarlo a casa.
- ¿Quizás? ¿Vamos a casa?
- ¿Nos vamos?
- Sí.
- Toma esta belleza.
- Ya te tengo.
- Muy bien. Nos vemos pronto.
- Ven, cariño.
Miren al nene ayudando a su mamá.
¿Qué pasa cariño?
Oye hombrecito, ¿qué pasa?
- Creo que no se siente bien.
- ¿Estás bien?
¿Qué sucede?
¿Quieres hacer popó?
Popó. Quiere hacer popó.
- ¡Dios!
- ¿Qué pasa?
Mira qué lindo
Parece que hay una sorpresita
.. para mami
¿Por qué yo?
Lo hice la última vez.
Lavate antes de cenar.
Vamos Calvin
¡Vaya! ¡Qué día!
- No puedo creer que hicieras esto.
- ¿Qué?
Esto. Es tan hermoso.
Fue tan romántico que lo pusieras
en su pañal para que lo encontrara.
Creo que debemos ir a celebrar,
¿Qué crees? ¿No es buena idea?
Gracias nene. Me encanta,
me encanta, me encanta.
Tengo que hablar
contigo. ¡Ven acá, nena!
¡Maldición!
¿Estás seguro de que
estarán bien, papá?
- Claro que sí. ¿No es así, pequeñín?
- Amo a papá.
Diviértanse y no se apuren.
Verás cómo nos divertiremos
esta noche.
Lindo nene.
1... 2... 3...
¿Creíste que me engañarías, maldito?
¿Quién eres? ¿Robaste la joyería?
Escucha, viejo. Me
haz dado mucho trabajo.
Tienes razón, robe la joyería. Ahora
hay gente muy mala que me persigue.
Y la gente que amas saldrá lastimada
si no recupero ese diamante.
No quiero que pase eso, así que
mejor te apartas de mi camino.
Percy, soy yo. Ven en una
hora. Ya tengo el diamante.
¿Cómo pudiste hacernos esto? Te
recibimos como un niño de verdad.
Y eres un vulgar ladrón.
Escucha. No quise llegar tan lejos.
Sólo quiero mi diamante y largarme.
- No te saldrás con la tuya.
- Pues es hora de bailar, anciano.
Vamos.
Amor, eso significa tanto para mí.
Y sé que no es real, porque no
podrías comprar algo de este tamaño.
Pero es lo que significa.
eso es muy especial para mí.
- Cariño, yo...
- Déjame terminar, por favor.
Sé que no eres tú el que
no está listo, sino yo.
Siempre necesité estar programada
para todo, pero tú me has enseñado que
no funciona así. A veces pasan cosas
impredecibles y debes dejarte llevar.
Pero nunca estaré lista hasta que pase.
- Vanessa, yo...
- Quiero hacerlo.
- ¿Hacer qué?
- Vamos a adoptarlo.
Mañana iremos con él a Cuidados
Infantiles y comencemos con el papeleo.
¿Entonces podemos quedarnos con él?
- Sí.
- ¿Qué querías decirme?
Nada. Brindemos.
Nadie se mete conmigo.
Aprenderás eso ahora mismo.
- ¿Qué haces? ¿Qué diablos pasa aquí?
- Déjalo. Suelta al bebé.
Eso no es un bebé, es un delincuente.
Ya basta de esto. Llamaré al asilo.
No estoy loco. Sé lo que es y lo
que no es. No es lo que dice que es.
Lo que dice que es, no lo
es. Revisa el osito. Revísalo.
Cuidaremos muy bien a su padre.
La nuestra es una gran instalación.
Denle un par de días para
que se adapte y estará bien.
¡Cuidado! No es lo que dice ser.
Iré a acostarlo.
Vaya. ¿Cómo pudo un niño virar al
revés esta casa en un fin de semana?
Miren esto. Es un desastre.
"Revisen el osito".
- Abuelo, malo.
- No. Abuelo no es malo.
No quiso hacerte daño. Sólo
esta un poquito enfermo.
Mira viejo, has sido muy molesto
para mí. Y sí robé esa joyería.
Y ahora hay mucha
gente mala detrás de mí.
Y le harán daño a la gente que
amas si no recupero ese diamante.
- Vanessa, ¿dónde esta Calvin?
- Lo puse en la...
- ¿Dónde está el diamante?
- Está... ¡No está!
El viejo tenía razón,
llamaré a la policía.
Traeré a mi papá.
¡Papá!
Sí, tengo información
acerca del diamante robado.
Eso es. Somos ricos, nene.
Es lo máximo.
- Y esos tipos van a esa casa.
- ¿Qué?
NO te preocupes. Creen
que ellos lo tienen.
¿Eres idiota? Los matarán
si no tiene su diamante.
Así es. Eso quiere decir que
no vendrán por ti. Es perfecto.
Podremos escapar.
Este es el momento en
el que me golpeas, ¿no?
Déjame parar.
Deja de golpearme como
si fuera un cualquiera.
Debe ser la policía.
¿Puedo ayudarlo?
- ¿Este es el que traicionó a Percy?
- Este es, jefe.
No conozco a nadie llamado
Percy. Debe ser una equivocación.
- Deja la basura y dame mi diamante.
- No lo tengo.
Es una lástima. Parece que
tendremos que golpear a alguien.
Acabo de llamar a la policía
y ya vienen en camino.
¿En serio? Entonces no
tenemos mucho tiempo. Tómenlo.
Esperen, esperen...
- ¿Quién es este pequeñín?
- Es mi hijo.
Súbelo.
Quiero hablar contigo.
No tengo... Escuche. Deje eso.
Vamos a acostarte.
No te preocupes por ese hombre.
Sólo está abajo golpeando a tu papi.
Buenas noches.
Ahora dime... ¿Dónde está mi diamante?
Ya dije que no lo tenía.
Si no me dices donde está, ese
pequeñín tuyo saldrá herido.
Idiota. Ve por el chico.
Lo quiero a él.
Ahí estás, pequeñín.
Ven con el tío Rosco.
De acuerdo, juguemos con gentileza.
Levántate. De pie. Ya te tengo.
Ahora no eres tan duro, ¿cierto?
- Levanta las manos o te disparo.
- Dispara, rudo. Vamos.
- Estoy rodeado de idiotas.
- Tome su arma, señor.
Es toda suya.
Muy bien. Rompiste mis gafas de
diseñador de $ 6.200,50. Eso no es bueno.
Muy bien. Podemos hacerlo
a las buenas o a las malas.
A mi me gusta a las malas.
- ¿Le dimos?
- El nos dio a nosotros.
Socio... acabas de despertar al dragón.
- Pagarás con dolor.
- Es hora de que regrese a dormir.
¿Qué haces?
- Detente.
- Caerás, Pie Grande
No lo hagas.
¿Qué diablos pasa
aquí? Eso no es un bebé.
- ¿Quién más está aquí?
- Nadie.
- ¿Quién está?
- Nadie, lo juro.
Entra, entra...
- Ahí está el monstruo. ¿Qué tiene ahí?
- Un avioncito.
- Dile que lo suelte. ¡Que lo suelte!
- Calvin, lanza el avión.
¿Qué hacen?
¡No te muevas!
- Ahórratelo. No me dispararás.
- Pero yo sí.
- ¡Quietos, policía!
Yo me encargo. Revisa la casa.
Los policías negros, que me
sigan. Los blancos, quédense.
Les digo que no tengo nada que ver
con esto. Ellos son los culpables.
Sáquenlo de aquí.
Ese chico es un asesino.
- Quítenme esto.
- Relájate, ya lo haremos.
Aflojen esto. Están muy apretadas.
¿A dónde vas, hombrecito?
- ¿Este es su hijo?
- Sí, es mi hijo.
Ahora, Calvin, ¿No tienes
algo para el buen policía?
Vamos. No querrás ir a prisión
con todos esos hombres malos.
- Ahí está.
- ¡Es el diamante!
Gracias, chico. Recompensarán a tu papá.
¿Recompensa?
La compañía de seguros ofreció $ 100
mil para quien encontrara el diamante.
¿$ 100 mil? Eso vendría muy bien.
Podría reparar mi auto, comprar un
anillo nuevo para mi esposa, tomar...
...unas vacaciones, comprar una TV...
...Y si queda algo, le daré a mi hijo.
Muy bien. Estaremos en contacto.
- Entonces...
- No nos pongamos sentimentales.
Choquemos las manos y
marchémonos como hombres. ¿OK?
- ¿No hay resentimientos?
- Sin resentimientos.
Además, fue bueno tener
un hijo algún tiempo.
Ya deja esa cosa de los sentimientos.
Si eso quieres, creo que
fue bueno tenerte como padre.
Lo que intento decir es que
nunca tuve un papá de verdad.
Creo que serás un
excelente papá. ¿De acuerdo?
Ya lo dije. ¿Ya estás contento?
Saldré por esa puerta y
no volverás a verme. Jamás.
- Ya lo sé. No volveremos a vernos...
- Pero...
Quizás sea lo mejor.
Comenzarás una familia y no querrás
a un bajo como Calvin por ahí.
Lo que iba a decir es que
no tenemos puerta trasera.
Muy bien. Entonces me iré por el frente.
- Bien.
- De acuerdo.
Saldré de sus vidas
y no regresaré jamás.
- Nos vemos.
- Adiós. ¡Dios mío!
- ¿Me extrañarás? ¿Un poquito?
- Nos vemos, socio. cuídate.
Adiós. Duele tanto.
¿Por qué?
Oye, hombrecito. ¿Quieres
compartir un vaso de leche?
Oye, aléjate un poco. Esto
no es "Brokeback Mountain".
¿Y si ponemos un poco
de licor en esa leche?
- Ahora sí. Eso está mejor.
- Vamos.
- ¿Tienes más de 21?
- Eso creo.
- Conozco un buen club de chicas.
- No lo digas alto, soy casado.
- Lo siento.
- ¿Crees que alcancen $ 100 mil?
Con eso podemos comprarlo.