LA CRUDA VERDAD
Llegaré en 15 minutos.
Deja de discutir.
Bueno, gracias. Adiós.
KSPX 2 Sacramento
PRIMERA EN VIVO LOCAL
Buenos días, Freddy.
- Te ves muy bonita, Abby.
- ¿Tan mal está la cosa dentro?
- Buenos días. Tenemos problemas.
- Buenos días.
No, sólo hay soluciones.
La cámara de tráfico no sirve
y no hay rollo-B para el tráfico.
Ese es un problema.
Llama a Matt en Media Lab,
él tiene cámaras.
- ¿Dónde están mis meteorólogos?
- Aquí.
¡Hola!
Gracias por venir. Se ven fantásticos.
Gracias por venir.
¿Por qué todos tienen sobrepeso?
La gente...
...les perdona errores más fácil
a los gordos.
¿Abby? Odio hacerte esto
pero ya no puedo trabajar con ella.
¡Aguanto críticas en casa,
pero en el aire, no!
- Un hombre tiene sus límites.
- Larry, tú no eres un hombre.
Tú eres un periodista.
Y no te definen los tiempos fáciles.
Te definen los tiempos difíciles.
¿Te imaginas a Ted Koppel o
Tom Brokaw...
...trabajando con sus esposas?
Ellos no podrían con el paquete.
Pero tú tienes pelotas del tamaño
de Volkswagens.
- No creas que no lo he notado.
- Últimamente las sentía frustradas.
Pero son de buen tamaño...
...aunque no exageradamente. Las
considero estéticamente placenteras.
Sí, creo que me entendiste.
¿Estás bromeando?
¡A nadie le importa...
...la extinción de la babosa brasileña!
¡No es noticia!
¡Sólo saber qué niña rica
está en rehabilitación!
- El sonido de tu voz--
- Me quiere matar.
Él sabe que soy alérgica al cangrejo.
- ¿Quién no come cangrejo Rangoon?
- Dios mío. ¿Ven esto?
- ¿Es urticaria?
- Parece sífilis.
Sólo sabes lo que es la sífilis
por mi reportaje sobre celebridades...
- Prepárense para la 3.
- Entonces...
...para "cacciatore" necesitas:
champiñones, ajo. Exacto.
Pones los champiñones.
Y todo el ajo que quieras.
Nunca es demasiado.
A veces sí.
Toma una cuchara grande.
Excelente. Gracias.
- ¿Está rico?
- Rocco...
...este es el mejor pollo cacciatore
que he probado.
Sabía que te iba a gustar.
Pero es pato.
- Ay, no.
- ¿Dijo "pato"?
Es una excelente alternativa...
...y sabe igual que el pollo.
¿De los que hacen "cua, cua"?
Prepárense para cortar
antes de tiempo.
Huy, pato.
En casa sólo comemos pollo.
- De verdad.
- Dile a Larry que vaya con Javier.
- Está rico.
- Javier, ¿te gusta?
¿Me puedo llevar las sobras?
- ¿Segura que no quieres sobras?
- Cuando volvamos...
...el tráfico desde el cielo...
...¿y saben quién está
en rehabilitación?
- Preparen los comerciales.
- Y además, cómo adoptar...
...su propia babosa
cuando volvamos.
Corte comercial.
No sé cómo lo haces.
Hay que encarar el caos y
decirle que se vaya al carajo.
Les salió muy bien. Gracias.
Necesitamos un chef nuevo,
de verdad.
Por favor, Rocco lleva con nosotros--
Stuart te quiere ver.
Está muy alterado.
Recibió los ratings.
- ¿Quieres?
- Sí, dame eso.
¿Viste los ratings de ayer?
Nos ganaron todas las cadenas...
...incluyendo una repetición
de "¿Quién es el Jefe?"
Es un revés temporal.
Las cosas van a mejorar mañana.
Al tipo del programa
de acceso público...
...del canal 83 le va mejor.
Repeticiones de Jerry Springer...
...nos dan 9 por ciento del público
y pagamos menos.
No me digas que estás pensando
en cancelarnos.
Ya no somos una estación privada.
Te quiero, eres muy buena...
...pero necesito más público.
Tengo dos hijas universitarias
y un hijo estilista.
No sé cuánto sepas de
Vidal Sassoon, pero es caro.
Voy a superar esto.
Tú lo superas. Todos los días, Abby.
Pero eso me preocupa...
...que ni tú seas suficiente.
No debo dejar que la corporación...
...dicte el contenido del programa.
Es mi programa...
...yo lo controlo.
Voy a cancelar mi cita y...
...quedarme en casa a reflexionar.
Por ningún motivo, Abby.
Debes salir a observar
a la humanidad.
- La humanidad ve el programa.
- Sí. El 2,47 % de la humanidad.
Ya reprogramaste a este tipo
tres veces.
Si le cancelas hoy, adiós.
Mira esta estructura ósea.
Puede ser la estructura
de tus hijos.
Mira qué simetría.
¿Imprimiste su perfil?
¿Qué? Sí. Hace mucho
que nadie me toca esto.
Vivo a través de tus citas...
...y él puede ser
nuestro próximo novio.
Hola.
Busco a un tipo con pelo castaño,
bien formado, ojos azules.
Mide 1,75. Un poco bajito, pero...
- ...leyó "El gran Gatsby" dos veces.
- Mido 1,73...
...pero puedo leer "El gran Gatsby"
otra vez para compensar.
Hola. ¿Les traigo agua?
Sí, una botella de agua
sin gas, por favor.
Gracias.
Un segundo. Perdón.
El agua de la llave...
...y la embotellada son casi lo mismo.
Y pasaron una ley para que
los restaurantes filtren el agua.
Así que es agua filtrada,
igual que la embotellada...
...pero sin que
te cueste 7 dólares, ¿no?
Me gusta más el sabor.
Y un whisky con hielo.
- Gracias.
- Ah, sí.
Yo creía--
En tu perfil decía que
te gustaba tomar vino tinto.
- ¿Imprimiste mi perfil?
- Fue mi asociada.
No le gusta que no esté preparada.
Aunque siempre estoy preparada.
Te felicito por tu plan
de seguro comprensivo.
- Eso no estaba en mi perfil.
- Investigué tu historial.
Cuéntame acerca de ti.
¿Qué te puedo decir que no sepas?
Tienes razón.
Bueno...
...me tomé la libertad de imprimir
unos temas de conversación...
...por si pasaba esto.
- ¿Esto ha pasado antes?
- No.
Pero tú tienes 9 de los 10 atributos
necesarios de mi lista.
Dios mío. Bueno.
Este me gusta.
Empecemos por el tres.
No preguntes.
Más sobre esta noticia
cuando volvamos.
Hablaremos con el oficial...
Y volvemos con "La Cruda Verdad",
donde hablaremos...
...sobre lo que quieren los hombres
y las mujeres en una relación.
He estado hojeando libros.
"Mujeres listas, decisiones tontas".
"Hombres que aman mujeres
que los odian".
"Hombres que odian,
que amaban mujeres...
...que odiaban a hombres amorosos".
Miles de millones de dólares
gastados en tonterías sicológicas.
Escuchen bien, damas,
porque sólo lo diré una vez...
...y son cuatro palabras:
Los hombres son sencillos.
Nadie nos puede entrenar.
Esta porquería de "Los hombres son
de Venus" es un gran desperdicio.
Si quieren acabar de solteronas...
...sigan leyendo
esos libros estúpidos.
Pero si quieren una relación,
así se consigue:
Se llama StairMaster.
Súbanse en uno y adelgacen...
...y cómprense ropa interior vulgar.
Porque a fin de cuentas,
sólo nos interesa su físico.
¡Nadie se enamora de
una personalidad a primera vista!
Nos enamoramos de
sus tetas y su culo.
Y nos quedamos por lo que
están dispuestas a hacer con ellos.
Si quieren ganarse a un hombre,
no necesitan 10 pasos...
...sólo uno.
Y se llama una chupada.
Y no olviden...
¿Está bien? Vamos a tomar
la primera llamada.
¿Cómo quemaste esos libros?
Me han ayudado mucho
en mi vida personal.
¿Cómo se llama tu novio, princesa?
No estoy viendo a nadie ahora.
Exactamente, Shrek.
¡La siguiente!
Estás en el aire.
¿Quieres decir que los hombres
son incapaces de amar?
¿Te reventé tu burbuja
de novela romántica?
¡Por favor!
Sólo reventaste tu credibilidad.
Los hombres pueden
experimentar amor.
Bueno, mordí el anzuelo.
¿Quién es el tipo?
- ¿El qué?
- Don Maravilloso.
El hombre tan capaz de amar.
¿Quién es? ¿Cómo es?
Es listo. Es guapo, pero no lo sabe.
Es exitoso, pero en un trabajo
que significa algo.
Le encanta el vino tinto, el campo,
la música clásica.
Vive en Estados Unidos, ¿verdad?
No estás llamando
de Europa, ¿verdad?
Ama a los perros,
pero prefiere a los gatos.
Nunca se levanta antes que tú
en domingo.
Un segundo. Ya entendí.
Eres lesbiana.
- ¿Qué?
- Acabas de...
...describir a la mujer perfecta.
¿Por qué te sientes amenazado
por esas cualidades?
¿Quizá porque no posees
ni una de ellas...
...y por eso no les interesas
a las mujeres?
Te doy 100 dólares
de mi propio dinero...
...si recoges a este tipo
y lo traes aquí para que lo conozca.
Está allá afuera, en algún lado.
Un segundo.
¿No estás saliendo con este tipo?
No, estoy describiendo a un tipo.
Creía que eso estábamos haciendo.
¿Ni siquiera lo conoces?
Ya entendí la situación.
Espera.
Eres fea.
- ¿Qué?
- Debes de serlo.
Tú me oíste. Si fueras...
Si fueras sexi, le estarías rompiendo
el corazón a un tarado...
...en vez de pasar el tiempo
imaginando a Don Maravilloso.
Reconócelo...
...eres fea.
Yo no soy fea.
Bueno, déjame ayudarte.
Más vale que encares el hecho
de que vas a estar sola...
...y dejes de añorar a un hombre
imaginario que no vas a conocer.
- ¿Cómo puedes...?
- Mira, esperpento.
El programa es "La Cruda Verdad".
Si no la puedes encarar, no llames.
Con eso acabamos por hoy.
Yo soy Mike Chadway recordándoles
que la verdad nunca es bonita.
¿Qué tal la cita?
Me gustó mucho el restaurante
que escogiste.
- Fantástico.
- ¿Por qué?
Buenos días, todos.
- Buenos días.
Antes de que ponga esto, les advierto:
El tipo es vulgar.
- ¡Encáralo, eres fea!
- Yo no soy fea.
¿Por qué estamos viendo esto?
Es nuestro nuevo comentarista.
Va a empezar dos veces
a la semana, tres minutos.
- ¿Estás bromeando?
- ¿Quién es el tipo?
- Se llama Mike Chadway.
- Es un misógino idiota...
...que representa lo peor
de esta sociedad.
A mí me regañan
cuando sugiero algo trivial.
Por favor. Tiene un punto de vista.
No nos tiene que gustar.
Somos periodistas.
Somos objetivos. Stone Phillips
entrevista a terroristas.
No le gusta, pero es popular.
Tengo muchas ideas
para mejorar ratings.
- Te van a gustar. No lo necesitamos.
- Para nada.
- "Un perfil íntimo del alcalde".
- Me gusta.
Me gusta el alcalde.
- ¿El alcalde?
- Puede ser atrevido e intrigante.
Si no haces que se tire
a tres putas drogadictas...
...y a un perro en vivo,
a nadie le va a importar.
Perdón, estaba escuchando
en el corredor.
¿Qué les dije? ¿No es fabuloso?
Gracias, jefe.
¿Ya lo contrataste?
¿Quién es esta encantadora criatura?
Soy tu productora.
Hola.
Me gusta una mujer arriba.
Dios mío.
- Qué linda oficina.
- Era broma.
Ah, sí.
- Disculpa.
- ¿Ya viste tu oficina?
- No.
- Déjame enseñártela.
Tómense 5, no tardaremos.
¿No estuvieron en la junta
sobre acoso sexual?
Sí, ¿no estuviste, Larry?
A mí no me acosó sexualmente.
Soy una productora premiada.
Soy una produc--
Eres una productora premiada.
- ¿No tocas?
- Sí toqué. No abriste.
Pues tu cortesía dejó de serlo...
...por tu falta de respeto
a la etiqueta que sigue el tocar.
Estás más tensa que
un resorte torcido.
Guau, guau.
¿Te acuerdas del ladrido?
Anoche tuvimos
una pequeña conversación.
¡Sí!
Mira nada más.
No eres nada fea.
Imagínate, qué alivio.
Gracias por conseguirme este trabajo.
No me lo hubieran dado sin ti.
Tú y yo hacemos buena televisión.
Tú haces basura...
...que ven idiotas endogámicos
que están tan ocupados...
...tocándose que no pueden
cambiar el canal.
No te había imaginado así,
pero es una imagen linda.
Yo no veo tu programa.
Mi gato pisó el control remoto.
¿Le das las gracias
a tu manojito de pelos?
Larry, Georgia, escúchenme.
Quiero que le saquen las tripas.
Quiero que Chadway caiga en llamas.
Que sea una pila de cenizas
sobre una silla.
Que el mozo aspire las cenizas
de Mike Chadway.
Y cuando las eche al basurero, quiero
que las ratas vomiten y defequen...
...sobre sus cenizas.
Y yo creía que tú estabas
amargada y furiosa.
No, Larry,
esa es mi vagina ignorada.
¿Chadway?
En 20 segundos sales el aire.
¿Estás listo? ¿Larry?
- Hay un pájaro en mi camerino.
- Yo me encargo.
- ¿Un pájaro de verdad?
- Sí, volando.
¿Un gorrión?
No sé qué tipo de pájaro es.
Deberían mantener
las puertas cerradas.
Cuatro, tres...
Buenos días. Yo soy Larry Freeman.
Hace otro día hermoso...
...y estoy con una mujer hermosa.
- Uno.
- Allá vamos.
Gracias.
- Hola, yo soy Georgia Bordeney.
- Listos para la toma de Georgia.
Durante años se ha hablado
de la decadencia de la televisión.
Pero muchos creen que este hombre
y su programa público local...
...han llegado a un nuevo nivel
más bajo.
Con eso, demos la bienvenida
a Mike Chadway.
¿Cómo están, amigos?
¿Es cierto que tu programa
es ofensivo?
Sí, lo es. Pero la verdad también lo es.
¿La verdad acerca de qué,
señor Chadway?
De cómo son las relaciones.
Como el matrimonio, por ejemplo.
Es cuestión de presión social,
estatus y sexo.
Si no fuera por eso, los hombres
y mujeres ni se hablarían.
Suena a que nunca
lo ha amado nadie...
...y se está desquitando
con la población femenina.
¡Muy bueno!
- Es como "Fuego Cruzado".
- Muy bueno.
Tú haces esas observaciones,
Georgia...
...pero ustedes proyectan una imagen
falsa de la pareja perfecta.
¿Perdón?
- Ah, carajo.
- Corte comercial.
- No, no.
- Stuart dijo que siguiéramos rodando.
¿Qué? ¿Cuándo?
¡Este es mi programa!
En este momento, no.
Vamos, Larry.
Yo llevo años viendo tu programa.
Tú eras cool, tenías confianza.
¿Qué demonios te pasó?
¿Y a ti, Georgia?
Esta no es una conejita tonta.
Logró dejar el turno
del fin de semana...
...seduciéndote.
Luego se volvió más popular que tú.
Acabó con el doble de tu salario.
¡Vamos, Larry, túmbalo!
Espera, amigo. Yo estoy orgulloso
del éxito de mi esposa.
Mentira. Tú odias su éxito.
Te sientes emasculado por ella.
Y eso te afecta la cabeza.
Lo cual afecta a tu hombría.
¿A dónde va con eso?
¡Sí, Georgia! ¡Toma el control!
A donde voy es que tu esposo...
...no se ha acostado contigo en...
...¿tres meses, será?
- Chadway, no es culpa mía.
- Ya lo sé.
- ¡Por favor!
- Ya lo sé. Es culpa de ella.
¿Por qué es culpa mía?
¿Quieres que gane menos
para que él tenga una erección?
¡Dijo "erección"
en cadena nacional!
Ya es bastante común.
Hasta en Plaza Sésamo lo dicen.
- De acuerdo.
- Gracias.
Emasculaste económicamente
a tu esposo...
...al grado que le da miedo desearte.
Claro, lo puedes dejar, pero...
...¿has visto los hombres disponibles
en Sacramento? ¡Dios mío!
Hay poco de donde escoger
para una mujer de más de 40.
¿Cuarenta?
Dios mío.
Habló de su edad.
¡Me va a matar!
- ¿Cuarenta?
- No vas a conseguir...
...a nadie mejor que Larry.
Tienes que dejar que sea un hombre.
- Déjalo ser un hombre.
- Lo dejo.
- Tienes que dejarme.
- He tratado de dejarte.
- Déjalo.
- Déjame ser un hombre.
Así de fácil. ¡Y tú,
Ceñudo MacFlácido, por favor!
- Dios mío.
- Listo para tomar a los tres.
- No estoy ceñudo.
- Sí estás.
Acércate y dale a
esta hermosa mujer un beso.
- Dios mío.
- ¿"MacFlácido"?
- ¿Eso significa lo que creo?
- Sí. Bésala.
- No, no. No van a...
- Bésala enfrente de mí.
Esto es ridículo.
¡Caray, déjame ser un hombre!
- ¡Ay, no!
- Acercamiento, 2. ¡Acércate!
¡El país no quiere ver esto!
Y eso, amigos míos,
es la cruda verdad.
Prepárense para el corte comercial.
- ¡Ay! ¡Es un hombre! ¡Mike!
- ¡Síguelos!
¡Corte a comercial!
- Prepárense para rodar a negro.
- ¡Eso fue fabuloso! ¿No crees?
Te dije que el tipo era fabuloso.
¡Buen trabajo, todos!
¿Abby?
La encontré.
1143 llamadas...
...más de 300 correos,
53 por ciento eran de mujeres.
Este tipo es un pararrayos.
¿Les gustó?
¿Les gustó? ¡Les encantó!
¡93 por ciento positivos!
- ¿Cómo es posible?
- No sé.
Pero va a haber menos noticias
y más de "La Cruda Verdad".
Stuart, creo que esto es un error.
¿Qué sabemos de este tipo?
- ¿Quién es realmente?
- Se mudó acá a los 10 años...
...lanzó en dos campeonatos
de liga pequeña. Qué lindo.
En su anuario, "propenso a
que lo abofeteen".
Tres años en la U. Estatal. Vendedor
del Año en Dobson en 2004.
Arrestado por orinar de un auto
en movimiento... Eso es muy difícil.
- Ni que lo digas.
- Soltero, odia los espárragos.
Mantenlo contento...
...y nos renuevan los contratos.
¿Felicidades?
Mike, habla Lauren.
Tengo una fiesta el sábado...
...y ya sabes lo que me hace
el tequila.
Soy yo, Nikki. ¿Por qué no
me has llamado? Te extraño.
No puedo dejar de pensar
en tu enorme...
- ¿Quién es esa?
- ...frotándomelo por todo mi...
...goteando, mojada...
¿Cómo te fue en la escuela?
- Me tomaste el pelo.
- ¿Qué?
La semana pasada dijiste:
"Maltrata a las chicas sexis...
...y te desearán más".
Lo intenté con Shauna.
Se echó a llorar y me castigaron.
Primero, no hagas caso
de lo que digo en el programa.
Segundo, eso se lo debes hacer
a chicas de 25 años...
...que se creen muy guapas
e irresistibles.
No a niñas de 14 años.
Ellas están en la pubertad...
...bastantes problemas tienen.
Mamá dijo que a los 14 años
era la más bonita de su clase.
Pues yo estaba ahí y te quiero decir
una cosa: Te mintió.
No le hagas caso a tu tío.
Estaba ciego porque se tocaba
donde no debía.
Qué lindas cosas le dices a tu hijo.
Ha oído cosas peores en tu programa.
Esperemos que puedas mejorarlo
en cadena nacional.
¡Felicidades!
¡D'Artagnan, no!
¡No es posible!
¡No! ¡D'Artagnan, ven acá!
¡Regresa!
¡No, no! No, no, no.
¡D'Artagnan!
¡Mierda!
Bueno...
...voy a subir.
No soy tan flexible, D'Artagnan.
Ya voy.
Ya te agarré, espera.
Espera. Ven acá, nene.
No, no. Ven acá, D'Artagnan.
Eso es.
Muy bien.
Bueno. Todo va a salir bien.
Ojalá nos podamos bajar.
Ay, caramba.
Caramba, caramba.
Usa hilo dental.
¡Ay, Dios mío!
¡Ayúdenme! ¡Ayúdenme!
¡Estoy atorada en el árbol!
¡Ayúdenme!
¡Quien sea!
- ¡Estoy atorada en el árbol!
- Bueno. Conserva la calma.
- Todo va a salir bien.
- ¡Bájame! ¡No me puedo bajar!
Perdón. Ay, Dios mío.
Te acabas de mudar acá. Fantástico.
Yo soy Abby...
...tu vecina de enfrente.
- Conque eres doctor.
- Cirujano ortopedista.
Opero muchas piernas y caderas,
pero también uno que otro pie.
Tu tobillo está bien.
Esto te debe de poder ayudar.
Excelente. Gracias.
Tuve suerte de que mi gato se trepó
en el árbol fuera de tu casa.
Aquí estoy cuando me necesites.
Voy a poner el número de
mi casa en mi tarjeta.
Si te empieza a molestar
el tobillo, llámame.
Excelente. Gracias.
Qué raro. No le gustan los hombres.
Bueno, los perros son fantásticos,
pero yo soy más de gatos.
Bueno, supongo que es hora de irme.
- Gracias de nuevo por salvarme.
- De nada.
- Adiós.
Se te olvidó tu gato.
Tenía una araña encima. ¡Huy!
Pero ya se fue. Bueno.
- Adiós.
- Está bien.
- Gracias de nuevo.
- Buenas noches.
SET CERRADO KSPX
No me vas a creer lo perfecto que es.
- ¿Simétrico?
- No tienes idea.
Dios santo.
¿En qué acabó?
¿Te pidió tu teléfono?
No, pero me dio el suyo. ¿Lo llamo?
- ¿Y qué le digo?
- Bueno. Respira.
- Y nada de agua de la llave.
- Nada del agua.
- No lo saques a colación.
- Tienes ojos traviesos.
- ¿Te lo habían dicho?
- Tengo todo travieso.
- Un momento.
- No vas a tener problemas.
Bueno.
Adiós, Karen.
Mantenlo limpio y movido,
sigue el guión.
Estás en un noticiero en vivo.
No puedes usar la palabra "chupar"
en ningún sentido.
Si dices algo escatológico, te despido.
- ¿De verdad?
- Sí.
Creía que te iban a despedir a ti...
...si no me mantenías contento.
Sí. Tengo una lista de exigencias
para después...
...y te lo advierto:
Van a ser escatológicas.
Sólo porque te ves bonita hoy...
...no mencionaré la furia fálica
que desplegaste.
Cuando oigas mi voz, haz lo que digo.
¿Prometes decir cochinadas?
Buenos días, Sacramento.
Yo soy Larry Freeman.
Y yo soy Georgia Bordeney.
Y yo soy Mike Chadway.
Y esta es "La Cruda Verdad".
Donde nos tomaremos
unos minutos a diario...
...para hablar de hombres,
mujeres y relaciones.
Empecemos por los hombres.
Los hombres son sencillos.
Para ilustrar mi argumento...
...aquí tenemos
una típica escena romántica.
Tenemos velas, champaña,
y hasta...
...su propio violinista personal.
Ahora...
...aquí tenemos algo muy diferente.
- Esto no está en mi lista.
- Síganme.
¿Se acabó el segmento?
¿A dónde demonios va?
- ¡Síguelo!
- Ve con él, Remota 1.
Chicas luchando en gelatina.
Gelatina. Fantástico.
- Hay gente llamando, alarmada.
- Dios mío.
- ¡Siéntate!
- Súbele al monitor.
Hagamos una encuesta a ver
qué opción prefieren los hombres.
Música clásica y cena con velas...
...o chicas semidesnudas luchando
en una mezcolanza sabor a fresa.
¡Ay, mierda!
Si vamos a hacer esto,
vamos a sacarle mucho jugo.
Dos, lista para toma amplia.
Uno, enfoca su mano.
Lámele la gelatina del dedo.
¡Hazlo!
Estaba equivocado.
Es de cereza.
Y volvemos al estudio,
Georgia. ¡Adiós!
Ahora visitaremos el acuario...
...y veremos cómo está Penny
el delfín.
¿Podrá saltar 3 metros...
...con una bola en la nariz?
Cuando volvamos.
Huelo un trío.
Excelente trabajo.
Aún tengo su sabor en la boca.
Ustedes me entienden.
¿Sabes que una vez...
...tuve al arzobispo
Desmond Tutu en el programa?
- ¿Quién es él?
- No puedes entender...
...qué tan bajo he caído
por tu ignorancia.
¡Espera! Hicimos
muy buen equipo allá.
Tú me dijiste que
le lamiera la gelatina.
¿Sabes cuánto me odio por eso?
Fue una táctica vulgar.
Me voy a ir al infierno...
...del periodismo
con la meteoróloga desnuda.
¿En serio?
¿Hay una meteoróloga desnuda?
¿La podemos contratar?
Tienes que hacerlo
por los ratings.
Piensa en mi hijo que tenía
un sueño de ser cosmetólogo.
Piensa en él. Piensa en Joy...
Hazlo por mí.
Hoy habrá sol con nubes moviéndose
de mi pecho izquierdo.
Los sistemas de presión baja están
subiendo. Esperen un frente frío.
Vean a Mike Chadway
en Sacramento A.M...
...diciéndonos "La Cruda Verdad"...
- ...todos los días en el canal 2.
- Dios mío.
A mí me gustaba el caviar hasta
que supe que eran huevos de peces.
Es asqueroso.
- Casi vomito.
- Buenos días, señoritas.
- John.
- Los ratings de ayer.
Gracias, John.
Debería estar contenta, ¿no?
Sí. Nunca has tenido
un 12 por ciento de la audiencia.
Me siento sucia.
- ¿Oíste de los ratings?
- Sí, soy la productora.
¿Supiste que ejecutivos corporativos...
...me invitaron a cenar?
Esperemos que mastiques
con la boca cerrada.
¿Por qué ese odio visceral?
Deja mis tripas en paz.
Odio lo que representas.
Odias la verdad.
Tu concepto de las relaciones
no es la verdad.
Pero tu novio imaginario
sí es la verdad.
¿Sabes qué? Ya lo conocí.
Ojalá esta vez sea real,
porque si no, esto es triste.
Es real. Es muy real.
Ya no digamos sumamente guapo
y moralmente íntegro.
Es un cirujano ortopedista.
- Ya sabes lo que significa eso.
- ¿Qué?
Le metió el dedo a un hombre
cuando estudiaba medicina.
Me das asco.
- ¿Y el Sr. Trasero te invitó a salir?
- Todavía no.
Vamos despacio,
nos estamos conociendo.
¿Por qué estoy hablando
contigo de esto?
En otras palabras, no te invitó a salir.
¿Qué haces?
Consultorio médico.
Hola, Llama Abby Richter
al doctor Anderson.
- Espere, por favor.
- Sí, lo espero.
¿Por qué estás llamando al tipo?
¡No! ¡Él te debe llamar a ti!
Hola, Colin. Habla Abby.
Tu vecina de anoche.
Hola. ¿Todo bien?
¿Cómo va ese tobillo?
Mejor que nunca.
Te llamaba para decirte que
me encantó conocerte anoche.
Gracias.
Deberíamos salir a cenar un día.
Hay un restaurante francés nuevo...
...y una exposición de arte
que recibió muy buenas críticas.
Estaba pensando que
podríamos ir el viernes.
El viernes. Yo... caramba.
- ¿Sería mejor el sábado?
- La verdad...
...Abby, no me he instalado bien
todavía.
- ¿Qué demonios hiciste?
- Salvarte. Te estaba rechazando.
¡No es cierto!
¡No! Está esperando que lo llames.
Y cuando no llames, él te va a llamar.
- ¿Cómo sabes?
- Sé cómo funcionan los hombres.
Si quieres que las cosas salgan bien...
...haz justo lo que te diga.
Quizá ya hiciste un daño irreparable...
...con tu llamada de
controladora sicoagresiva.
Quizá ya sea demasiado tarde.
Y si salvas la situación,
nunca serás más que Abby...
- ...su vecina desesperada.
- No estoy desesperada.
¿Crees que soné desesperada?
Me preguntas desesperadamente
si sonaste desesperada.
Bueno.
Aunque no lo admitas, sabes que
sé de lo que estoy hablando.
Dime qué quieres hacer.
- Bueno, ¿qué hago?
- Contesta y di: Hola, Doug.
- ¿Por qué...?
- Hazlo.
Hola, Doug.
No. Habla Colin.
- ¡Ay, Dios mío! Perdóname.
- Te salió perfecto.
¿Quién es Doug?
- ¿Quién es Doug?
- Un tipo con el que salgo.
No es nada serio.
Un tipo con el que salgo.
Ah, bueno.
- Espera un segundo.
Claro.
- ¿Y ahora?
- Sólo hazlo esperar.
Si sigue ahí después de 30 segundos,
quizá todavía resulte.
Nadie espera
si se quiere deshacer de ti.
- Ojalá tengas razón.
- Dame tiempo...
- ...y este tipo va a ser tu puta.
- ¡No quiero una puta!
Y Colin jamás sería una puta.
Es un hombre...
...capaz de emociones maduras
y de un amor profundo.
- Cosas de las que tú no sabes nada.
- Quizá no.
Pero sé mucho de lujuria, seducción
y manipulación.
De lo cual tú no sabes nada.
Abby, te hago un trato.
Si haces lo que te digo
y conquistas a este tipo...
...dejas de fastidiarme
y colaboras conmigo.
Podemos hacer que
este programa sea un gran éxito.
¿Y si no funciona? ¿Qué gano yo?
Renuncio.
¿Tanta confianza tienes?
GRUPO MÉDICO
Ya fueron más de 30 segundos.
Trato hecho. ¿Y ahora?
Siempre deja una impresión.
Muévete. Tenemos trabajo.
- ¿Pero qué pasó con...?
- En 5 segundos va a llamar.
¿Qué, eres Nostradamus?
¡Increíble!
Regla número uno:
Nunca lo critiques.
- ¿Ni de manera constructiva?
- Nunca.
Los hombres no pueden crecer,
cambiar o progresar.
Su madurez acaba
con usar el inodoro.
Y regla número dos:
Ríete de todo lo que diga.
- ¿Y si no es chistoso?
- Es irrelevante.
- Una risa fingida es como un orgasmo.
- ¿Un orgasmo fingido es bueno?
No, pero es mejor que
no tener un orgasmo.
- Es lo mismo.
- Sólo para ti.
No eres la única persona en el cuarto.
No seas egoísta.
Esa estuvo perfecta.
- ¿De verdad o de mentira?
- Nunca lo sabrás.
Regla número tres:
Los hombres son muy visuales.
- Hay que cambiar tu apariencia.
- ¿Qué tiene de malo?
Eres una mujer muy atractiva,
pero eres totalmente inaccesible.
Proyectas comodidad y eficiencia.
¿Y qué tiene de malo?
Nada, pero nadie se quiere tirar eso.
- ¿Les puedo ayudar?
- Sí puede.
Enséñenos vestidos de cóctel...
...jeans ceñidos y unos sostenes
que hagan que sus pechos...
- ...digan: ¡Hola!
- ¿No dicen "hola"?
- ¿Qué están diciendo?
- Están reconociendo tu presencia...
...en vez de dar un saludo efusivo.
¿Por qué no te pruebas esto?
- Te va a quedar maravilloso.
- Eso sí es un sostén.
Tus pechos van a decir: "Ponme
en tu boca, somos muy sabrosos".
Yo traigo uno de esos puesto.
El largo es muy importante.
Queremos ver muslo,
pero no queremos ver tus partes.
- Si no, pareces necesitada.
- ¿Te parece?
Los jeans deben mostrar
la curvatura del culo.
Tienes la materia prima.
Sólo necesitas
la presentación adecuada.
- ¿Me dijiste que tengo un culo lindo?
- Dios mío, ¿siempre eres tan vulgar?
Regla número cuatro:
Nunca hables de tus problemas.
A los hombres no les importan.
- A unos hombres sí.
- No, unos fingen que les importan.
Cuando te preguntan: "¿Cómo estás?",
quieren decir:
"Déjame metértelo".
Crees que Colin está por encima
de todo, pero es un hombre.
Si le interesas remotamente...
...ya ha de haber pensado en
tus orificios mínimo 10 veces.
Supones que todos son
tan perversos como tú.
Yo no supongo nada.
Yo lo sé.
Espera.
Una parada más.
- Ya tengo muchas cosas.
- Necesitas alargarte el pelo.
A los hombres les gusta
tener algo que agarrar.
Mi pelo está bien.
No tiene nada de malo.
Una cola de caballo implica que
estás manejando maquinaria pesada...
...o vaciando la caja del gato.
Esas cosas no inspiran una erección.
¿Por qué me toca a mí inspirar
la erección y no a él?
Cállate.
¿Y bien?
¿Qué te parece?
No está mal.
No quiero dar la impresión de
ser una chica fácil.
No quiero que seas una chica fácil.
Tienes que ser dos personas:
la santa y la pecadora.
La bibliotecaria y la desnudista.
Por una parte, tienes que alejar
al tipo con indiferencia fría...
...y por la otra, tienes que ser
un ciclón de coquetería sensual.
- Te vamos a enseñar a coquetear.
- Yo sé coquetear.
¿Sabes coquetear?
"Me llamo Abby y
me encanta leer a Tolstoi.
También adoro a los gatos,
la jardinería y las comidas de campo".
No.
Hola, nene, ¿traes ropa interior?
Yo no diría eso y
no me agarres el culo.
¿Qué tiene de malo agarrar el culo?
¿Para qué está ahí,
si no para agarrarlo?
Tú sólo eres un juego de orificios
y dos tetas.
Y tú eres una persona
muy trastornada.
Quizá sólo sea
una muy buena alumna.
- ¿Quieres dejar de hacer eso?
- ¿Qué?
Pasar el dedo allá abajo.
Encima de mí.
¿Por qué? ¿Te está excitando?
Quizá.
Qué raro, creo que me gusta.
¿De verdad?
- Caíste.
- Ya lo sabía.
No le des clases al maestro.
- ¿Quién es?
- Soy Colin.
No estoy lista. ¿Estoy lista?
- No estoy lista.
- Cálmate. Cálmate.
Que la conversación no pase
de un minuto. Ve.
¿Menos de un minuto?
Menos. ¡Dios mío!
No, espera. Ven acá.
¡Eres un patán!
Hola.
- Te ves preciosa.
- Gracias.
Estaba lavando los platos.
- ¿Qué te pasó hoy?
- ¿De qué hablas?
Me dejaste esperando
y no me llamaste.
- Dios mío. ¿Eras tú?
- Sí.
- Perdóname.
- Está bien.
Colin, ¿te molestaría
llamarme después?
Estoy muy ocupada, los platos...
- Abby, espera.
- ¿Y ahora, qué?
No, está bien. Hazlo sufrir.
Hazlo sufrir. ¡Sufre!
Abby, estaba pensando
si querías ir...
...al juego de los Devils el sábado.
¡Y lanza!
Tengo contacto visual.
Asiente si me oyes.
Relájate. Todo va a salir bien.
Haz justo lo que te diga
cuando te lo diga. ¿De acuerdo?
- ¿Sigues el béisbol?
- Haz algo que muestre poco interés.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Fue un poco exagerado,
pero buen intento.
- Bueno, gracias.
- ¿De qué?
Gracias... por ser tú.
De nada.
Disculpe.
Dios mío. Eres Mike Chadway.
¡Me encantas!
- Oye, amigo, ¿qué demonios?
- ¿Qué carajo?
- ¿Qué?
No quiero hablar contigo.
- No quiero hablar contigo.
- ¿Hice algo malo?
Escucha. Dile que lo viste
mirando a otra chica.
Te vi mirando a otra chica.
- ¿A quién?
- A esa chica... de ahí.
Para comprar unas salchichas.
- Dos. Gracias.
- Bueno.
Necesitamos una recuperación rápida.
Asegúrate de meterte el hot dog
en la boca lentamente.
A los hombres les gusta ver a chicas
comiendo cosas con forma de pene.
Perdón.
- Ay, discúlpame.
- No, no hay problema.
Yo puedo sacar esta mancha.
- ¿Qué clase de tela es?
- No sé. ¿Algodón?
Algodón. Esa es la peor.
Bueno, el cuero es la peor.
Y después, la gamuza.
Creo que la puedo sacar.
Un segundo. ¡Ya casi!
- ¿Dónde?
- ¡Allá! ¡Mira!
¿Abby? Mira para arriba.
¡CÁMARA DE BESO!
Muy bien, Abby.
Te veo. Estoy en posición.
- No puedo decir que fue aburrido.
- Estás siendo amable.
- Te hice pasar vergüenza.
- No.
Es sólo que no eres
como las demás mujeres.
- Ya lo sé.
- La verdad, eso es bueno.
A la mayoría la puedo descifrar
en 5 segundos.
Pero a ti, no puedo.
Es un idiota. Yo te descifré en dos.
Ahora dile buenas noches
y saca los pechos.
- Va un último intento.
- Buenas noches entonces.
Con eso me compensaste
la entrepierna mojada.
Yo también. No, olvida eso.
Yo no tenía...
- Nos vemos luego.
- Sí.
Adiós.
- Buenas noches.
¡Lo lograste! ¡Lo lograste!
- Yo no logré nada.
- ¡Sí!
Fuiste tú.
No me preguntes por qué,
pero creo que le gustas.
- Es un tipo increíble, ¿no?
- Sí, soñado.
Cumple los 10 requisitos de mi lista.
¿Pero los requisitos
del uno al nueve...
...no eran de hombres gay?
Voy a ignorar eso porque
estoy de muy buen humor.
Sí. Ya oí.
Entrepierna mojada.
Los simios bonobos...
...son los primates
más parecidos al hombre...
...tanto genética como socialmente.
Sobre todo en lo relativo al sexo.
Usan el sexo para acabar
una discusión.
Una de mis técnicas favoritas.
Cuando encuentran una nueva fuente
de comida...
...hacen una orgía
para disminuir la tensión...
Niño en el set.
...algo que los humanos
deberíamos considerar.
No. Esto no es para niños.
Está bien, lo conozco.
¿Sí?
...se sientan todo el día y
le dan órdenes a sus hombres.
Un buen argumento
para respaldar la evolución.
Y esa, amigos, es la cruda verdad.
Y fuera.
- Excelente, Mike.
- Gracias. Nos vemos luego.
Sí, tengo un simio bonobo adulto
en mis pantalones.
Me gustaría verlo.
¿Qué estás haciendo aquí?
Te dije que no vieras el programa
y menos en vivo.
Necesito un consejo urgente.
Tracy McIvor me invitó al baile.
¿Si acepto parezco un bobo?
¿Un bobo?
¡Claro que no! ¿Estás bromeando?
Vas ganando.
Las mujeres se te acercan a ti.
¿Sabes lo fabuloso que es eso?
Disfruta este momento, ¿sí?
Ahora vete. Nos vemos a las 5...
...para celebrar.
- No olvides la pizza, King Kong.
- ¿Alguna vez se me ha olvidado?
¿Él vive contigo?
Al lado. Con mi hermana.
Es mi sobrino.
- Es un niño lindo.
- Sí.
Anda.
Manos a la obra.
¿Adivina qué?
Colin llamó, quiere que
nos veamos de nuevo.
Dios mío.
¿Cuánto tiempo espero
antes de acostarme con él?
Entre más tiempo
lo tengas rogándote...
...más tiempo lo tienes enganchado.
Haz todo menos eso.
Pero entonces...
...enséñale que debajo de
tu exterior controlador...
...hay una degenerada sexual
lista para soltarse.
No, no soy una degenerada sexual.
Tienes razón.
Supongo que no lo has hecho
en ¿qué? ¿Un año?
- Once meses.
- ¡Dios mío!
- ¡Once meses!
- ¿Cómo vives? Ven.
¿Entonces, cada cuánto...?
¿Qué?
- ¿Cada cuánto qué?
- Ya sabes.
- Toqueteas el frijol.
- ¿Cuál frijol?
Tu frijol. Lo toqueteas. Allá abajo.
Qué asco. ¿Así lo llamas?
¿Qué tienes?
No, yo lo llamo masturbarse...
...pero no quería ofender
tu sensibilidad tan delicada.
- ¿Cada cuánto lo toqueteas?
- No sé.
¿Qué tan seguido te lo toqueteas tú?
Quieres imaginarme toqueteándolo...
...mientras tú te lo toqueteas.
Nunca te imaginaría haciendo eso.
No es algo que hago.
- Yo no hago eso nunca.
- Sí lo haces.
- No. No.
- ¿Nunca?
No, me parece impersonal.
¿Qué puede ser más personal
que toquetearte el frijol?
- No me veo a mí misma así.
- Pues yo sí.
Ven acá.
Más vale que empieces.
Si no quieres tener sexo contigo,
¿por qué va a querer Colin?
¿Qué es esto?
¿Qué es esto, bebito?
¿Qué?
¿Qué, bebito?
ESTE REGALO ES
PARA TU FRIJOL - MIKE
¿Qué es esto?
¿Qué es esto, D'Artagnan?
"Astrea 1 ".
"Calzones vibradores".
Colin Anderson
Se me hizo tarde
Qué bien.
¡Dijo que se le hizo tarde!
¿Qué hace aquí ya?
- Qué bien, estás lista.
- ¿Para qué?
Para la cena.
¿No recibiste mi e-mail?
No. Y no puedo ir.
Tengo una cita con Colin.
¿No puedes ir porque tienes una cita?
No sabes lo que le cuesta
conseguirlas.
Lo recogeremos de camino.
- Vámonos. Ahora mismo.
- Ven, vámonos.
Perdón por secuestrar a tu cita.
No te preocupes.
¿Tú también eres productor?
No, yo soy el talento.
Entonces eres un locutor.
No, yo hago "La Cruda Verdad".
- ¿Nunca ha visto el programa?
- Por favor, Stuart.
Nuestro programa es
demasiado vulgar para Colin.
- Él es médico.
- Sí, es cierto. Lo es.
No quiere oír de cosas
como implantes y sexo oral.
- ¿Hablan del sexo oral?
- Miren, ya llegamos.
- ¿Invitaste a las de la gelatina?
- Sí, me pareció buena idea.
Daño no nos puede hacer.
Señoritas, se ven muy atractivas.
¡Llegó toda la banda!
- Harold, Bob, ¿se acuerdan de Abby?
- Hola. Y este es...
- Y Mike Chadway, claro.
- ¿Y quiénes son estas bellezas?
Parece que no vamos a
hablar de noticias esta noche.
La mesa nos está esperando. Vengan.
- Estás haciendo un trabajo excelente.
- Estoy muy de acuerdo.
- Es cierto. Qué chistoso.
- ¿No? Es un buen chiste.
Gracias.
¿Entonces vinieron a
darme un aumento, o qué?
¡Así es él, siempre bromeando!
En serio. Estamos muy emocionados
por el aumento en los ratings...
...y esperamos que
el próximo trimestre podamos...
- ¡Dios mío!
- ¿Qué pasa?
Nada.
Paraíso - Calentamiento
¿Pueden...? Discúlpenme.
- ¡Mierda!
- Disculpen, está...
- ¿Qué haces?
- Busco el control remoto.
- ¿Cuál?
- El de...
...los calzones.
- ¿Qué? ¿Los traes puestos?
- Sí.
- ¿Estás bien?
Este ceviche está delicioso.
Quizá sea el mejor que haya probado.
Le iba a pedir al chef
la receta. Con permiso.
Espera.
Cuéntale a Harold
de la nueva campaña...
...de anuncios.
Esto les va a encantar.
Claro. Claro, claro.
Bueno, son de 15 segundos...
...cada hora a la hora.
Son muy...
Muy...
Cuéntale, Mike.
Tú deberías decirles. Sí, sí.
Sí, tú diles.
La verdad, estaba disfrutando mucho
de cómo lo estabas contando.
Como les decías...
¿Qué tiene el ceviche?
Son...
...diferentes a todo lo que han sentido.
A todo.
Y son de...
...Mike diciendo una cruda verdad.
Y son de lo más...
...provocativos.
Muy fantásticos.
¡Muy fantásticos!
¡Dios mío! ¡Qué fabuloso!
¡Dios mío! ¡Sí! Les van a encantar.
Qué entusiasmo, ¿verdad?
Voy a usar el baño,
si me permiten.
Disculpa, amigo,
ese juguete es mío.
¿Sabías que él lo tenía
todo el tiempo?
No todo el tiempo,
sólo parte del tiempo.
- Quería dejarte acabar.
- Qué amable.
Gracias por venir.
A cenar.
Esa clase de venir.
Le gustas, a propósito. A Colin.
- Se nota.
- ¿De verdad?
- ¿Listos para irnos?
- Sí.
- Yo sé que Abby lo está.
- Excelente.
Vámonos.
Cuídate. Gracias.
- Eso salió bien.
- Ya lo creo.
Vamos a tomar una copa.
Bob y Harold estaban contentos...
- ¡Ay, Dios mío! ¿Son para mí?
- ¡Dios mío! ¡Colin mandó flores!
Ponme en conferencia cuando llame.
Adiós. Entonces viene
el festival de globos...
...y pensé en hacer algo...
...sobre cómo los hombres se inflan.
- Está bien, ¿no?
- No.
Hay que salir del estudio...
...porque eres genial con el público.
Perdón, ¿dijiste que soy genial?
Sí, bastante.
Igualmente, nena.
Dime una cosa:
¿Por qué no te ha robado
un programa neoyorquino importante?
Prefiero Sacramento que Nueva York.
Te gusta ser un pez grande
en un estanquito, ¿no?
No. No.
Y Sacramento no es un estanque.
Es más bien un lago o un estuario.
Y es un excelente lugar
para criar una familia.
Tiene muy buenas escuelas.
Parques limpios, bien mantenidos
y seguros.
Y hay menos divorcios aquí
que en Nueva York.
Sí, bueno...
Gracias a Dios, a Colin
no le interesan mujeres así.
Sí, a Colin sólo le gustan
las mujeres de calidad.
Es una cualidad admirable,
putañero.
¿"Putañero"?
¿Por qué soy un putañero?
Te vi con las mellizas pechugonas.
¿Me viste qué?
¿Presentárselas a unos ejecutivos?
Quieren ser actrices. ¿Quién soy yo
para impedir su sueño?
Qué generoso.
¿Nunca te has acostado con ellas?
- Bueno, no dije eso.
- Precisamente.
Los hombres o "putañeros"...
...prefieren mujeres con ropa
provocativa que te chupan el pito.
Todos los hombres quieren eso.
Y sólo me acosté
con la que sabe leer.
Un segundo, ¿dijiste "pito"?
Sí, lo dije.
- Yo puedo decir "pito".
- No eres dueño de la palabra.
Pito, pito, pito.
Bueno, ya entendí.
Hace días te aterraba
la idea de un vibrador.
Ahora me sales
con "pito esto" y "pito aquello".
- Te acostaste con Colin, ¿cierto?
- No. ¡No!
Reservamos eso
para este fin de semana...
...en Lake Tahoe.
Brindemos por
desmentir suposiciones.
Soy un hombre de gusto discriminador
y tú eres una puta malhablada.
Gracias.
Ahí lo tienen.
Nunca supongan que una chica
es fácil o que es una mojigata.
Hay muchas capas en medio.
Y su trabajo, caballeros,
es pelar esas capas...
...y descubrir con qué
clase de mujer están lidiando.
Eso sonó casi iluminado.
Porque ya que pelen esas capas,
amigos míos...
- ...los espera su jardín femenino.
- Y ya regresó.
Y seguro van a querer fertilizar
ese sembrado de petunias.
Gracias, Mike.
Después de este mensaje,
Javier nos dirá...
...si va a llover
sobre las petunias de ustedes.
Espero que sobre las mías sí.
Quiero irme, repasemos el guión.
Sí, hagámoslo rápido.
- Me excitan tus capas.
- ¿Quieres ver mis capas?
- Ahí está.
- ¿Qué hay?
Una buena noticia. No lo vas a creer.
Te metí en "The Late Late Show"...
...con Craig Ferguson.
¡Te quieren de invitado!
¿Craig Ferguson
me quiere en su programa?
- ¡Es broma!
- ¡No estoy bromeando!
- ¡Eso es!
- Triunfamos.
¡Sí!
Hola. ¿Tú quién eres?
Te presento a Rick.
Soy su agente.
¿Desde cuándo tienes un agente?
¿Y desde cuándo puedes...
...ir a "The Late Show"
sin mi permiso?
Es "The Late Late Show"
Dos "Late".
Y desde que se volvió la personalidad
más popular en la mañana.
- ¿Has visto sus ratings?
- Sí, los he visto.
Bueno. Sales esta noche.
Está todo listo.
- Qué fantástico.
- Ven, vámonos.
¡Dios mío!
¿Joy dijo que me querías ver?
Le van a ofrecer un trabajo a Mike...
...en San Francisco
con el doble de paga.
Craig Ferguson, es su audición.
- No estás hablando en serio.
- Sí, en serio.
Si Bob y Harold se enteran,
nos matan.
Necesito que vayas allá
y lo convenzas de que no.
Iba a Lake Tahoe este fin de semana.
No le digas que te enteraste.
Deja que haga el programa,
que atraiga publicidad...
...y convéncelo de que firme
un contrato de 3 años...
...con nosotros.
Es todo lo que podemos hacer.
Stuart, voy a hablar con él
antes de que vaya.
Yo te llamo luego.
Gracias.
Hola, estúpido cara de pene.
Estarías en el canal público
si no fuera por mí.
- ¿Te quieres pasar a CBS?
- ¿Está todo bien, señorita?
Sí, estoy practicando mi discurso.
¿Abby? ¿Qué haces aquí?
Pensé que ibas a ir a Tahoe.
No podías pasar un día
sin mí, ¿verdad?
Sí, nunca me canso
de tu ingenio y tu encanto.
Parece que necesitas un productor
más que yo el sexo.
Tengo que registrarme.
Nos vamos en cinco minutos.
- Cinco minutos. ¡Tic, toc, tic, toc!
- Sí, querida.
Vamos a repasar las preguntas
antes de la entrevista.
Lamento que no hayas podido
pasar tiempo con el pequeño Colin.
Y con "Pequeño"
no me refiero su miembro...
...aunque sospecho que lo es.
El pene de Colin.
¿De eso quieres hablar ahora?
Porque pensé que quizá debíamos...
...hablar del programa.
Sí. Bueno.
Dime, Mike, ¿cómo empezó
"La Cruda Verdad"?
Pues, Don Irlandés Craig Ferguson...
...yo tenía un trabajo...
...donde escuchaba mucho radio.
Empecé a llamar y me di cuenta que
era más listo que todos los demás.
Pregúntale a mi productora, Abby.
Me considera un genio cuando
no está sexualmente frustrada.
Tu sabiduría ha enriquecido
a miles de vidas.
Disculpe, pero usted
tiene novio gracias a mí.
Quizá empezó por ti,
pero ha durado por mí.
Ya estás portándote de nuevo
como la sicótica controladora.
Yo no soy controladora.
Cuando te registraste en el cuarto...
...¿pediste un cuarto que diera al este,
más arriba del séptimo piso?
Me gusta levantarme
con sol y una vista.
A Colin le gusta la versión
de Mike de Abby...
...no tu propia versión.
No critiques mi sabiduría...
...cuando eres prueba
de que funciona.
Podría estar haciendo
el amor ahora mismo.
Por aquí, por favor.
Esto es increíble. Vas a salir
en una cadena nacional.
No me estás ayudando, Rick.
Sólo haz lo que siempre haces.
- ¿Qué hago siempre?
- Tú, no sé...
Entretienes a millones
con tus ideas imbéciles...
...y te adoran.
Quizá sea lo más lindo
que jamás me has dicho.
- De nada.
- Y con...
...la cruda verdad
sobre hombres y mujeres...
¡Mike Chadway!
Mike, Mike, camarada.
Ven, siéntate.
¿Cómo están?
Bueno, Mike, bienvenido.
Mira. Nosotros, los hombres...
Puedo decir nosotros, los hombres.
Y no quise decir chicos
ni mayores, todos.
No tenemos fama de ser expertos...
...en cuestiones del corazón.
Dicen que tienes ideas
y teorías muy interesantes.
¿Qué consejo le darías
a la gente que...
- ...busca amor?
- Mi consejo sería:
No lo busquen.
Digo, mejor busquen la lujuria.
Es más fácil y menos complicada.
La frustración sexual dura unas horas,
un corazón roto puede durar años.
Caramba. Dime, entonces,
¿cómo se llama?
¿Quién?
La mujer que te rechazó,
debió ser un primor.
Bueno, como dije:
Mejor promiscua que primor.
Hola. Busco a Abby Richter.
- ¿Ya lo aseguraste? ¿Es nuestro?
- En eso estoy.
Tengo que colgar.
- ¿Dónde está Rick?
- Lo mandé a casa.
Quería que celebráramos juntos.
Dame un poco de eso.
¿Y qué estamos celebrando
precisamente?
¿Qué crees? Craig Ferguson.
Salí en su programa.
Quizá lo viste.
Oí de la oferta de CBS.
Entonces quizá oíste que la rechacé.
¿En serio?
¿Por qué?
Por Jonah.
Me necesita.
Quizá no sea un padre ideal...
...pero soy el único que tiene...
...y no quiero serlo a medias
desde San Francisco.
Pues me parece
una excelente decisión.
Gracias.
¿Podemos dejar de hablar
del trabajo...
...y quizá relajarnos y beber?
¿Divertirnos?
Dios mío.
Cuéntame del primor.
La mujer que te rompió el corazón.
Quieres hacer que me deprima.
No. Pero me interesa saber qué
te hace ser como eres.
Para que lo sepas, fue...
...más que sólo una.
Fue más bien un desfile.
Chicas codependientes,
chicas infieles...
...chicas deprimidas,
chicas narcisistas, chicas falsas.
Chicas a las que resultó que
yo ni les gustaba.
A los 30 años había tenido...
...suficientes relaciones malas...
...para darme cuenta de
que no hay una buena.
No puedes creer que
no existe una relación buena.
Hasta lo más profundo de mi ser.
Hola. ¿Les puedo traer algo?
- Uno de esos, por favor.
- Bueno, un mojito.
- ¿Quiere algo más?
- Sí, un poco de agua.
¿Quiere agua con o sin gas?
- De la llave. Gracias.
- De la llave. Bueno.
¿Qué?
Es exactamente lo mismo, ¿no?
Eso dicen.
Ven, vamos a bailar.
No, en serio.
Te he visto bailar torpemente.
Vamos a bailar bien.
- Yo no sé bailar eso.
- Yo sí. Más o menos.
Ay, Mike, no.
No.
Tenemos un vuelo mañana temprano.
Deberíamos irnos.
Sí. Deberíamos irnos.
El auto nos va a recoger mañana,
abajo, a las 8.
- ¿Quieres que te llame?
- No, me llamará la recepción.
Sí, buena idea.
- Lo pasé muy bien esta noche.
- Yo también.
Es mi piso.
- Nos vemos mañana.
- A las 8:00.
A las 8:00.
- Buenas noches.
- Sí, buenas noches.
Estuvo muy divertido.
Creo que me debería ir, ¿no?
Sí.
Buenas noches.
¿Qué demonios fue eso?
¿Por qué lo quiero volver a hacer?
- ¿Me extrañaste?
- ¡Colin!
- ¿Esperabas a alguien más?
- No.
Como no pudiste ir a Lake Tahoe,
decidí venir yo.
- ¿Cómo supiste dónde estaba?
- Me lo dijo Joy.
Me puse a pensar en todas las cosas
que íbamos a hacer allá...
Ven acá.
...y decidí que no podía esperar.
- ¿Un poco de champaña?
- Sí.
Excelente.
Qué gusto estar aquí.
Ah, sí.
- ¿Qué tienes?
- Nada. Es que me sorprendiste.
- Me dijiste que eras espontánea.
- Sí, eso dije.
Viene algo en camino para acá.
Te va a encantar.
¡Dios mío! Qué rápido sale, ¿no?
Tendremos que desnudarnos
antes de lo que pensé.
- Voy por una toalla.
- Bueno.
Abby, yo--
De verdad quiero volver a hacer eso
y no sólo esta noche...
¡Carajo!
Carajo, carajo, carajo.
Hazte de valor. Tú puedes hacer esto.
Tú no eres de servicio al cuarto.
¿Cómo estás, amigo?
Qué gusto verte. Yo--
Vine a decirle a Abby del cambio
en la hora del vuelo...
...pero puedo regresar luego.
- Hola.
¿Qué haces aquí?
Cambiaron la hora del vuelo.
Ocho de la mañana.
Pero ya te lo había dicho.
Ha sido un día muy largo.
Bueno, me voy a ir.
Mike. Mike.
Espera.
Vino a darme la sorpresa.
Sí, qué conveniente.
No, yo pensé que eras tú a la puerta.
Supongo que somos
intercambiables, ¿no?
Aprendiste mucho de mí.
Podrías reemplazarme
en el programa.
Dime qué pasó en el ascensor.
¿Le digo a Colin que se vaya?
No.
¿Por qué levar anclas ahora?
Trabajaste duro para conquistarlo.
¿Eso es todo lo que tienes que decir?
¿Qué quieres que te diga?
La verdad es cruda, ¿no?
Traté de decírtelo.
Nos vemos.
Perdón por eso.
No. En serio, no te preocupes.
Ven acá.
Mira, el resto de la noche es nuestra.
Por la primera
de muchas veladas románticas.
Sí. Colin, ¿por qué te gusto?
Eres hermosa.
Eres lista.
Nunca criticas.
Nunca tratas de controlar la situación.
Y eso es una bocanada
de aire fresco...
...porque conozco a
mujeres muy controladoras...
...y es una pesadilla.
- Y me encanta que no seas así.
- Pero sí soy así.
Soy precisamente así.
¿Qué quieres decir?
Pues, esto debería estar bien frío.
Pero tú lo sabes.
Y, por horrible que parezca...
...estaba editando tu discurso
mientras me lo dabas.
Y cuando me diste caviar,
sufrí dolor físico.
Detesto que me den de comer
como a un bebé.
Así de controladora soy.
No te podía revelar eso, porque...
...¿quién querría a alguien así?
Nadie.
Lo lamento mucho.
Eres un hombre maravilloso.
De verdad.
Por eso te tengo que decir
que no he sido sincera.
Ni un segundo del tiempo
que salimos.
¿Entonces quién has sido?
La chica que un idiota
me dijo que fuera.
Buenos días, Freddy.
¿Qué le hiciste?
Yo no hice nada.
Se perdió el vuelo él solo.
Renunció esta mañana.
Me llamaron de la estación local
de CBS. Ya lo contrataron.
La corporación está furiosa.
¿Qué pasó?
¿Renunció para irse
con un competidor local?
No lo necesitamos.
Hay miles de trogloditas como él.
Ojalá tengas razón.
¡Si no encuentras a otro
esta semana, nos cancelan!
¡Te voy a encontrar otro hoy mismo!
No era en serio.
Sólo era una broma.
No sé cómo me permití
sentir algo por él.
Sentiste lo suficiente como
para dejar a Colin. Perdón.
Aquí están los reemplazos
de Chadway.
- Sí, no, sí, no, no, ni de broma.
- Ni de broma. Bueno.
¿Qué te parece el nuevo set?
Me encanta.
KSXP retuvo los derechos del título...
...así que te pusimos:
"Locura Matutina Con Mike".
Me encanta.
- Joe es tu nuevo productor.
- Hola.
¿Sabes qué es lo que
más me gusta de ti?
Que no me quiero acostar contigo.
Qué alivio.
¿Cómo está mi cara? ¿Muy brillante?
¿Qué lado sale mejor?
¿Derecho, izquierdo, frontal?
Todos se ven fabulosos.
Repasa la introducción una vez más.
- "Yo soy Jack Magnum y esta es..."
- "La Cruda Verdad".
¿Qué tal si dejamos lo de la pistola?
¿Qué? Es mi rúbrica.
¡Si Remington no va a pagar
tu hipoteca este mes...
...deja la pistola!
Vamos a salir en vivo
en cinco, cuatro, tres...
...dos, uno.
- ¿Crees que el tipo sea bueno?
- Más le vale.
Yo soy Jack Magnum
y esta es "La Cruda Verdad".
- Paz.
- ¡Dios mío! ¡Se fue a lo político!
Le hacemos un par de preguntas
al piloto del globo...
...sobre cuántas parejas
lo hacen volando y cortamos.
Entiendo.
Mira eso.
Tu reemplazo está en el aire.
¿Mi qué?
¿Tu reemplazo?
Muchos nos ven para aprender
a seducir chicas.
Les aseguro que están
en buenas manos.
Están viendo a un hombre...
...que se ha acostado
personalmente con 137 mujeres.
La mayoría despiertas.
- Qué hermoso.
- Estamos en el festival de globos...
...y debería decirles
cómo los hombres nos inflamos.
Pero las damas nos inflaman
con sus mentiras.
El que diga no, no significa
que quiera decir no.
En ese caso, yo sólo me habría tirado
a 90 mujeres...
- Bueno. Muy bien.
- ¿Qué demonios?
¿Viste...?
Bienvenidos de regreso.
Parece que tenemos
algunas dificultades técnicas.
Cuando van a un festival y hay vino...
¡Bueno, ya estoy!
- Hola.
- Ya volvimos.
Disculpen...
...pero Jack Magnum ya no
protagonizará "La Cruda Verdad".
Lo cual no debe ser sorpresa...
...porque los hombres no son de fiar.
¿Qué está haciendo?
¿Sí? ¿Sí, Harold? Sí.
Sí, lo estamos arreglando.
Como Mike Chadway, por ejemplo.
Renunció al programa
sin avisar a nadie.
Crees que sabes lo que van
a hacer los hombres...
...lo que quieren hacer.
Pero cuando llega
el momento decisivo...
...cuando tienen que lanzarse
y hacer algo...
...huyen espantados.
- Yo no me voy a dejar.
- ¿A dónde vas?
- ¡Faltan dos minutos!
- Va increíble, ¿no?
Los hombres fuertes, valientes,
de los que leemos...
...en novelas y vemos en películas
desde que tenemos 9 años...
...son una falacia, no existen.
Los hombres no son fuertes
ni son valientes.
Los hombres son miedosos.
Es parte del programa.
Es algo a lo Andy Kaufman.
Aun si experimentan un momento
especial en un ascensor de hotel...
...y es muy romántico
y con mucho potencial...
...los hombres
no lo pueden reconocer.
¿Por qué?
Porque los hombres son débiles.
Déjenme decirles algo de las mujeres.
Las mujeres quieren que creamos...
...que son víctimas.
Que nos encanta partirles el corazón.
Pensé que se había ido.
Te dije que lo íbamos a recuperar.
Dicen que quieren amor de verdad.
Pero tienen su lista de atributos.
¿Es perfecto, es guapo, es doctor?
Si calificas...
...no creas que
se están acostando contigo.
Se están acostando con una serie
de decisiones venales.
Valorando dinero más que carácter...
...refinamiento más que principios.
Ningún gesto, por más real
o romántico que sea...
...valdrá más que una lista
impresionante de credenciales.
Eso lo dice un hombre
cuyo único gesto...
...es este.
¿Y el ascensor no fue un gesto?
El ascensor fue un momento
de pasión...
...al que siguió un momento
de pánico de tu parte.
- ¿Pánico? Fui a tu cuarto.
- ¡Sí! Y luego huiste.
Eso no fue pánico, corazón.
Esa fue mi decisión de no competir...
...con la lista que estaba en tu cama.
Deberías darme las gracias.
Tenemos 10 segundos.
¿Listos para elevarse lejos de aquí?
Ahí la tienen, amigos.
Esa es la cruda verdad.
Una chica en celo por dos hombres...
...siempre escoge el mejor currículum.
Esas son idiote--
Y cortamos.
Dios mío. Te odio tanto que
dije una grosería en vivo.
Te odias por ser tan superficial.
- ¡Y despegamos!
- ¿A dónde vamos?
Contigo, a ningún lado.
- Qué sorpresa. ¡Estás huyendo!
- No se lo recomiendo.
Sigan rodando con la cámara a bordo.
¿Qué haces?
Dios mío. ¿Qué te pasa?
No saben que están
en el aire, ¿verdad?
¿Hay manera de decirles?
- No.
- Van a decir groserías, lo sé.
¿Quién quiere champaña?
Tengo una idea.
Para matar tiempo,
¿por qué no me cuentas...
...cuánto se divirtieron
tú y Colin acostándose?
¡Rompí con Colin
en Los Ángeles, idiota!
A su izquierda verán
las Sierras Altas...
- ¿Qué?
- Ahora desperté tu interés.
No creas que vamos a
acabar lo que empezamos.
Perdiste tu oportunidad.
Yo no tenía ninguna posibilidad
contigo.
Y a la derecha, verán el hermoso
Río Sacramento...
...serpenteando por
este paisaje dicromático.
¿Puede dejar de hablar? Gracias.
Cierto, cometí un pequeño error
de criterio...
...cuando pensé que
eras más de lo que eres.
¿Y qué significa eso?
"Yo soy Mike Chadway,
me gusta joder como un simio".
"No te enamores. Es aterrador".
Por el amor de Dios,
ahí está la primera.
Sí, da miedo. Es aterrador.
Y más estando enamorado
de una sicótica.
¡No soy una sicótica!
¿Enamorado?
Te dije que te amo
y sólo oíste "sicótica".
- Eres una neurótica típica.
- No. Una neurótica típica...
...sufre de ansiedad,
pensamientos obsesivos...
...actos compulsivos y
enfermedades físicas...
- ...sin evidencia--
- ¡Cállate!
Otra vez te dije que te amo...
...y me das una clase de vocabulario.
Estás enamorado de mí.
¿Por qué?
No tengo la menor idea.
Pero lo estoy.
¡Ay, Mike!
- Eres increíble.
- ¿Lo soy?
¡Eres un dios!
- ¿De verdad?
- ¡Ay, Dios!
¿Tan bueno soy?
¿O estás...?
¿Sólo estás fingiendo?
Nunca lo sabrás.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net