Lamento mucho lo de Dorothy, Walt.
Era un verdadero encanto.
Gracias por venir, Al.
Gafas, testículos, billetera y reloj.
Mira cómo el viejo echa fuego
por los ojos mirando a Ashley.
¿Ni siquiera se puede suavizar
en el funeral de mamá?
¿Qué esperas? Papá sigue viviendo
en la década del 50.
Espera que su nieta se vista
un poco más modestamente.
Bueno, tu hijo tiene
una camiseta de los Lions.
Seguro que a papá le gusta eso.
Lo que quiero decir es que
no se puede hacer nada...
...sin decepcionar al viejo.
Es inevitable.
Por eso dejamos de hacer
cenas del Día de Acción de Gracias.
Lo del motor del bote,
la fuente para pájaros.
Siempre hay algo.
¿Qué haremos con él?
¿No crees que se meterá en problemas
estando solo en el viejo vecindario?
¿Por qué no haces que se mude contigo?
La muerte es por lo general
una ocasión...
...agridulce para nosotros,
los católicos.
Amarga por el dolor.
Dulce por la salvación.
Amarga en el dolor
que causa al difunto...
...y a su familia.
Dulce para los que sabemos
que la salvación espera.
Y algunos pueden preguntarse,
¿qué es la muerte?
¿Es el fin?
¿O es el comienzo?
¿Y qué es la vida?
¿Qué es esto que llamamos vida?
Todas estas preguntas pueden
frustrarlos en momentos como éste.
- Y por eso deben acudir al Señor.
- Por Dios.
Porque el Señor es la dulzura.
- ¿Ése es papá?
- No, es el abuelo Walt.
Tercer pelotón, compañía E,
2 de marzo de 1952.
- ¿Corea?
- ¿Dónde queda Corea?
Bueno, la gente se presentó
después del oficio, ¿no?
Sí, supongo que oyeron
que habría mucho jamón.
Iré al sótano a buscar algunas sillas.
- Yo puedo hacer eso, papá.
- No, las necesitamos ahora.
No la semana próxima.
Genial, encontré una medalla.
Miren esto.
¿Cuánto tiempo más
nos tenemos que quedar?
En este gueto no tengo señal
de celular y me aburro.
Ashley, cariño, ¿por qué no ayudas
al abuelo Walt con las sillas?
- ¿Yo?
- Sí, tú. Anda.
Abuelo Walt, ¿te gustaría que te ayude
con esas sillas?
No, probablemente recién
te pintaste las uñas.
Tu padre me está volviendo loca.
- ¿Por qué me hicieron--
- Cariño, nos iremos pronto.
Ven, vamos.
¿Cuántas ratas de alcantarilla
entran en una habitación?
Abuelo, ¿cuándo compraste
este auto de época?
En 1972.
Nunca supe que tenías
un auto antiguo tan genial.
Sí, ha estado aquí
desde antes que tú nacieras.
¿Y qué vas a hacer con él cuando...
...te mueras?
Entonces, ¿qué hay de ese sofá retro
súper genial que tienes?
Porque estaba pensando que iré
a la universidad el año próximo...
...y creo que se vería
muy bien en mi cuarto.
Y no tengo nada de muebles.
Por Dios.
- ¿Quién eres? ¿Qué quieres?
- Hola--
- Vivo al lado.
- Vamos, saca la mierda de tu boca.
- Estoy--
- Dime lo que quieres.
¿Tiene cables de arranque?
El auto de mi tío--
No, no tenemos cables de arranque.
Y ten algo de respeto, chinito,
estamos de duelo aquí.
¿Cómo lo estás llevando, Walt?
Sr. Kowalski.
Sr. Kowalski, ése es mi nombre.
Cierto, Sr. Kowalski.
Su esposa y yo nos hicimos bastante
íntimos en estos últimos meses.
Me pidió que lo cuidara
cuando ella muriera.
Le dije que cuido a todo mi rebaño.
Pero me hizo prometerle que le echaría
un vistazo agudo a usted.
Aprecio la amabilidad que ha mostrado
hacia mi esposa.
Ahora que dijo lo suyo...
...¿por qué no va a atender
a alguna de las otras ovejas?
¿De acuerdo?
Dorothy mencionó específicamente
que deseaba que Ud. fuera a confesión.
Dijo que no recordaba la última vez
que usted había ido.
- ¿De verdad?
- Así es.
Bueno, confieso que nunca
me agradó mucho la iglesia.
La única razón por la que iba
era por ella.
Y confieso que no tengo deseo
de confesar...
...ante un chico que acaba
de salir del seminario.
- Adiós, querido.
- Nos vemos, Walt.
- Walt, ¿lo puedes hacer arrancar?
- Sí, lo haré.
Ojalá pudiera ayudar, papá, pero
tengo que llevar a los chicos a casa.
- Los chicos se ponen inquietos.
- Sí, muy bien, sólo vete.
- Llamaré en unos días a ver cómo estás.
- De acuerdo.
¿Te mataría comprar uno
estadounidense? Por Dios.
¿Viste la forma en que miró
la camioneta?
Dios. Siempre "quemador de arroz" esto
o "quemador de japoneses" lo otro.
Ni en el funeral de mamá
puede dejarlo pasar.
- Al menos no dijo nada esta vez.
- No hizo falta.
¿Qué esperabas, Mitch?
Trabajó en la fábrica Ford durante años.
Supongo que es mi maldita culpa.
Sólo déjalo ya y conduce.
¿De acuerdo?
- ¿Quieren que encienda la radio?
- Sí.
¿Quieren escuchar música? Bien.
Malditos bárbaros.
Estoy muy angustiada.
Quiero que mi hija encuentre
otro esposo.
Si se casara de nuevo,
habría un hombre en la casa.
¿Y Thao? El hombre de la casa
está justo ahí.
Míralo, lavando los platos.
Hace lo que sea que le ordene
su hermana.
¿Cómo podría convertirse
en el hombre de la casa?
Sé paciente, una vez que sea más grande,
será el hombre de la casa.
De ninguna manera.
Hoy es un día bendito,
pues ha nacido un niño.
Ofrezco comida para nutrir
el cuerpo de este niño.
Ofrezco ropa para proteger
la carne de este niño.
El niño es agraciado de tener
madre y padre.
Espíritu de este niño...
...regresa a casa y no deambules más.
Vengan a casa, espíritu y alma,
vengan a casa.
Vive una buena y larga vida.
Dios.
Polarski se revolcaría en su tumba
si viera su césped ahora.
¿Por qué demonios se tuvieron
que mudar los chinos a este vecindario?
¿Por qué se queda aquí
el anciano blanco?
Todos los estadounidenses se han mudado
de este vecindario.
¿Por qué no te has ido?
¿Por qué no te vas, viejo tonto?
¿Te has vuelto completamente sorda?
Hola, Walt.
No soy amigo suyo.
¿Por qué insiste en llamarme Walt?
Lo siento, Sr. Kowalski.
- ¿Qué está ofreciendo hoy, padre?
- Nada.
Pensé en pasar a ver cómo estaba.
Hace un tiempo que no lo veo.
Ahora que hizo su buena acción,
¿por qué no se larga?
- Me gustaría hablar, Sr. Kowalski.
- No en este vida, hijo.
¿Por qué?
¿Tiene algún problema
conmigo, Sr. Kowalski?
- No quiere saberlo.
- No, sí quiero.
Bueno, creo que es un virgen
de veintisiete años sobreeducado...
...que disfruta de tomar las manos
de ancianas supersticiosas...
...y les promete la eternidad.
¿Eres un chico o una chica?
No puedo distinguir.
Oye, chinito. Si fueras rosa, te cogería
por el culo y serías mi perra.
¿Qué lees, idiota?
¿Sobre las plantaciones de arroz?
Así es, sigue caminando.
- Mírame cuando te hablo.
- Hay asiáticos en todos lados, viejo.
Malditos cerdos.
Mira eso, viejo.
- Ése de allá es mi primo.
- ¿Seguro que es tu primo, viejo?
- Sí, carajo, ése es mi primo.
- ¿Está con alguien?
- No, anda por su cuenta.
- ¿Por su cuenta?
Vamos a ver qué carajo
le están haciendo.
También me gustan sus junglas.
Oye, ¿te están cogiendo?
¿Te están cogiendo?
- ¿Qué tienes?
- Podemos hacer esto ahora mismo.
Van cogiendo ahí atrás, ¿no es así?
¡Sí!
¡Malditos chupamedias de los negros!
¿No has probado la comida china?
¿Cuántas balas tienes?
- ¡Bueno, vamos!
- ¿Cuántas balas tienes?
¡Thao!
Vamos amigo, entra al auto.
Viejo, entra al auto.
¿Esos mexicanos idiotas te molestaban?
Te acabamos de salvar
el trasero, viejo.
Vamos, viejo, entra carajo.
Entra al auto, vamos.
Pasa el rato con nosotros, amigo.
¡Acabamos de salvarte el trasero!
¡Vamos!
- Vamos, Thao, viejo.
- Que se joda, viejo, vámonos.
- Vamos, Spider.
- Al carajo.
Entiéndelo, amigo, vámonos.
Mañana, te visitaré.
- ¡No seas una nenita!
- ¡Mañana!
Vámonos.
Tenemos un arma, viejo.
Vámonos al carajo de aquí.
Llevémonos el arma.
¡Marica!
Oye, Thao.
¿Oye, qué pasa?
¿Qué pasa, Thao?
¿Qué estás haciendo, amiguito?
¿Por qué estás haciendo
el trabajo de una mujer?
¿Qué quieres?
¿Qué? ¿No podemos venir
y hablar con mi pequeño primo?
No quiere hablar contigo.
- Estoy aquí.
- Oye, Spider, ¿quién es ésa?
- ¿Qué pasa?
- ¿Spider?
¿Así es cómo te llamó, Fong?
- Spider.
- ¿Hay algún problema con Spider?
¿Qué estás haciendo aquí?
Así que, ¿cuántos años
tienes de todos modos?
- Mentalmente, demasiado grande para ti.
- ¿Qué?
Eres sólo un estúpido.
Me voy adentro.
¡Sue!
Como tu hermanito, haz esta jardinería.
Adiós, estúpido.
Oye, ¿vas a andar con nosotros?
Vamos.
- Ven a dar una vuelta con nosotros.
- Pasa el rato con nosotros.
Necesitas alguien que te proteja, amigo.
Para eso son los primos mayores.
Mira, viejo.
Yo estuve allí, lo hice y lo vi.
Hace un tiempo todo el mundo
quería golpearme.
Pero mira ahora,
nadie quiere meterse conmigo.
- Vamos, amigo, vámonos.
- ¿Somos primos no es así?
- Vamos.
- ¿Somos primos cierto?
Somos una familia.
Mira, un hermano de Spider
es un hermano para mí.
- Vamos.
- Vamos. Deja esta mierda.
- Es trabajo de mujer, amigo.
- Te ensucias las manos.
Entonces, ¿qué tengo que hacer?
Spider me contó que el viejo vecino
tiene una tremenda máquina.
Llévanos allá.
Vamos.
Bien.
Sí, mi pequeño primo
es un hombrecito.
Ése es un buen auto.
Gran Torino modelo 1972, cupé.
- Motor Cobra jet.
- Todavía está en perfecto estado.
Oye, amigo,
está en perfectas condiciones.
Tengo uno.
Un mexicano, un judío
y un tipo de color entran a un bar.
El cantinero los mira y dice:
"¡Lárguense de aquí!".
Entonces, aquí es donde mi rebaño se
congrega cuando no están en la iglesia.
- Hola, padre J.
- Hola, Mel. Hola, Darrell.
- Hola, padre.
- Hola, Walt.
¿Qué lo trae por aquí, padre?
¿Una rifa de carne?
No, sólo vine a hablar
con Walt si no les molesta.
Maldición, padre.
¿Es Ud. persistente, no es así?
Se lo prometí a su esposa.
De acuerdo, vayamos a una mesa.
Quiero una cerveza y un whisky.
Y lo que sea que él esté tomando.
- Tomaré una Coca dietética.
- Esto un bar. Tomará un trago.
- Tomaré un gin con tónica.
- ¡Eso es muchacho!
Entonces, ¿qué quiere?
Le prometí a su esposa
que lo llevaría a confesarse.
- ¿Por qué usted haría eso?
- Ella fue muy insistente.
Me lo obligó.
Como que se encontró
prometiendo cosas...
...que no puede cumplir,
¿cierto, padre?
- Hablemos de otra cosa.
- ¿Qué?
La vida y la muerte.
¿Qué demonios sabe
sobre la vida y la muerte?
Me gustaría creer que sé bastante.
Soy un sacerdote.
Sí, se levanta y predica
sobre la vida y la muerte...
...pero todo lo que sabe
es lo que aprendió en el seminario.
Sacado del manual
Predicador Novato.
No sé sobre eso. Creo que--
Eso es agridulce.
Amargo por el dolor.
Pero dulce por la salvación.
Eso es lo que sabe de la
vida y la muerte, y es patético.
¿Qué es lo que sabe Ud.,
Sr. Kowalski?
Sé mucho.
Viví casi tres años
con eso en Corea. Gracias.
Le disparamos a hombres.
Los apuñalamos con bayonetas...
...golpeamos a muerte
a adolescentes con palas.
Cosas que recordaré
hasta el día de mi muerte.
Cosas horribles...
...pero vivo con ellas.
¿Y sobre la vida?
Bueno, yo...
...sobreviví a la guerra...
...me casé y tuve una familia.
Parece que sabe más sobre
la muerte que de vivir.
Quizás, padre.
Quizás.
Maldita sea.
- ¡Oye, viejo, entra al auto!
- ¡Thao, qué carajo, entra!
- Vamos, Thao.
- ¡Vámonos, viejo, entra!
¡Qué carajo, viejo, entra!
¿Hola?
Buenos días, papá,
es tu hijo número uno, Mitch.
¿Buenos días?
Es pasado el mediodía.
No es de mañana.
De acuerdo.
Buenas tardes, entonces.
- ¿Qué es lo que quieres?
- ¿Qué?
Nada. ¿Qué podría querer?
No lo sé. ¿Tu esposa ya vendió
todas las joyas de tu madre?
No, papá. Sólo llamaba para saber
cómo estabas.
¿Alguna novedad
en el viejo vecindario?
- No.
- Genial. Entonces, ningún problema.
- Sí.
- De acuerdo. Bien, entonces.
- Oye, papá.
- Sí.
¿Sabes algo de aquel tipo
de la fábrica...
...que tenía entradas para
la temporada de los Lion?
¿Papá--
¿No es una hermosura?
Vamos.
¿Qué hay?
- ¿Qué están haciendo?
- Nada.
- Hablando de nuestros asuntos.
- Pasando el rato.
¿Qué están haciendo aquí?
- ¿Qué?
- Ya hablamos.
¿No puedo visitar a mi pequeño primo?
- Tenemos una noticia para ti.
- ¿Sí? ¿Qué?
- Es sólo para una charla entre hombres.
- No lo creo.
- ¿Por qué?
- Vamos, te daremos otra oportunidad.
- No vayas, Thao.
- Métete en tus asuntos, nena.
- ¡Vamos!
- Ven.
¿Qué demonios es esto?
- Levántate.
- Lárguense de mi jardín.
Escucha anciano,
no querrás molestarme.
¿Me escuchaste?
Dije que se largaran de mi jardín.
¿Estás loco? Vuelve a tu casa.
Sí. Dejaré un hoyo en tu cara
y luego volveré a mi casa...
...y dormiré como un bebé,
puedes estar seguro de ello.
En Corea solíamos apilar
un metro y medio de ustedes...
...para utilizarlos
como sacos de arena.
De acuerdo.
Pero será mejor que te cuides.
Gracias.
Lárguense de mi jardín.
¿Qué demonios es esto?
No, no, no.
Vamos. No quiero más.
No quiero más.
Quédense ahí.
¿Por qué no me pueden
dejar tranquilo?
Trajimos chalotes
para que plante en el jardín.
- No los quiero.
- Son duraderas, crecen todos los años.
- ¿Por qué me traen toda esta basura?
- Porque...
Porque usted salvó a Thao.
No salvé a nadie. Sólo alejé a una parva
de orientales de mi jardín.
- Para los vecinos, Ud. es un héroe.
- No lo soy.
Pero ellos piensan que sí,
por eso le envían todos estos regalos.
- Por favor, acéptelos.
- Están equivocados. Sólo quiero...
- ...que me dejen tranquilo.
- ¡Espere!
Ella es mi mamá, Vu, yo soy Sue
y él es mi hermano, Thao.
- Vivimos al lado.
- ¿Y?
Thao quiere decirle algo.
- Lo siento.
- ¿Por qué lo sientes?
Por intentar robar su auto.
Te diré algo, muchacho.
Pisas de nuevo mi propiedad
y estás muerto.
Buenas tardes, Walt.
- Ya se lo dije, no iré a confesarme.
- ¿Por qué no llamó a la policía?
¿Qué?
Trabajo con algunos chicos
de la comunidad Hmong...
...y escuché que hubo problemas
en el vecindario.
¿Por qué no llamó a la policía?
Bueno...
¿Sabe por qué?
Recé para que aparecieran, pero...
- ...nadie respondió.
- ¿En qué estaba pensando?
Alguien pudo haber muerto.
Hablamos de vida o muerte.
Cuando las cosas resultan mal,
hay que reaccionar rápido.
Cuando estábamos en Corea
y cientos de orientales...
...venían a nuestro territorio,
no llamábamos a la policía...
- ...reaccionábamos.
- ¡No estamos en Corea, Sr. Kowalski!
Estuve pensando en la conversación
que tuvimos sobre la vida y la muerte.
Sobre lo que dijo.
Sobre cómo carga esas cosas horribles
que se vio forzado a hacer.
Cosas horribles que no lo dejan en paz.
Creo que sería bueno para Ud.
quitarse algo de esa carga.
Las cosas que se hacen en una guerra
son terribles.
Tener ordenes de matar...
...matar para sobrevivir,
matar para salvar a otras personas.
Tiene razón, son cosas
de las que no sé nada.
Pero sí sé de perdonar.
Y he visto a muchos hombres confesar
sus pecados...
...admitir su culpa y dejar
esa carga atrás.
¡Hombres más fuertes que usted!
Hombres que en la guerra
hicieron cosas horrorosas...
...y ahora están en paz
con ellos mismos.
Tengo que reconocerlo, padre.
Esta vez, ha venido
con las armas cargadas.
- Gracias.
- Y tiene razón en algo.
De los hombres más fuertes que yo
que alcanzaron la salvación.
Bueno, maldita aleluya.
Pero se equivoca en algo.
¿En qué, Sr. Kowalski?
Las cosas que más perturban
a un hombre...
...son las que no le ordenaron hacer.
Listo. Ahora vuelves a parecer
un ser humano.
No debes dejarte crecer tanto
el cabello, tacaño hijo de perra.
Me sorprende que todavía estés aquí.
Siempre tuve la esperanza
de que te murieras...
...y trajeran a alguien que sepa
lo que hace.
En lugar de eso, sigues aquí
holgazaneando como...
...el italiano sureño que eres.
- Son diez dólares, Walt.
- ¿Diez dólares? Dios mío, Martin.
¿Eres mitad judío? Siempre estás
aumentando los precios.
Ha costado diez dólares los últimos
cinco años, racista hijo de perra.
- Conserva el cambio.
- Te veo en tres semanas, imbécil.
No si yo te veo primero, maldito.
- Cosas que suenen grave.
- Sí.
- ¿Entiendes? Cosas así.
Es genial, sabes.
Cielos, miren esto.
Miren esto.
Trae tu culito aquí. Vamos, nena.
No seas tímida.
¿No sabes saludar
o eres una engreída de mierda?
- ¿Quién se supone que eres?
- No hay problema, hermano.
¿Qué carajo haces
en mi vecindario, chico?
Nada, ya sabes, voy a la esquina
a comprar unos CD.
Suena bien, hermano.
- ¡Te llamó "hermano"!
- Vamos, ¿no suena bien, hermano?
- Suena bien.
- Cállate la boca.
Llámame "hermano" de nuevo
y te arrancaré la maldita cabeza.
Ahora, ¿para qué mierda
han venido hasta aquí?
¿Para darnos este regalito?
- Vinieron a dárnosla.
- ¿Esta rica oriental para mí?
No te preocupes, me encargaré
muy bien de ella.
- Vete de aquí.
- ¡Vete de aquí!
¡Mierda!
¡Has venido con una putita!
Quédate ahí.
¡Genial!
Otro idiota que tiene
una obsesión por las asiáticas.
Dios, eso es tan antiguo.
- Diablos, ¿cómo te llamas, nena?
- ¿Mi nombre?
Lágate de aquí, ¿de acuerdo?
Es toma tus groserías demasiado obvias
para toda mujer que pasa caminando...
...y trágatela.
Así me llamo.
¿A quién crees que le hablas?
- ¿A quién parece?
- Crees que eres muy graciosa, ¿no?
- Es dura.
- ¿Qué? ¿Ahora vas a golpearme?
Eso completaría la situación.
Oye, debes tener tu perra
con una correa.
Ponle un collar de ahorque
y jala de él con esta hija de puta.
¡Por supuesto! Sacado directamente
del diccionario de estereotipos.
Llamarme puta y perra
en la misma frase.
Esta perra está loca.
- Me gusta así.
- Ahora, toma esto, perra.
- ¿No sabes cuándo parar, mujer?
- Déjame enseñarte una lección.
¡Alto! ¡Déjenme ir!
Lleva tu culo allí.
¿Qué carajo miras, anciano?
¿Qué diablos están por hacer, negros?
¿Negros?
Será mejor que te vayas,
blanquito, mientras te deje.
Más te vale que hagas eso.
¿Quién carajo se cree que es?
¿Han notado que de vez en cuando,
se cruzan con alguien...
...que no deberían molestar?
Ése soy yo.
Estás loco, vete de aquí, hombre.
¿Por qué no marchas de aquí, antes de
que pateemos tu arrugado culo blanco?
¿Qué sucede con él, viejo?
- ¿Qué carajo?
¡El hijo de puta está loco!
¿Qué es esto? ¿Qué diablos?
Sube a la camioneta.
Loco hijo de puta.
¿Qué sucede con él, hombre?
Oye, viejo, vamos.
Vamos.
¡Calla tu maldita boca!
No quieren escuchar, ¿verdad?
- Ahora súbete a la camioneta.
- Súbete a la camioneta, nena.
- ¡Déjala ir, anciano!
- Cállate, marica.
¿Qué es esa mierda de "hermano",
de todos modos?
¿Quieres ser tener
grandes amigos, o algo?
Estos tipos no quieren ser
tus amigos, y no los culpo.
Ahora saca tu débil trasero
irlandés de aquí.
Cuídense.
Sí, tú también.
Sí.
¿Por qué no hiciste nada?
- Iba a patear nuestro negro trasero.
- ¡Viejo, maldición!
- Mierda, viejo.
- ¿Qué creías, viejo?
Si te apuntara el cañón
a tu puta cara, no harías nada.
¿Qué pasa contigo, por Dios Santo?
¿Intentas que te maten?
Creía que las chicas asiáticas
eran inteligentes.
Andar así por el vecindario, es la forma
más rápida de estar en los obituarios.
Lo sé, lo sé. Tranquilícese.
¿Y qué hay del muchacho tonto
con el que estabas?
¿Era una cita o algo?
Sí, algo así. Se llama Trey.
No deberías estar
pasando el tiempo con él.
Deberías estar con tu propia gente.
Los otros Hummongs.
¿Quiere decir Hmong?
Hmong, no Hummong.
Como sea.
¿Qué demonios es Hummong,
digo Hmong, de todos modos?
Vaya, está muy informado, ¿lo sabía?
No, Hmong no es un lugar,
son personas.
Mi gente viene de distintas
partes de Laos, Tailandia y China.
¿Y cómo terminaron en mi vecindario?
¿Por qué no se quedaron allí?
Es por lo de Vietnam.
Peleamos de su lado. Y cuando
los estadounidenses se fueron...
...los comunistas empezaron
a matar a todos los Hmong.
Entonces vinimos aquí.
Sí, bueno, no sé cómo
terminaron aquí.
Está todo cubierto de nieve
seis meses al año.
¿La gente de la selva quería estar
en una gran tundra congelada?
Gente de las colinas.
Somos de las colinas.
No gente de la selva.
Sí, como sea...
Culpe a los luteranos.
Ellos nos trajeron aquí.
Todo el mundo culpa a los luteranos.
Bueno...
...tal vez pensaron que el frío
mantendría a todos los idiotas afuera.
Gracias por el aventón.
¿Sabes algo? Eres una buena niña.
¿Pero qué hay de ese hermano
imbécil que tienes?
¿Es un poco lento, o algo?
Thao es, de hecho, muy inteligente.
Sólo es que...
no sabe qué dirección seguir.
- Pobre Toad.
- Es algo muy común.
Las chicas Hmong de por aquí
se adaptan mejor.
Las chicas van a la universidad,
y los chicos a la cárcel.
Esa vieja bruja odia mi trasero.
Hoy es tu cumpleaños, Daisy.
"Este año debes decidir
entre dos caminos en la vida.
Segundas oportunidades
van a tu encuentro.
Eventos extraordinarios culminan...
...en lo que podrían
parecer una decepción.
Tus números de la suerte son:
84, 23, 11...
...78 y 99".
¡Qué cantidad de bobadas!
Sí.
¿Qué demonios sucede
con los chicos hoy en día?
Muy bien.
- Sra. déjeme ayudarle con eso.
- Gracias.
¿Qué tal eso?
¿Qué tal eso, Daisy?
- Es demasiado pesado para una bolsa.
- No hay problema.
- Bien, Karen, dáselo.
- Aquí tiene.
- Bueno, ¿qué es?
- Es un Gopher.
Así puedes alcanzar cosas.
Hace las cosas mucho más fáciles.
Éste es de mi parte.
Es un teléfono.
Puedo ver eso.
Sólo pensé... pensamos
que haría las cosas más fáciles.
Gracias, Karen.
No hay nada de malo con hacer
las cosas menos duras para Ud.
Karen tiene razón, papá.
Has trabajado duro toda tu vida.
Quizás sea el momento
de que empieces a pensar en...
...ya sabes, tomártelo con calma.
Y otra cosa, papá. Deberías
deshacerte de los cigarrillos.
Estábamos pensando en la casa.
Sabes, desde que mamá se fue...
...debe ser mucho trabajo
mantener esto.
Limpiarla solo.
Y, no sé, estás aquí solo...
Sí, ahora están estos lugares
magníficos, estas comunidades.
Donde no debes preocuparte
por cortar el césped o palear la nieve.
Ya sabe, son gente como Ud.,
activos y despiertos...
...pero que están solos.
Y le beneficiaría estar
rodeado de gente de su edad.
Sí, papá, mira.
Tienes que verlo.
Te trajimos algunos folletos.
Estos lugares no son nada
parecidos a lo que te imaginas.
- Son geniales.
- Son hermosos.
Son verdaderamente agradables.
En verdad lo son.
Son como un lugar vacacional
de primera clase.
- Es como quedarse en un hotel.
- Son hermosos.
- En verdad lo son.
- Sí.
Se encargan de todo. Ellos limpian.
Son en verdad agradables.
Hay tiendas maravillosas.
Puedes comprar zapatos nuevos.
- Son geniales, en verdad.
- La pasan bien...
...tal vez juegues al golf.
Conoces a otras personas.
Qué maldito. Nos echa en su cumpleaños.
Te dije que era una mala idea.
- Lo sé, tenías razón.
- No deja que nadie lo ayude.
Pues, lo intentamos.
¿Podemos olvidarlo ya?
Nadie puede decir
que no lo intentamos.
Al diablo con él,
¿sabes qué debimos haber hecho?
Debimos habernos quedado
en casa con Josh y Ashley.
Al menos fueron inteligentes
al no venir.
Los chicos son más listos
que nosotros.
Extrañamos a mami,
¿no es así, Daisy?
Oye, Walt.
¿Qué estás haciendo?
Hacemos barbacoa.
¿Quieres venir?
- ¿Qué crees que diré?
- Hay mucha comida.
- Sí. Sólo aléjense de mi perro.
- No te preocupes.
Sólo comemos gatos.
- ¿En serio?
- No, estoy bromeando, tonto.
- Vamos, sé mi invitado especial.
- No, estoy bien aquí.
Sí...
Maldita sea.
De acuerdo, ¿qué comiste hoy?
Un pedazo de pastel.
Y un poco de carne seca.
Ven y come algo.
Tenemos cerveza también.
Bueno...
Bien podría beber con extraños,
que es mejor que...
...hacerlo solo.
Después de todo, es mi cumpleaños.
¿En serio?
Feliz cumpleaños, Wally.
No me llames Wally.
¿No tienes Pabst entre las cervezas?
Como dicen, estamos
con los "Hummong".
¿Qué estoy haciendo mal?
Cada vez que miro a alguien...
- ...mira hacia el suelo.
- Está bien.
- ¿Qué dice?
- Dijo bienvenido a nuestro hogar.
- No es cierto.
- Así es, no dijo eso.
- Me odia.
- Sí, te odia.
De acuerdo.
¿Qué? ¿Qué miran,
cabezas de pescado?
Mejor vayamos
a la otra habitación.
Lo siento.
Todas las personas en esta casa
son muy tradicionales.
Número 1: Nunca toques
a un Hmong en la cabeza.
Ni siquiera a un niño.
Los Hmong creen
que el alma reside en la cabeza.
- Así que, no lo hagas.
- Suena estúpido, pero de acuerdo.
Y muchos Hmong consideran
que mirar a los ojos es descortés.
Por eso miran a otro lado
si los miras.
¿Algo más?
Sí, algunos Hmong
tienden a sonreír...
...o a hacer muecas
cuando les gritan.
Es algo cultural.
Expresa vergüenza o inseguridad.
No se ríen de ti.
Ustedes están locos.
Pero la comida...
...tiene buen aspecto
y también huele bien.
Por supuesto, es comida Hmong.
De acuerdo,
volveré aquí enseguida.
- Aquí tienes.
- Gracias. Mencionaste...
...lo de mirar a las personas.
Él me ha estado mirando toda la tarde.
Es Kor Khue. Es el chamán
de la familia Lor.
¿Qué es eso? ¿Una especie
de doctor brujo o algo así?
Algo por el estilo.
- Buga Buga.
- Muy gracioso, Wally.
Le interesas a Kor Khue.
Escuchó lo que hiciste.
Le gustaría leerte.
Sería descortés no permitírselo.
Es un gran honor.
- Sí, seguro. Está bien.
- De acuerdo, toma asiento.
Dice que la gente no te respeta.
Que ni siquiera quieren mirarte.
Dice que por la forma en que vives,
tu comida no tiene sabor.
Estás cansado de tu vida.
Cometiste un error. Y tu pasado
es como un error que cometiste.
No estás contento con eso.
Dice que no tienes felicidad
en tu vida.
Es como si no estuvieras
en paz contigo mismo.
¿Te sientes bien?
Sí...
Sí, estoy bien.
Estoy bien.
Dios, tengo más en común
con estos amarillos...
...que con mi propia
familia de porquería.
Dios Santo...
Feliz cumpleaños.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
- Sangrabas.
- Me mordí la lengua.
No es nada.
¿Por qué no bajamos y buscamos
algo oriental rico para comer?
- Me muero de hambre.
- De acuerdo.
Damas, cocinan de maravillas.
Esto está delicioso.
- Vamos, glotón.
- ¿Qué sucede?
- Vámonos.
- ¿Para qué?
- Para mezclarnos con la gente.
- Podemos hacerlo aquí.
¡Vamos! Me dijiste
que no te dejara solo.
Muchas gracias,
pero me tengo que ir.
Volveré. No dejen
que me vaya sin esto.
- Vaya, vaya, miren quién está aquí.
- Sí, el chico que robó mi Gran Torino.
- Mi hermano Thao.
- Que intentó. Sí, Toad.
Estaba un poco flojo.
Pero debería estar bien ahora.
¿De dónde son?
Yo soy de Texas.
¿Qué es esto?
Licor de arroz. Pruébalo.
De acuerdo.
Mis amigos y yo nos preguntábamos
qué hace Ud. aquí.
Buena pregunta.
¿Qué hago aquí?
- Me llamo Walt.
- Hola, Walt. Soy Wa Xam.
- ¿Wa Ñam?
- No, Wa Xam.
Wa Xam, de acuerdo.
Así que, ¿a qué se dedica?
- Reparo cosas. Cosas así.
- ¿Así como qué?
Acabo de reparar la secadora.
Reparé el lavabo
de la amiga de mi esposa.
Llevé a la tía Merry al médico
a conseguir una receta.
Hice eso.
Incluso reparé la puerta
que ni siquiera estaba rota aún.
Usted es gracioso.
Me han dicho de todo,
pero nunca gracioso.
Bueno, tengo que irme.
Diviértase.
De acuerdo, Ñam Ñam.
Nos vemos.
Se va, viejo. Vamos.
Relájate, chino.
No te voy a disparar.
Yo también bajaría la mirada
si fuera tú.
Sabía que eras un zopenco
la primera vez que te vi.
Eres peor con las mujeres...
...que robando autos, Toad.
- Soy Thao.
- ¿Qué?
No es Toad, es Thao.
Me llamo Thao.
Bueno, estabas arruinando todo
con aquella muchacha.
No es que me importe
un bledo alguien como tú.
No sabe de lo que habla.
Te equivocas, cara de huevo.
Sé exactamente de lo que hablo.
No seré la compañía
más agradable...
...pero logré que la mejor mujer
del planeta se casara conmigo.
Tuve que esforzarme.
Fue lo mejor que me ha sucedido.
Pero tú...
...dejas que Click Clack,
Ding Dong y Charlie Chan...
...se vayan con la princesita.
Le gustas, ¿sabes?
No sé por qué.
¿A quién?
¡A Ñam Ñam!
Ya sabes, la muchacha
de la blusa púrpura.
Te ha estado mirando
todo el día, estúpido.
- ¿Se refiere a Wa Xam?
- Sí, Ñam Ñam. Una linda chica.
Linda muchacha, encantadora.
Hablé con ella.
Pero la dejaste ir
con los tres chiflados.
¿Y sabes por qué?
Porque eres una gran marica.
Bueno...
Tengo que irme.
Que tengas buen día, mariquita.
No, no más.
Está bien, póngalas por ahí.
No. No más, no más.
Vamos, no más.
Por favor, basta...
¿Es el guisado de pollo
que trajo anteriormente?
De acuerdo.
Es mejor que carne seca
todo el tiempo.
¿Qué sucede?
- ¿Qué sucede?
- Thao viene a compensarlo.
- Esta aquí para trabajar para Ud.
- No, no lo hará.
Él no va a trabajar para mí.
Mi madre dice que deshonra a la familia.
Y debe trabajar para pagar su deuda.
- Empezará mañana en la mañana.
- No mañana, ni en cualquier momento.
Ni siquiera lo quiero en mi propiedad.
Creí que ya habíamos superado todo esto.
Es muy importante para
mi mamá que usted acepte.
Y sería un insulto si lo rechaza.
¿Por qué se vuelve contra mí?
Fue él quien intentó robar mi auto...
...y de repente,
soy el chico malo en esto.
Mira, mi familia es muy tradicional...
...y se molestaría mucho
si no dejas que Thao te pague.
Si no lo quiere, entonces vámonos.
¡Cállate! ¡Cállate! ¡Cállate!
Sí, cállate.
De acuerdo, mañana, vamos.
Mañana.
Gracias, gracias.
Jesús, María y José.
Estos Hmong son fastidiosos.
Hijo de perra.
Nunca pensé que vendría.
De acuerdo.
¿En qué eres bueno?
- ¿Como qué?
- Eso es lo que te pregunto.
Si vas a trabajar para mí,
debo saber en qué eres bueno.
- Tengo que saber qué puedes hacer.
- No lo sé.
Eso es la mitad
de lo que esperaba que dijeras.
¿Ves ese árbol ahí?
Sólo ve ahí y cuenta los pájaros.
- ¿Quiere que cuente los pájaros?
- Sí, sabes contar.
¿Todos Uds. se supone que son buenos
en matemáticas, no es así?
- Sí, sé contar.
- Bien.
Uno, dos...
¿Entonces, qué quiere que haga?
¿Quiere que vea cómo se seca la pintura
o quizás contar las nubes que pasan?
No te pongas revoltoso conmigo, chico.
No soy el que intentó robar,
no te olvides de eso.
Adelante.
No me importa si me insulta
o me dice cosas racistas.
- Porque, ¿sabe qué? Puedo resistirlo.
- Por supuesto que lo resistes.
Porque no tienes agallas,
no tienes las bolas, chico.
Mire, estoy atrapado aquí.
¿Por qué no busca algo
productivo que pueda hacer?
No soy como tú, no soy inútil.
Y mantengo mi propiedad.
A este nido de ratas,
por otra parte, sí puedes ayudarlo.
¿Por cuánto tiempo te tengo?
¿Toad, por cuánto tiempo?
Hasta el próximo viernes.
De acuerdo.
Ve a buscar la escalera
en la cochera.
Cuando termines con ese techo...
...puedes tomar esa canaleta
y volver a clavarla.
Estoy harto de verla así
los últimos tres años.
Sí...
Sí, así se habla, hermano.
Hola.
Mi abuelo dice
que quiere saber...
...si puede hacer que Thao
quite el gran avispero...
...debajo de nuestra entrada.
¿Avispero? Eso es terrible.
Creo que podemos hacerlo
después del almuerzo.
¡Dios Todopoderoso, deja eso!
Es mi último día.
¿Qué más tengo que hacer?
Tómate el día libre.
Ya hiciste demasiado.
¡Toad!
Nada. No importa.
¿Kowski?
¿Sr. Kowalski? Buenos días.
Revisé su historia y creo que debemos
inmediatamente...
...comenzar a hacer los exámenes.
Siento que sería
la mejor manera de revisar...
...todos los síntomas que tiene.
¿Disculpe, que sucedió
con el Dr. Fellman, mi doctor habitual?
El Dr. Fellman se retiró
hace tres años.
Soy su reemplazante, Dr. Chang.
- Es el abuelo Walt.
- Atiende.
- ¡Habla tú con él!
- Mitch.
- Estoy haciendo cuentas.
- Habla con él, es tu padre.
Hola, papá.
Hola, Mitch, soy...
Soy yo, tu papá.
Sí, lo sé, ¿qué sucede?
Nada, nada en realidad.
- ¿Cómo está todo?
- Estoy bien.
Bien, me va bien.
¿Cómo está Karen y los chicos?
Bien, todos están de maravillas.
Nos va bien.
Bien.
¿Cómo te va en tu trabajo?
Ocupado.
Sí, supongo que sí...
De hecho, hablando
de estar ocupado.
Tengo mucho en la mesa ahora,
así que, si no es algo urgente...
No, para nada.
¿Por qué no me llamas
este fin de semana?
Seguro.
Bien, fue lindo hablar contigo.
Gracias por llamar.
Gracias, hijo.
Estos chicos no llegarán a nada.
¿Qué sabe de plomería?
Sé mucho de eso, chico.
Es mi lado tierno.
- ¡Jesús! ¡Por el amor de Pedro!
- ¿Qué?
Debe hacer cien grados ahí.
Enciende el ventilador.
Este lugar está por derrumbarse.
Cielos, ¿dónde consiguió
todas estas cosas?
- ¿De qué hablas?
- Las herramientas y todo esto.
Bueno, tal vez sea una sorpresa
para un ladrón...
...pero compré todas estas cosas
de aquí con mi propio dinero.
Sí, sí. No me refería a eso.
Digo, hay muchas cosas aquí.
Sí, bueno...
Cada herramienta aquí tiene su uso.
Todas sirven para algo.
Son usadas cuando es necesario.
Bien, entonces, ¿qué es eso?
- Es una pala de punta.
- Eso.
Una pinza de presión.
Corta cables.
Sabes que eso es una llana, vamos.
Tijeras de jardín,
y eso es un serrucho.
Ése es un martillo para tachuelas.
No puedes conmigo, niño.
Muy bien, qué tienes en mente.
Es sólo que... no me alcanza
para comprar todo esto.
Bueno, supongo, que aun un cabeza
dura como tú, podría entender...
...que un hombre consigue esto
en un período de 50 años.
- Sí, pero...
- Está bien, mira, toma...
Hay tres cosas aquí,
puedes llevártelas.
Este WD-40,
la pinza de presión y...
...algo de cinta adhesiva.
Todo hombre que se considera
como tal, puede hacer...
...al menos, la mitad de las tareas
domésticas con sólo eso.
Cualquier otra cosa
que necesites, te la prestaré.
De acuerdo, genial.
- ¡Demonios!
- ¿Qué tiene?
Nada. ¿De qué hablas?
¿Nada?
¡Acabo de verlo toser sangre!
No es nada bueno,
debería ver un doctor.
Mira...
...esos tipos que estuvieron aquí
la otra noche...
- En mi jardín, ¿qué hay con ellos?
- Es sólo una pandilla.
Unos pandilleros Hmong.
Sí, lo suponía.
¿Qué querían?
Iban a llevarme con ellos.
Estaban algo molestos
porque arruiné mi iniciación.
Sí, pues, eres un...
...eres un marica si quieres
andar con tipos como ésos.
¿Cuál se supone
que era tu iniciación?
¿Mi Gran Torino?
¡Por el amor de Dios!
¡Mierda!
¿Toad, tienes un minuto?
Aquí está.
Éste es el plan.
Tomaré la parte de arriba,
porque es más pesado ahí.
Tiraré de allí, y tú te pararás
justo atrás...
...y vas a empujar.
Me ayudarás en cada escalón, así.
- Entonces, déjeme la parte de arriba.
- No, yo la tengo.
No, tomaré la parte de arriba.
Se ve muy pesada.
Mira, no soy minusválido.
Tomo la parte de arriba.
Si no me la deja a mí,
no lo ayudaré y me iré a casa.
- Escúchame, chino.
- ¡No, escúcheme a mí, anciano!
Estoy aquí porque necesita ayuda.
Así que, tomo la parte de arriba
o me largo de aquí.
De acuerdo...
...toma la parte de arriba
y yo empujaré.
No dejes que se resbale
de tus pequeñas manos de niña...
...y que me aplaste.
No haga que lo piense.
- Esta cosa pesa una tonelada.
- Sí.
Pero funciona como un reloj.
Ya no los hacen así.
Y, ¿qué piensa hacer con él?
Venderlo, supongo.
¿Por cuánto?
¿Sesenta dólares?
Estoy harto de tener esta basura
tirada en mi sótano.
¿Por qué?
¿Necesitas un freezer?
Tenemos uno abajo,
pero no funciona.
Bien, veinticinco dólares y es tuyo.
¿Veinticinco?
¡Recién dijo sesenta!
Lo sé, pero me ahorraré el dinero
de un aviso en el periódico.
Vamos, llevémoslo a tu casa.
- Es algo irónico, ¿no?
- ¿Qué cosa?
Toad lavando un auto
que intentó robar.
Si se olvida de algún lugar
lo tendrá que lavar todo otra vez.
Es bueno de tu parte
que lo cuides así.
No tiene ejemplos a seguir
en su vida.
- Bueno, no soy un modelo a seguir.
- Pero eres un buen hombre, Wally.
Desearía que nuestro
padre hubiera sido como tú.
- No me llames Wally.
- No, lo digo en serio.
Era muy duro con nosotros.
Muy tradicional...
- ...y muy chapado a la antigua.
- Bueno, yo soy chapado a la antigua.
Sí, pero eres estadounidense.
¿Qué se supone que significa eso?
- Te agrada, ¿verdad?
- ¿Estás bromeando?
Intentó robar mi auto.
Y pasas el tiempo con él,
enseñándole a reparar cosas.
- Lo salvaste de nuestro maldito primo--
- ¡Oye! ¡Cuida tu lengua!
Y eres un buen hombre.
No lo soy.
Tráeme otra cerveza, mujer dragón.
Ésta está vacía.
Sabe, los Hmong consideran
la jardinería como un trabajo de mujer.
Sí, debe ser por eso los veo
siempre en ese jardín.
Además, no estamos
en territorio "Hummong".
Muy gracioso.
Sabe, debería dejarlo.
Es malo para su salud.
¿Sí? También lo es
estar en una pandilla, idiota.
¿No escuchó lo que acabo de decir?
¡Lo vi toser sangre!
Debe dejarlo.
¿Y qué significa ese emblema?
¿Es de un antiguo
campamento de scouts?
Primera Caballería.
Lo tengo desde 1951.
Bien, ¿qué planeas
hacer con tu vida, hijo?
Estaba pensando
en dedicarme a las ventas.
¿Ventas?
Mi hijo mayor es un vendedor.
- ¿Le va bien?
- Sí.
Tiene licencia para robar.
Trabajé en la fábrica Ford
por cincuenta años...
...y anda vendiendo
malditos autos japoneses.
- ¿Fabricó autos?
- Sí.
Colocaba la columna de dirección
a los Gran Torino en 1972...
...directamente
en la cinta transportadora.
Vaya, Ud. sí que es viejo.
Eso es genial.
Con que quieres hacer ventas, ¿no?
¿No quieres ir a la universidad?
Sí, pero la universidad
cuesta dinero.
Tal vez necesites conseguir un trabajo.
No puedes quedarte sentado ahí...
...a esparcir abono en mi jardín
por el resto de tu vida.
- Bueno, tal vez podría pagarme.
- Claro, muy gracioso.
- ¿Qué tipo de trabajo conseguiría?
- Tienes razón.
Nadie te contrataría.
- Sí, lo sé.
- Mira, estoy bromeando, chico.
Digo, puedes conseguir trabajo,
lo consigues en cualquier lugar.
¿De qué?
- ¿Qué tal en la construcción?
- ¿Yo?
- Sí.
- ¿En la construcción?
- ¡Sí!.
- ¿Tiene Alzheimer o algo así?
No. Puedo conseguirte un trabajo.
Conozco a gente del oficio.
Claro que tendría que hacer
algunos ajustes...
...y hacerte un poco más hombre.
- ¿Hacerme más hombre?
- Sí.
Y también creo que deberías invitar
a una cita, a la Srta. Ñam Ñam.
Eso te hará bien.
Para quitar el carbón de las minas...
Ahora te enseñaré
a hablar como un hombre.
Sólo escucha cómo Martin y yo
conversamos.
- ¿De acuerdo? ¿Estás listo?
- Seguro.
Muy bien, entremos.
¡Perfecto!
Un racista y un chino.
¿Cómo estás, Martin?
Imbécil demente italiano.
Walt, miserable bastardo,
debí haber sabido que vendrías.
Estaba teniendo un día
tan agradable.
¿Le robaste a un pobre ciego
su dinero, como el judío que eres?
- ¿Dándole mal su cambio?
- ¿Quién es el chinito?
Es la niñita de al lado.
Sólo intento masculinizarlo un poco.
¿Lo ves? Así es cómo
se habla entre hombres.
- ¿Así hablan?
- ¿Tienes mierda en tus oídos?
Ve afuera y vuelve a entrar.
Y háblale como un hombre.
Como un verdadero hombre.
Anda. Quita tu trasero de aquí.
Ahora vuelve entrar.
Lamento mucho esto.
No hay problema.
¿Qué hay de nuevo,
viejo imbécil italiano?
¡Sal de mi barbería antes de que vuele
los sesos de tu maldita cabeza!
Dios Santo, cálmate, demonios.
Cálmate.
¿Qué demonios estás haciendo?
¿Estás loco?
Es lo que dijo.
Eso dijo que dicen los hombres.
¡No puedes entrar e insultar
a un hombre en su propia barbería!
No hagas eso. ¿Qué tal
si te encuentras con un extraño?
La persona equivocada
podría volarte ese rostro oriental.
- ¿Entonces, qué debería haber dicho?
- ¿Por qué no comienzas con...
...un "Hola" o "Buen día"?
Sí, sólo entra y di: "Señor, quisiera
un corte de cabello si tiene tiempo".
Sí, sé educado
pero no un lame botas.
De hecho, puedes hablar de tu nuevo
trabajo en la construcción.
Y quejarte acerca de que
tu novia use tu auto.
"Maldita sea, acabo
de reparar los frenos...
...y esos hijos de perra me jodieron.
¡Me jodieron en mi propia cara!".
Sí. No insultes al tipo.
Sólo habla sobre personas
que no están en la sala.
Puedes maldecir a tu jefe...
...que te hace trabajar horas
adicionales cuando es noche de bolos.
Exacto. "Mi esposa maldice
durante dos malditas horas...
...porque no aceptan cupones
en el supermercado...
...y cuando volteo
para ver el maldito partido...
...comienza a llorar
porque nunca hablamos".
¿Lo ves? Ahora sal,
vuelve y habla con él.
Y no es un proyecto
de ciencias por Dios Santo.
Sí, pero no tengo un trabajo,
un auto, o una novia.
Dios, debí volar su cabeza
cuando tuve la oportunidad.
Sí, quizás sí. Quiero que
des la vuelta, vayas afuera...
...vuelvas y no hables sobre
no tener un trabajo...
...un auto, una novia,
un futuro, un pene.
¿De acuerdo?
Sólo date vuelta y ve.
Disculpe, señor, necesito un corte
si no está muy ocupado...
...viejo italiano hijo de perra
barbero imbécil.
Cielos, me duele el trasero
por culpa de los chicos...
...de mi trabajo en la construcción.
Maldita sea.
Dios Santo.
- Estás listo para hacer esto, ¿verdad?
- Sí, sí.
No me digas sí, sí.
Sólo di:
sí, señor, y haré lo mejor.
- Sí, haré lo mejor.
- Porque cuando respondo por alguien...
...significa que le doy mi palabra.
No quiero que me hagas quedar mal.
No estoy bien.
Estoy totalmente metido en esto.
Tampoco te muestres débil.
Sólo míralo directo a los ojos...
...y se puede saber mucho de un hombre
por su apretón de manos.
- Toma, ponlos en tu bolsillo de atrás.
- De acuerdo.
No arruines esto.
Hola, Kennedy, irlandés borracho
y tonto. ¿Cómo diablos estás?
Estoy como la mierda.
¿Pero, a quién le importa?
- Yo no, dalo por seguro.
- Sírvete, Walt.
Viejo estúpido.
Bien, éste es el chico
del que te hablé.
Thao, él es Tim Kennedy,
es el supervisor del trabajo.
¿Qué tenemos aquí, Walt?
Bueno, sabe de construcción
y es un chico inteligente.
Hará todo lo que necesites.
- ¿Seguro?
- Sí.
- ¿Hablas inglés?
- Sí, señor.
- ¿Naciste aquí?
- Puede apostarlo.
Vi que Walt te trajo hasta aquí.
¿Tienes vehículo?
No por el momento.
Tomo el autobús por ahora.
¿El autobús?
Dios Santo. ¿No tienes auto?
La junta del motor se rompió...
...y los malditos de la tienda
querían cobrarme $2.100 dólares.
Por favor. Reemplacé
la transmisión de mi camioneta...
...y esos hijos de perra me jodieron;
casi $3.200 dólares.
- Malditos ladrones. No debe ser así.
- Tienes razón.
Muy bien, ven el lunes y...
...encontraremos
algo para que hagas.
Gracias, señor Kennedy.
- Dime Tim. ¿Cuál era tu nombre?
- Thao.
Ta... de acuerdo.
Me debes una, Walt.
Bueno, te compraré una canasta
de frutas para Navidad.
Al carajo la canasta.
Que tal si me entregas
las llaves de tu Gran Torino.
¿Por qué demonios
todo el mundo quiere mi auto?
- No me sorprende.
- Sí, no te imaginas ni la mitad.
Muy bien, vamos, chino.
Dejemos a Mick aquí,
y que juegue con su cuerpo.
- ¿Qué estamos haciendo?
- ¿Qué quieres hacer?
¿Llevar tus herramientas
en una bolsa de arroz?
Toma, puedes usar uno de éstos...
...y necesitarás uno de éstos.
No puedo pagar nada de esto.
Yo me encargo. Puedes pagarme
cuando cobres tu primera paga.
- Estupendo.
- Toma, necesitaremos algo como esto.
Esto es lo que busco,
cinturón para herramientas.
Aquí tienes.
No me quejo, pero, ¿no necesitaré
algunas herramientas?
Tengo herramientas,
pero no te prestaré mi cinturón.
Puedes tomar las herramientas
que quieras.
- De verdad aprecio esto.
- Olvídalo.
No, en serio, gracias.
¿Qué hay, compañero, qué haces?
- ¿Qué tal, amigo?
- ¿Qué tienes, tonto?
Poniéndome al día
con mi pequeño primo.
Sí, amigo.
Mi pequeño primo... ¿Qué es esto?
- ¿De dónde vienes, amigo?
- Vengo...
...del trabajo a mi casa,
sé que Uds. no saben mucho de eso.
- Así que es verdad, tienes un trabajo.
- ¿No pueden dejarme en paz?
¿Qué?
¿Tienes miedo?
- ¿Quién te compró esto? ¿Tu papá?
- ¿Qué quieren de mí?
- ¿Tu papá te compró esta mierda?
- Quiten sus manos.
¿Qué diablos es esa mierda?
¿Por qué carajo
me haces quedar mal?
- ¡Quiten sus manos de mis cosas!
- Éste es mi trabajo, amigo.
- Dame eso.
- ¡Oigan, vamos, ésas son mis cosas!
¿Quieres fumártelo?
Al carajo.
Déjenme ir.
Dame eso, amigo. Dame eso.
¿Cuál es la frase que busco?
Sí, "salvar las apariencias".
Oye.
Hola. Tengo que irme.
No te vi en estos días.
¿Dónde has estado?
Ocupado.
¿Ocupado?
- ¿Qué demonios te sucedió?
- No te preocupes.
¿Qué quieres decir?
Mira tu maldita cara.
Dije que no te preocuparas.
No es tu problema.
¿Cuándo?
Me los encontré hace un par de días,
luego de salir del trabajo.
Cobardes.
Hice todo lo posible.
Pero destrozaron
algunas de tus herramientas.
Las reemplazaré.
No te preocupes
por las herramientas.
¿Dónde vive tu primo?
No, Walt. Estaré bien.
- No quiero que hagas nada.
- De acuerdo.
Si necesitas herramientas
adicionales, sólo dime.
Bueno, podría usar
el martillo para tejados.
Bien, ve a mi cochera y tómalo.
Ésta debería ser la última parada.
Bien, éste es el trato.
Aléjate de Thao, ¿entendido?
Le dices a tus amigos
que se alejen de Thao.
Si no quieres escuchar,
haré que no quieras volver a verlo.
Eso es, ¿entendiste?
Tomaré eso como un sí,
porque si tengo que regresar aquí...
...se va a poner muy feo.
Sal de mi camino.
¿Cómo quieres tu perro?
Digo, tu filete.
Es gracioso.
Ya te lo dije,
sólo comemos gatos.
Nunca antes te vi así.
Bueno, me siento bien.
Tengo mujeres bonitas, buena comida.
- Y a Thao.
- E incluso Thao no me molesta.
- Veo que la estás pasando bien.
- Sí.
Y nunca termina.
¿Qué te pasó en los nudillos?
Me resbale en la ducha.
No es gran cosa.
Mira Ñam Ñam, si él no te
invita a salir, yo lo haré.
No lo escuches, Wa Xam.
Es un demonio blanco.
Sí, soy un demonio blanco.
Me encantaría Walt,
pero él me invito primero.
¿De verdad? ¿No bromeas?
¿Una cena y una película, o qué?
Sí, tomarán el autobús.
No, no puedes tomar el autobús.
Tienes que conseguir algo
con más estilo que eso.
¿Como qué? ¿Una limosina?
¿Qué tal eso?
- ¿El Gran Torino?
- Sí.
- ¿Me dejarías usar el Gran Torino?
- Sí, te dejaría usar el Gran Torino.
¿De verdad?
Sí, de verdad.
¿Están todos bien?
Sí, estás bien.
Él está bien.
¿Dónde está la abuela?
¿Dónde está Sue?
- ¿Dónde está Sue?
- Fue a casa de nuestras tías.
- ¿Con sus tías? ¿Estás seguro?
- Sí.
Toma el teléfono
y llámala ahora mismo.
Sue...
Sabía que esto pasaría.
¿Qué demonios hago aquí?
Tal vez algunos amigos
la llamaron y cambió de planes.
Sí.
En la guerra...
...pierdes muchos amigos
pero debes enfrentarlo.
Te interesas en hacerlo.
No, no, no...
¡Malditos! ¡Malditos!
¿Mr. Kowalski?
¿Está bien?
Sí, estoy bien.
La policía se fue finalmente,
nadie está hablando.
Algo que suelen hacer los Hmong
es mantener sus bocas cerradas.
Sí, he notado eso.
Sabe, ni Thao ni Sue encontrarán
paz en este mundo...
...mientras estén
esos pandilleros por aquí.
Hasta que se vayan.
Ya sabe, para siempre.
¿Qué está diciendo?
Sabe lo que estoy diciendo.
Llevé a Sue al hospital.
Está asustada.
- Todos están asustados.
- Sí.
Especialmente Thao.
Está sentado ahí afuera
mirando su puerta.
Usted sabe lo que él espera,
Sr. Kowalski.
¿Qué haría Ud.?
¿Qué debería hacer Thao?
Sé lo que yo haría si fuera usted.
O al menos lo que piensa
que se deba hacer.
¿De verdad?
Si fuera Thao creo que
quisiera venganza.
Me gustaría enfrentar junto a usted
a esos tipos y matarlos.
- ¿Y Ud.?
- ¿Qué haría yo?
Creo que vendría a hablar con usted.
Sé que le tiene cariño
a estas personas...
...pero esto también
me fastidia, Sr. Kowalski.
- ¿Quiere una cerveza?
- Me encantaría una.
Hay algunas en la cómoda,
justo detrás de Ud.
Al demonio con todo esto.
- Simplemente no es justo.
- Nada es justo, padre.
¿Entonces qué va a hacer,
Sr. Kowalski?
Puede decirme Walt.
De acuerdo.
¿Qué vas a hacer, Walt?
No lo sé.
Pero pensaré en algo.
Sea lo que sea,
no tendrán oportunidad.
¿Qué estás haciendo?
- Pensando.
- ¿Pensando?
El tiempo para pensar
se acabó.
Ahora es momento
de acabar con esos imbéciles.
Sé que no quieres
escuchar esto...
- ...pero es momento de estar calmado.
- ¿Calmado?
¿Quieres que esté calmado?
Mantendremos la calma
o si no, cometeremos errores.
Tenemos que dejar pasar un tiempo.
No, no me decepciones, Walt.
Tú no.
Esto terminará hoy.
Siéntate.
- ¡No me quiero sentar!
- ¡Te dije que te sentaras!
Ahora, escúchame.
Tenemos que planear esto
y hacerlo cuidadosamente.
No podemos cometer errores.
Sabes que soy la persona
indicada para este trabajo.
Quiero que vayas a tu casa
y te mantengas calmado...
...y vuelve aquí
a las cuatro de esta tarde.
Y esto de hacerse, se hará seguro.
Digo que vayamos ahora.
Ahora mismo.
¿Y qué? Matar a tu primo
y al resto de los chinos.
¿El Sr. Rudo está sediento
de sangre repentinamente?
No sabes nada de eso.
Ahora ve a casa...
...mantente calmado
y vuelve a las cuatro.
¿De acuerdo?
¿Está bien?
Está bien.
Sí... Lo sé, lo sé.
Déjame en paz, por favor,
es la primera vez que fumo en la casa.
Deja que un hombre disfrute,
¿puedes, muñeca?
Listo, diez dólares
estadounidenses.
¿Tus manos de cobayo
no tienen el pulso para...
- ...una afeitada completa?
- ¿Afeitada completa?
- Nunca antes habías pedido una.
- Lo sé, pero siempre lo he pensado.
- A menos que estés muy ocupado.
- No, sólo déjame calentar la toalla.
Aquí tienes veinte.
Quédate con el cambio.
Por si acaso me cortas la yugular.
Sí, me tomará como una hora.
Vamos a cortar
estas mangas un poco.
Voy a arreglarlo en los hombros.
Nunca había tenido
un traje hecho a la medida.
Sí, señor.
Se ve muy bien.
¿Qué puedo hacer por usted,
Sr. Kowalski?
Estoy aquí para confesarme.
- Dios mío, ¿qué ha hecho?
- Nada, sólo tranquilícese.
- ¿Qué tiene en mente?
- ¿Me va a confesar o no?
¿Cuánto tiempo ha pasado
desde su última confesión?
Toda la vida.
Perdóneme padre, he pecado.
¿Cuáles son tus pecados, hijo?
En 1968, besé a Betty Jablonski...
...en la fiesta de Navidad
de la fábrica.
Dorothy estaba en el otro cuarto
con las otras esposas.
Simplemente sucedió.
Sí, adelante.
Bueno, gané 900 dólares
vendiendo un motor y un bote.
No pagué los impuestos,
es lo mismo que robar.
Sí, está bien.
Por último...
...nunca fue muy cercano
con mis dos hijos.
No los conozco,
nunca supe cómo hacerlo.
- ¿Eso es todo?
Me ha molestado gran parte de mi vida.
Rece diez Ave Marías
y cinco Padre Nuestros.
Dios lo ama, lo perdona
y lo absuelve de todos sus pecados.
En el nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo.
Gracias, padre.
¿Va a tomar represalias
por lo sucedido a Sue?
Iré a esa casa hoy, Sr. Kowalski.
- ¿Lo hará?
- Sí.
Y cada día hasta averiguar
lo que planea.
- Tengo un día ocupado, debo irme.
- Vaya en paz.
Estoy en paz.
Jesucristo.
¿Cuál es la mía?
¿Has disparado alguna vez un arma?
No.
¿Por qué no bajas eso?
Quiero enseñarte algo, vamos.
¿Qué?
En 1952 fuimos enviados para encargarnos
de un nido de ametralladoras.
Nos dieron muy bien.
Fui el único que regresó de allí.
Por eso me dieron
una medalla de plata. Aquí está.
Toma, quiero que la tengas.
¿Por qué?
Porque todos sabíamos lo peligroso
que era. Pero fuimos de todas formas.
De esa forma puede ser esta noche.
Siempre existe la posibilidad
de no volver.
¿Por qué diablos sería así?
Iremos allí a romper traseros.
Sí, eso es de tontos. Es exactamente
la reacción que ellos esperan.
Vamos, y cierra esto.
- ¿A cuántos?
- ¿A cuántos qué?
¿A cuántos hombres mataste en Corea?
A trece, tal vez a más.
¿Cómo se sintió matar a un hombre?
No quisieras saberlo.
Ahora, cierra eso.
¡Walt! ¡Walt! ¿Qué haces?
¿Qué estás haciendo?
- Cálmate, no puedes salir de ahí.
- ¡Déjame salir ahora!
¡Déjame salir! Déjame salir
y mataré a esos malditos.
¡Cierra la maldita boca!
¿Quieres saber lo que se siente
matar a un hombre?
Bueno, es terriblemente horrible.
Eso se siente.
Lo peor es que te den una medalla
por matar a unos pobres chicos...
...que sólo quieren abandonar,
sólo eso.
Sí, había un pequeño oriental
igual a ti.
Le disparé justo en la frente
con ese rifle que sostenías recién.
Así si un día se presenta,
no pienso en ello.
No quieres tener eso en tu alma.
Tuve sangre en mis manos.
Estoy sucio.
Es por eso que iré solo esta noche.
Walt, llévame contigo ahora mismo.
¡Déjame salir!
Mira, tienes un largo camino.
Me enorgullece decir
que eres mi amigo.
Pero tienes toda una vida por delante.
Pero yo, termino las cosas.
Es lo que hago, e iré solo.
No, espera. ¡Walt!
¡Walt! ¡Walt! ¡Walt!
Necesito que cuide mi perro.
Sí, también la quiero a Ud.
Sí, ella también es vieja.
Su nombre es Daisy.
- Hola.
- Habla Walt.
Las llaves de mi casa están debajo
de la tortuga de cerámica en la entrada.
Entra tú misma.
Tu hermano está en el sótano.
Tengo que irme.
Lo siento, padre,
tenemos que irnos.
Se los digo, si no nos quedamos aquí
habrá un derramamiento de sangre.
Hemos estado aquí por horas.
No podemos permitirnos estacionar
una unidad para sólo un lugar.
Les ruego que se queden.
Recibí la orden de mi sargento,
estamos jugando con fuego.
- Me quedo.
- Claro que no.
Tenemos órdenes específicas,
vino con nosotros y se va con nosotros.
Cuidado con la cabeza.
Sue, por aquí, por aquí.
- Abre esto ahora mismo.
- ¿Qué sucede?
Se fue sin mí.
Fue a casa de Smokie sin mí.
¡Thao!
¿Qué carajo, viejo?
¿Hay alguna rata de pantano allí?
- No sabía que su trasero vendría.
- ¡Cállate, chino!
No tengo nada que decirle
a un enano lagartija imbécil como tú.
Sí, sí. Adelante,
deja que te cuide tu novio.
Porque no importa quién fue,
él, tú o cualquiera...
...quien violó a alguien
de su propia familia.
¡De su propia sangre por Dios Santo!
Adelante y tiren de esas pistolas,
como vaqueros en miniatura.
Adelante.
¿Dónde está Thao? ¿Esa marica
hija de puta no quiso venir?
No te preocupes por Thao.
Thao no gastaría
ni un segundo contigo.
¿Quién lo dice? ¿Tú?
¿Qué carajo harás, viejo?
- ¿Qué vas a hacer, viejo?
- Maldito.
- Estamos un poco nerviosos, ¿cierto?
- Cierra la maldita boca.
¡Tú cierra la maldita boca!
- ¿Tienen fuego?
- ¿Qué carajo?
No.
Yo... tengo fuego...
"Ave María, llena eres de gracia... ".
Sí, sargento.
- ¿Qué sucedió?
- Debe retroceder.
- ¡Es un amigo mío!
- Dije que retroceda.
Oye, ¿lo escuchaste? Atrás.
- ¿Qué sucedió?
- Oye, retrocede.
Él es mi amigo.
Por favor, es importante.
Sacó su encendedor y le dispararon.
Él ni siquiera cargaba un arma.
Esta vez tuvimos testigos.
Esos tipos estarán encerrados
un largo tiempo.
¡Oficial Chang!
Haga retroceder a esa gente.
Oye, retrocede, ¿de acuerdo?
¡Sáquenlos de aquí!
¡Llévenlos!
Walt Kowalski una vez me dijo...
...que no sabía nada
sobre la vida o la muerte.
Porque era un sobreeducado
virgen de veintisiete años...
...que sostiene las manos
de ancianas supersticiosas...
...y les promete la eternidad.
Walt, definitivamente, no tenía
problema de decirlo al verlo.
Pero tenía razón.
No sabía nada sobre
la vida o la muerte...
...hasta que tuve
que conocer a Walt.
Y cielos que aprendí.
"Y quiero dejar mi casa
a la iglesia...
...porque es lo que Dorothy
hubiera querido".
Ahora, el último asunto.
Y, otra vez, disculpen el lenguaje...
...del testamento del Sr. Kowalski,
simplemente lo leo...
...de la forma en que fue escrito.
"Y quisiera dejar
mi Gran Torino de 1972 a...
...mi amigo...
...Thao Vang Lor.
Con la condición de que
no le quites el techo...
...como lo usan los frijoleros.
No le pintes ninguna llama estúpida
como algún montañés torpe...
...y no le pongas un gran alerón gay
en la parte trasera...
...como se ve en los autos
que usan los chinos.
Simplemente se ve terrible.
Si puedes abstenerte
de hacer todo eso, es tuyo".
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net