Hoenicker Amenaza
Con Cerrar Universidad
¡Estoy despierto!
¡¡Phip! Son as 7:00.
¿Estás despierto?
Despierto y listo para un nuevo día.
Ay, qué hermosa mañana
Ay, qué hermoso día
DAR VUELTA
¿Y mis calcetines??
¡¡Están en tus zapatos!
-¿Dónde están mis zapatos??
-¡¡En tus pies!
Gracias, Weber.
Buenos días, Weebo.
Hola.
¿Has visto el periódico de hoy?
Sí. Si pudiera resolver
lo del compuesto metastable...
...podría salvar la universidad.
Valdría una fortuna.
Apúrate. El préstamo vence
al fin del año escolar.
No te preocupes. Me falta poco.
¿Puedo ver mi horario, por favor?
Sé que hay algo después de clase.
¿Qué es?
Este es tu horario completo.
A menos que no me hayas dicho algo.
¿Qué es? Hay algo ahí. ¿Qué es?
6:00 PM - Boda Con Sara Jean Reynolds
Algo que tiene que ver con blanco.
Sé que es algo importante.
Es frustrante, lo sé.
6:00 PM - Boda Con Sara Jean Reynolds
Lamento no poder ayudarte.
¡Corte de pelo!
PRESIDENTA
DE LA UNIVERSIDAD MELDFIELD
Nómbreme una universidad privada
que no esté en aprietos financieros.
Muy bien. Nómbreme otra.
¿No te parece que es demasiado?
No, es elegante.
Y es una idea maravillosa proceder
con una boda grande esta vez.
Insta al Profesor a que aparezca.
Si se olvida esta vez, se acabó.
En su caso, una vez...
...es justificable.
Y dos es comprensible,
pero tres veces...
Abran paso. Gracias.
Buenos días.
O buenas tardes, lo que sea.
Tenemos mucho que discutir hoy...
...así que no nos demoremos.
Gracias, a quienquiera me haya dado
la fuente de fruta con el faisán.
No le ayudará con la nota.
Estábamos hablando sobre
la Ley de Gravedad de Newton.
Para repasar, G es como la C en E=MC
al cuadrado. Es una constante.
Como cualquier otra constante
del universo.
La atracción entre cuerpos es
en proporción al producto de sus masas.
Y en proporción inversa al cuadrado
de la distancia entre ellos.
Un ejemplo, digamos que
nuestro hombre desnudo es M-1 ...
...y la señorita desnuda es M-2.
Según esta fórmula, sus fuerzas
de atracción querrían acercarlos.
¿Por qué no sucede?
¡La Tierra!
Así que, básicamente,
eso es gravedad y esto...
...es Dr. Richards, Naturaleza Viva.
No es mi clase, ¿verdad?
¿Phillip?
Aquí.
¡Sara!
Lo siento mucho.
Su propio impulso.
¿Puedo sentarme aquí? Gracias.
Hola, Sara.
Qué agradable sorpresa.
- Hola, Ruthie.
- Martha.
¿Martha qué?
Yo, Martha.
Tú, Martha. Yo, profesor.
Sí, lo sé.
Debo ir a calificar mi almuerzo,
comer unas pruebas.
¿Cómo puede contenerse?
Como los demás. Cruzo las piernas
y las aprieto.
No, hablaba de su excitación.
¿Excitación?
La boda.
¡Felicitaciones!
¡La boda!
¡Sara y yo!
La boda. No veo la hora.
Es hoy.
¿Estás segura?
- La boda es hoy.
- Te creo.
6:30, Iglesia Presbiteriana
de la calle Beech.
Estuve ahí.
Tuvimos el ensayo anoche.
Correcto, así fue. ¿Salió bien?
Sí. Pero eso no cuenta.
La boda cuenta. Prométeme,
por todo lo que hay entre nosotros...
...que estarás ahí.
Prefiero morir
antes que decepcionarte.
Esta va a ser la última vez
que trato de casarme contigo.
Me imagino.
Sé que te amo, pero...
...no sé si tú puedes amarme.
Eso es ridículo.
Te amo con todo mi corazón.
Con cada célula, con cada átomo.
Te amo en un nivel subatómico.
Demuéstramelo esta noche a las 6:30.
¿Que demuestre qué, cariño?
- Que me amas.
- Te amo.
6:30.
Buena suerte.
Gracias, Betty.
Sabía que no debía venir,
pero estoy loca por él, Srta. French.
Esta es la verdad
Quiero que él tenga lo que quiera.
aunque eso signifique Ud
no me apoye.
No. Tú lo amas.
No renuncies a él.
¡Oye, estoy viendo algo!
¡Weber!
¡Cállate!
Estoy viendo televisión.
Prográmate buenos modales.
Pero él no me ama.
Ni que lo digas.
Hola, Phil.
¿En qué estás trabajando?
¿No te acuerdas?
Comprendo.
Qué pena que cierren tu universidad.
Lo leí en el periódico.
Aún no es así.
Nos va bien en Rutland.
Ningún problema financiero.
¿Aún trabajas en ese compuesto
más liviano que el aire?
Es un polímero repelente.
No quiero ser grosero,
pero debo irme.
¿No estás feliz de verme?
No.
Tantos años que nos conocemos,
estudiamos, trabajamos juntos.
¿Qué ocurrió entre nosotros?
Me cansé de que me robaras
mis ideas, Wilson.
¿Qué habrías hecho con ellas?
Las habrías traspapelado,
olvidado, extraviado.
No hay duda de que eres el más
inteligente. Un genio para la ciencia.
Pero la ciencia de la vida diaria
te elude.
Ya he oído eso.
Disculpa, eso es muy volátil.
No niego que te detesto por tu talento.
Yo soy mezquino, corrupto.
Habría enloquecido intentando
competir contigo en pensamiento puro.
No soy un innovador como tú, Phil.
Soy un adaptador. Y con ese fin,
me he beneficiado con tus ideas.
¿Por qué estás aquí?
Para ser honesto...
...estoy aquí para robarte tu prometida
y convertirla en mi esposa.
Pues, creo que la decepcionarás
terriblemente.
¿Te veré en la boda?
Está un poco torcido.
Weebo, la boda no estaba
en mi horario.
¿Por qué se borró esa información?
En realidad, no lo sé.
- ¿Tienes otro virus?
- Sí, me siento afiebrada.
¿De veras?
Estás un poco caliente. Di "Ah".
CALI ENTE
Caliente. Frío.
Los hidrocarbonos han estado inhibiendo
los pares de Cooper.
Pero si vas de caliente a frío
rápidamente...
...obtienes un polímero conductor
y completas la esfera metastable.
¡Mirad! ¡He ahí!
Ahora funcionará.
¡Ah! Pero, ¿y tu boda?
6:00 PM - Boda
Lo siento, Sara
CANCELADA
¿Llamo a la iglesia
y digo que llegarás tarde?
Muy bien.
Está circulando en el condensador.
En el reactor de presión. Sí.
¡Sí! Está listo.
Catalizador orgánico.
Positivo.
Y negativo.
Un toquecito de electricidad.
¡Guau! Qué explosión.
Sí. " Un toquecito de electricidad".
No me estás ayudando.
¡Ay, caray!
Esto no está bien.
¿Weebo?
- Trae una escoba.
- Eso ayudará.
Dos años.
Salud.
Tienes un resfriado.
Y con razón. Son 77 grados Kelvin.
Eso es muy frío.
Bien, a ver.
Muy bien, tratemos de describirte.
Eres un elastómero.
Eres sumamente viscoso...
...pero puedes cambiar de fase.
Pues, veamos.
Eres moldeable.
Tiene cosquillas.
Eres plegable.
Eres crédulo.
Ah, claro. Veamos.
Ah, espera un momento.
Eres dúctil.
Eres elástico.
Veamos cuán elástico.
Soy el rey del malabarismo.
¡Bravo! ¡Otra vez!
Ah, caray.
¿Weebo? Toma una foto.
Miren para acá. Sonrían.
¡Es asombroso!
¡Es milagroso! Es-.
Se fue.
Así es.
Creo que le diste
demasiado libre albedrío.
¡Ay, no!
No hay nada que temer.
¿Cómo puede entrar algo
por tu ventana?
Está cerrada, ¿ves?
TINTA NEGRA
¡Lo tengo!
Genial. ¿Y ahora qué vas a hacer?
Tiene una inercia increíble.
Está feliz de verte.
¿Sabes qué es esto?
¿Goma voladora?
Sí, eso es lo que es.
Es "flying rubber".
¡Es "flubber"!
¡Ay!
Gracias por esperar tanto tiempo.
Lo siento, Sara.
¿Vas a decir "Te lo advertí" ?
No. Voy a llevarte a tu casa.
- Cuidado con tu vestido.
- Lo tengo, gracias.
Es perfectamente seguro. Es sólo
un isótopo radioactivo ordinario...
...que Weber está sacando
de la unidad de contención de plomo.
Muy bien, Weber.
Ahora se coloca
el isótopo radioactivo...
...cuidadosamente
detrás del obturador.
El obturador opera como una cámara.
Regula el flujo de rayos gama.
En lugar de partículas, se crea
una corriente de energía precisa.
Ahora cuidadosamente...
...se coloca el mecanismo
del obturador...
...debajo del flubber.
¡Me estoy quemando!
- ¿Weebo?
- Aquí estoy.
La radiación desencadena un deterioro
metastable en el flubber...
...liberando mucha energía
e impulsando el flubber.
Hacerlo de este modo es más científico
que lanzarlo o patearlo...
...o iluminarlo
con una bombilla de fotón.
Absolutamente.
Creo...
...que controlando
el flujo de rayos gama...
...podemos controlar
el movimiento del flubber mismo.
Cruza los dedos.
- Esperemos lo mejor.
- Buena suerte.
¡Funciona!
Ahora, descenso.
Otra vez arriba.
SABADO 6:30
¡Mi boda!
- Debo irme.
- Pero no has terminado.
Acabas de empezar.
La boda.
No puedo perderme ésta.
Sé la hora, gracias.
Pero me caso el viernes, 6:30 p.m.
No, no es así.
¿Por qué?
Porque no te casas.
Sí me caso.
Te perdiste la boda.
Son las 6:30 de la mañana.
Sí.
SABADO 6:30 AM
Lo siento.
¿Es sábado?
Sara.
Qué descaro tienes para presentarte aquí
después de lo que me hiciste.
¿Me permites que te explique?
No.
No hay nada que explicar.
No estuviste ahí.
Por tercera vez,
me dejaste plantada en el altar.
Lo siento con toda el alma.
Pero por favor...
...escucha, Sara.
Tú me conoces.
A veces me obsesiono con una idea.
- No quiero oírlo.
- Tienes que oírlo.
Esta es la razón
por la que no llegué anoche.
Es flubber.
Es un compuesto metastable. Es decir,
si aplicas un poco de energía...
...libera una energía tremenda.
Cuando dejas de aplicar energía,
regresa a un estado casi moldeable.
¿No es increíble?
Lo que es increíble, Phillip...
...es que me haya enamorado de ti.
Me rompiste el corazón.
¿Para hacer una baba verde?
Sara, es mucho más que eso.
El flubber puede salvar la universidad.
Deja que te enseñe.
Dame un minuto nada más. ¿Sí?
Meto el flubber
en mi bolsillo de atrás.
Cuando salga por esta ventana,
me caeré.
Cuando golpee el piso,
el flubber me hará subir, ileso. Mira.
Adiosito, amor.
¿Estás loco?
Vuelvo enseguida.
¡Phillip!
¡Ay!
¿Te lastimaste?
Sólo mi orgullo.
Si crees que te voy a compadecer,
estás perdiendo el tiempo.
¡Hemos terminado!
¡Sara!
Llegó el señorito.
¿Papá?
UNIVERSIDAD FALLA CALCULOS
Alguien en tu organización
metió la pata en gran escala.
Me echaron del equipo de baloncesto.
Reprobé química.
Estoy sujeto a prueba académica.
¿Cómo sucedió esto?
Se supone que me saque " 10".
Fue lo que me dijeron.
La única razón por la que le presté
dinero a esta universidad...
...fue para que sacara " 10"
e ingresara a " Economía" en Harvard.
Esto no debía suceder.
Sí, señor. Hablamos con Brainard,
el profesor de química.
O no entendió o se le olvidó.
El muchacho sabía
que no logramos persuadirlo.
¡Ciencias es un requisito académico,
imbéciles!
Silencio.
Cambiaremos el reprobado por un " 10".
No funcionará. Este hombre no vive
en el mundo real. Tiene principios.
Encuentren algo sobre él que
podamos usar para que cambie la nota.
Cuando un hombre dice que tiene
principios, quiere decir que...
...no se le puede comprar barato.
Añadiendo 500 miligramos...
...de flubber cristalizado
a crema para manos.
Mezclando solución.
Necesito un objeto de prueba esférico.
Perfecto. Ahora, segunda parte.
Aplicando flubber en una solución...
...externamente a una pelota de golf.
Muy bien.
Uniformemente sobre toda la superficie.
Prueba cinética número uno.
¿Estás bien?
Muy bien.
Aplico una capa ligera...
...de flubber a la superficie
de un bolo.
Muy bien.
Justo en la cabeza.
- ¿Cómo la hizo mover tan rápido?
- No lo sé.
Comenzando prueba de energía cinética
No. 2.
Controlando impulso horizontal.
Comenzando ahora.
¡Al suelo!
HELIO
Esto definitivamente
se puede aplicar en deportes.
¡Ah, sí!
¿Qué?
Flubber fluido, con un conveniente
aplicador rociador.
Está atascado.
¿Ya viste suficiente?
Demasiado.
Después de que caiga la bola
de boliche, corremos al auto.
Espera. Se puede ajustar.
¡Ahora!
¡Rayos!
¡Sí! ¡Weebo!
- Va a funcionar.
- Espero.
Deja que te enseñe.
Conecté el acelerador
a un obturador corredizo.
Si oprimo el acelerador, libera
los rayos gama aumentando el impulso.
Escucha cómo gorjea.
El volante controla
el movimiento lateral.
Si giras a la derecha,
doblará a la derecha.
Si giras a la izquierda,
va a la izquierda.
Funciona como una palanca de cambios
automática con las 4 posiciones.
Es así de fácil.
¡Profesor!
¡Socorro! ¡Déjame salir!
- ¿Qué hacías?
- Coqueteaba con el alternador.
Espero que no hayas tocado nada.
Deja de jugar. Estamos por hacer
un gran descubrimiento.
Muy bien, aquí vamos.
Creo que estamos listos.
¿Weebo?
¿Qué te parece
si vamos a dar un paseo?
Volemos a la luna.
Así se habla. Volamos a la casa de Sara,
estacionamos en el techo...
...y quizá cambie de parecer.
Quizás sea mejor que vayas sin mí.
¿Por qué?
Me mareo en el auto.
No devolverás microchips.
No tienes estómago.
Mi giroscopio me da náuseas.
No busques excusas. No se trata
de autos, se trata de Sara. Ven aquí.
¡No!
- Ahora.
- Está bien.
Estamos bien ahora.
- Salimos al mundo.
- Bien.
¡Mira esto!
Veamos de qué es capaz.
- ¡Funciona!
- Claro que sí.
¡Estoy volando!
"COMO VOLAR"
¿Sabes qué significa esto?
Jamás volveré a comprar llantas.
Veamos qué hay en la radio.
¡Latina!
A la derecha.
Estamos bien.
Está bien. Lo vi.
No me parece.
Nada de que preocuparse-.
¡Socorro!
Vamos. Despacito.
Lo siento.
Primera vez que vuelo.
¡Mamá!
¡Lo siento mucho!
¡Agárrate, Weebo!
¡Ahora sí!
Weebo, levántate.
Weebo, por favor.
Tienes que ver esto.
Caracoles, ¿es esto
lo que llaman paraíso?
Casi.
Míralo.
El mundo entero,
abajo y a lo lejos.
Es hermoso.
La soledad aquí arriba.
La quietud.
El silencio.
¡Qué tonto fui al apagarlo!
Se encenderá enseguida.
Se habrá atascado el obturador.
Estamos bien.
Arranca inmediatamente.
Por favor, enciéndete.
¡Por el amor de Newton, enciéndete!
¡Abandonen la nave!
Eso.
Qué placer es estar contigo sin
Brainard rondando a nuestro alrededor.
¿Más vino?
No, gracias. Tengo que darte
las buenas noches.
Mañana tengo un día
muy, muy ocupado.
Rutland se moriría por tenerte.
Estaríamos juntos con mucho tiempo.
Sara.
Lo siento, Wilson.
Olvídalo. Está bien.
Tenemos muchísimo tiempo.
Escucha, el jueves voy a Rutland
para el partido.
Te veo ahí.
¿Hago reservaciones para cenar?
Cuando Rutland pierda, pagaré yo.
De acuerdo. Si tu equipo gana,
me invitas a cenar.
Si pierde, pasamos el fin de semana
en las montañas.
Sinvergüenza.
¿Es una apuesta?
Lo pensaré.
No puedo perder. Ella es mía.
Sir Isaac.
¡Fuera!
Muy bien...
...una vez mas.
¿Qué sucedió?
Agarró una pelota de golf,
le frotó una crema...
...luego la pelota se elevó y...
...le pegó a Smith en la cabeza.
Varias veces.
La mía fue una bola de boliche.
Repetidamente.
¿Estuvieron bebiendo?
No.
- Dos cervezas. Wesson tomó vino.
- Con la cena.
Correcto.
Es esa cosa que tiene, señor.
No sé qué es, pero...
...le causará
un buen dolor de cabeza.
Ay. Cielos.
Ojalá pudiera animarte.
Ojalá.
Quizás sea anticuada...
...pero creo que una mujer debería amar
a un hombre por lo que es...
...no por lo que ella quiere que sea.
Gracias por el sentimiento, Weebo.
Esta no es una área en la que puedas
ofrecer una perspectiva.
Bueno, no tengo una sonrisa,
pero sí tengo un cerebro.
Debo lidiar con esto solo.
Es un asunto humano.
No para computadoras.
Es para gente.
Buenas noches, Weebo.
Buenas noches, profesor.
NOMBRES
CREAR
¡Ya lo tengo!
Ay, caracoles.
Tengo que apagar esta cosa.
Es tan vergonzoso.
Acabo de tener un sueño asombroso.
¡Apúrate, apúrate, apúrate!
Weebo, despierta.
He resuelto todos nuestros problemas.
Soy todo oídos.
Flubber irá al juego de baloncesto.
¿Baloncesto?
Probando.
LAS ARDILLAS DE MEDFIELD
Aplicando una capa delgada
de flubber fluido...
...a la superficie sintética
del balón.
Aplicación completa.
¡Upa!
Dos puntos.
Implementando plan B.
Muy bien, ajustado.
Ajustado.
Con cuidado, con cuidado.
Experimento de flubber secundario.
Elementos de control: soga elástica,
relación de elasticidad 3 a 1 ...
...lastre de 20 kilos.
Comenzamos ahora.
Deséenme suerte.
¡Sí!
¡Lo logré!
¡¡Bungee!
Socorro.
¡Funcionó!
Fin de la prueba.
¿Aplicaste el flubber
a cada tachuela antes de pintar?
Disculpa, Darth Vader.
¿Qué dijiste?
¿Aplicaste flubber a cada tachuela
antes de que Weber las pintara?
- Sí, estoy segura.
- Excelente.
¿Cuándo desaparecerá la pintura?
30 minutos.
Se vería sospechoso si el flubber
actuara de inmediato.
¿Esto no es engañar?
Es emparejar. Has visto al equipo.
Deberían recibir asistencia social.
Tenemos que ganar. Debo demostrarle
a Sara que el flubber funciona.
Y voy a hacerlo bajo las narices
de Wilson Croft.
No me falles.
Mientras no estoy, estás a cargo.
- Nada de llamadas a Rusia otra vez.
- Eso lo hizo Weber.
- Que el flubber siga en el tanque.
- Entendido.
- No hay que liberarlo.
- Correcto.
Sabes qué ocurriría.
- ¿Comprendes?
- Sí, señor.
¿Me lo prometes?
No temas.
Así me gusta.
¡Arriba, Medfield!
Muy bien.
Bienvenidos al estadio Rutland
para el 86to encuentro
de los Soldados de Rutland
y las Ardillas de Medfiled
Si Rutland consigue mantenerse despierto
arrollará a las Ardillas
Muy bien, Ardillas...
...escuchen atentamente.
Bien, Rutland puede superarnos
en altura y alcance...
...peso y potencia...
...agilidad, velocidad y talento.
Tienen la ventaja en el ataque...
...y en la defensa.
Sin duda están mejor preparados...
...mejor entrenados.
Y su voluntad de ganar
no tiene paralelo en el campeonato.
No sufrieron una derrota
en los últimos...
...108 partidos.
Pero eso no significa que no podemos
darles una paliza, ¿verdad?
¡Soldados de Rutland!
Muy bien, flubber, es hora de que
tú y yo empecemos a conocernos.
¡¡Otro tanto fácil
para los Soldados de Rutland!
Han logrado una marcada ventaja
en el primer tiempo?
Buenas noches, Sara.
Qué coincidencia.
Vamos, tienen que-.
¡Ahora no, Ernie! ¡Ahora no!
¡Vamos, Medfield!
Ah, perdón. Perdón, Wilson.
Apuesta otros 10 mil
a favor de Rutland.
¿Tienes algún problema?
¿Apuestas contra mi equipo?
No es tu equipo.
Te echaron, ¿recuerdas?
Eso tiene que doler.
¡Cometió falta!
¡Le metió un caderazo!
¿Flubber??
Flubber, ¿dónde estás?
Bienvenidos al Estadio Rutland
para el 2do tiempo
Las Ardillas de Medfiled
pierden sus nueces
Van perdiendo por 51 puntos.
Eentrenador Barker
debería pensar en retirarse.
Esperen lo inesperado, muchachos.
¡Dale!
Vamos, hijo, puedes lograrlo.
¡Vamos, Bruce!
¡Werner, sé una ardilla voladora!
Bart, lo imposible es posible.
¡Los roedores reinan!
Se levanta el telón.
Eso está bastante bien.
¡Sí! ¡Sí!
¡Sí! ¿Viste eso?
¿Viste eso? ¡Sí!
¡Lo logramos!
¿Está Ud. ciego?
¡Están haciendo algo ilegal!
No hay ninguna regla
sobre saltar muy alto.
¡Ahora siéntese!
Tendrás un fin de semana solitario
en las montañas.
¿Viste eso, Croft?
¡Dale!
¡No!
¡Deja las tachuelas!
El partido no ha acabado.
Debemos robar la pelota y anotar.
Permiso.
Abran paso a un educador.
No sé sobre baloncesto,
pero sí sé sobre química.
Dale tiene un problema.
No con la motivación,
sino con el adhesivo de sus zapatos.
¿Tienes alcohol etílico?
Discúlpame. Hola, Dale.
- Hola, profesor.
- ¿Puedo ver tu suela?
Necesito ver la suela.
Bien, mentón en alto
y energía potencial elevada.
Hijo de-.
Toma la pelota.
Salta con toda tu alma.
Pero estoy en esta punta, Sr.
Salta. ¡O te reprobaré!
Ya me oíste.
Salta o te reprobaré
en todas las clases de química.
De acuerdo.
Creo que es demasiado severo, pero-.
¡Salta!
Las Ardillas continúan
este retorno asombroso.
Con calma y paciencia, Rutland.
Rutland lleva a delantera
y se acaba el tiempo
Las Ardillas han puesto
el corazón en la cancha.
Pero les faltan unas canastas
para llenar el barril
Los Soldados mantienen el balón.
Lanzamiento con salto
¡Salta, Dale!
¡Salta!
¡Jepner se remonta
en el aire y la roba!
¡Jepner con alas en sus zapatos
vuela al otro extremo!
Está sobre el cesto?
¡¡Se lanza!¡¡Lo atraviesa!
¡¡Meldfield derrota a Rutland!
¡¡Un partido increíble!
¡Jelpner y las Ardillas enloquecen!
- ¡Ganamos!
- ¡Lo logramos! ¡Lo logramos!
¡Falta!
¿Desde cuándo un jugador atraviesa
con la pelota?
No sé. Vamos, te debo una cena.
Buenas noches, Phillip.
Brainard tuvo algo que ver con esto.
Es la misma cosa
que vimos en su casa.
Correcto.
No sé cómo, pero estoy seguro
de que tu equipo hizo trampa.
Eres un mal perdedor.
¿Puedo hablar contigo un momento?
¿A solas?
Di lo que tengas que decir a los dos.
Si te puedes acordar.
Sara.
Flubber.
¿Flubber??
Suena a champú para niños.
Flubber es lo que ganó el partido.
Ese ballet aéreo se debió
a que "flubbericé" los zapatos.
Un poquito en la suela.
Eres increíble.
Buenas noches, Phillip.
Ten cuidado.
¿Qué debemos hacer
para hacerte comprender?
Se acabó. Perdiste. Vete a casa.
Ve a jugar con tu goma.
¿Qué clase de auto conduce Brainard?
Un Thunderbird viejito. ¿Por qué?
Acabo de verlo.
¿Y?
Estaba volando.
Me oíste. Volando.
- ¿Quién ganó?
- Nosotros.
Profesor...
...¿por qué esa cara larga?
Tú sabes por qué.
¿Por casualidad sería...
...algo relacionado con Sara?
Ojalá entendiera a los seres humanos.
Ojalá entendiera a las mujeres.
Ojalá entendiera las emociones
y pasiones. Algo de eso.
Entonces no me habría pasado la vida
en un laboratorio analizando...
...cómo funciona el mundo, sino afuera
analizando por qué funciona.
Sé que la amo, Weebo.
Cada neurona en mi sistema límbico
está saturada con feniletilamina.
Eso desata euforia, júbilo, frenesí.
La verdad es, Weebo...
...que no soy distraído
porque soy egoísta, loco...
...o desconsiderado.
Soy distraído porque
estoy enamorado de Sara.
Profesor.
Eso ya no importa.
No tengo más posibilidades con ella.
Eso no es verdad.
Siempre hay otra oportunidad.
Es mejor así.
Tiene que seguir adelante.
No soy el hombre para ella.
Tú lo sabías. Nunca quisiste
que me casara con ella.
Tenías razón.
No era el hombre para ella.
Tú eres la indicada para mí, Weebo.
Nada más nosotros dos.
Y con flubber somos tres.
Buenas noches, Weeb.
Profesor-.
Esta es la verdad
Quiero que él tenga lo que quiera.
aun si significa Ud,
en vez de mí
¿Sara?
Sara. Soy yo.
¿Weebo?
¿Puedo entrar?
Perdona que te despierte así,
pero no puedo tocar el timbre.
¿Phillip está bien?
Sí. Esta no es
una emergencia convencional.
Phillip se enojaría mucho
si supiera que salí.
Pero tengo que mostrarte algo.
¿Tienes un minuto?
Escucha.
Sé que la amo, Weebo.
Cada neurona en mi sistema límbico
está saturada con feniletilamina?
Eso desata euforia,,júbilo,, frenesí.
La verdades,, Weebo, es que no soy
distraído por que soy egoísta, loco.
o desconsiderado.
Soy distraído porque
estoy enamorado de Sara.
Esto será nuestro pequeño secreto.
¿Sara?
Ahora lo tenemos.
Esto es la solución.
Con esto salvaremos Medfield.
Eso es lo que te decía.
Flubber. Viste lo que hizo
en el partido.
Podemos desarrollar calzado.
No, no, Phillip.
Nada de zapatos. No. Mira.
Esto. Vuelo.
¿Vuelo?
- ¡Por supuesto!
- Transporte aéreo.
Transporte aéreo.
Se lo venderemos
a una compañía de autos.
Dra. Reynolds.
Profesor, es un placer
conocerlo por fin.
Creo que conoce a mi hijo.
Jugaba al baloncesto para Meldfield.
Qué hermoso auto.
¿Le molesta que
eche un vistazo al motor?
En realidad sí.
Y no me agrada el hecho
de que entren a mi propiedad.
Esperaba algo más complejo.
Hay mucho dinero
en su descubrimiento.
Quizás podamos hacer un trato.
Mis descubrimientos
le pertenecen a Medfield.
Muy pronto, la Univ. Medfield
no existirá más.
Ya veremos.
Podrían ganar mucho dinero.
Si nos importara el dinero,
no seríamos docentes.
¿Creen que lo venderán por lo que
me deben antes de que acabe el año?
Claro que sí.
Olvidaré la deuda ahora mismo.
No vendo.
Cuando me vaya,
me llevaré mi oferta conmigo.
Comprendemos.
Buena suerte.
Cuídense la espalda.
Mala jugada, profesor.
¡Buenos días!
Discúlpeme, Sr. Selden-.
¿Le interesa ver...
...a un tal Phillip Brainard?
¿Quién?
Es el profesor que habló con Ud.
acerca de un diseño nuevo de autos.
Dígale que estoy ocupado.
Agradézcale el interés.
Y envíele un sombrero.
Está aquí. Está afuera.
" DUEÑO VENDE"
Es uno de los diseños
más excepcionales en relojes.
Este reloj se llama "Escarabajo".
Buenas noches, Weber.
Un matón.
Dos matones.
Creo que lo encontré.
¡Lo encontraste, sin duda!
¿Qué fue eso?
Toma dos.
Tic, toc.
¡Bésame, muchachote!
¿Le diste?
Sí.
Nunca en mi vida vi tantos ceros.
Nos vieron volando
y nos entregaron el cheque.
Esto salvará la universidad.
¿Weebo?
Robaron a flubber.
Está perdiendo fluido.
¿Weebo?
Soy yo.
¿Tienes señal de audio?
Rastreando. Soy yo, el profesor
Brainard. Concéntrate. ¿Weebo?
¿Me puedes ver?
Necesito encontrar algún alargador...
...para poder recargarla.
Debo transmitir sus datos rápidamente.
¿Weebo?
No te preocupes.
¿Me puedes oír?
Todo va a estar bien.
Como aquella vez que chocaste
contra la pared.
Te llevaremos
con la corriente alterna y...
Está perdiendo energía.
Está bien. Todo está bien.
Debo llevarte a la estación
de acoplamiento...
...hasta que pueda repararte.
CIGUEÑA
Adiós, amiga.
¿Por qué harían algo así?
¿Por qué?
No sé qué hacer con ella.
¿Qué le sucede al alma
de una máquina, Sara?
¿Puedes arreglarla?
Puedo repararla un poco.
Pero no puedo devolverle
la vida que tenía.
Eso desapareció.
Nunca supe qué era.
Fue un accidente glorioso.
Muchas veces traté de recrearlo...
...para descubrir qué era.
Nunca lo logré.
¿Qué palabra estaba mostrando
en su pantalla al final?
Probablemente algún archivo.
¿Por qué lo mostraba?
Estaba dañada, así que transmitía
información al azar.
¿Cuál era la palabra?
¿Te acuerdas?
No.
Trata.
Estoy tratando.
Empezaba con una "C".
Hoa,, Phip? Soy yo??.
??? Weebo,, si fuera una humana,, claro.
Si estás viendo esto,,
significa que ya no estoy aquí.
Espero que mi muerte
no te haya causado una pena excesiva.
Phillip.
este archivo contiene
un diseño completo de mí.
No te lo olvidaste
Nunca te lo mostré.
He hecho algunos cambios.
He quitado algunos de mis fallos.
y he añadido un poco de ti.
Espero que puedas amar a mi hija.
tanto como yo te amé a ti.
Sorpresa, sorpresa.
Profesor Brainard, Dra. Reynolds.
Buenas noches. Tomen asiento.
Se ven, eh...
- Cansados.
- Sí, cansados.
¿Viene a devolver el préstamo?
Sé que no. Nada más
me divertía un poco.
Vine a venderle el flubber.
¿Estuvo en su casa?
Sí.
¿Realmente necesito comprarlo?
El flubber
es una sustancia quijotesca.
Es difícil de manejar.
¿Ha tratado de hacer algo con él?
Mi experto se está ocupando.
No será un problema.
Yo podría facilitarle mucho las cosas.
Extiéndanos el préstamo por 30 días...
...y yo le diré todo lo que sé
y le haré un montón de flubber.
Le daré los 30 días.
Después de eso,
Ud. me dará dos años.
Cualquier cosa que invente
en esos dos años es mía.
¡Eso no es justo!
Vaya a negociar a otro lado, señora.
Sara. Sara. Lo haré.
¿Puedo ver el flubber?
Acompañen a esta buena gente
a la biblioteca.
Van a disfrutar esto. ¿Profesor?
Le conseguí ayuda.
Los tortolitos.
Wilson.
Deberías avergonzarte.
Bienvenidos.
Así que por fin dejaste la enseñanza.
No podía perder la oportunidad
de transformar la industria energética.
Flubber.
Muy interesante, Phil.
Qué pena que sea tan inestable.
Estaba revisando la fórmula.
Una combinación peligrosa.
Nada más tienes que saber
cómo manejarlo, en realidad.
Espera, " Einstein".
- Einstein.
- Como sea.
¿Qué es esto?
Una crema para manos
que actúa como agente separador.
Claro.
Es así como puedo manejar
el flubber.
Está bien.
Ella tiene que ayudarme.
Frótatela en las manos.
Es una, eh...
...pistola de agua.
¿Para qué es?
La uso para bajar
la temperatura del tanque.
Puede tenerla.
No, no. Entrégasela.
Detente y dásela.
Colócasela en la mano y dásela.
No, no, no. ¡Dale la pistola a él!
- Gracias.
- De nada.
¿Estás bien? Soy yo.
Eso es.
Hazlo por Weebo.
¡Cuidado!
¡Deténganlo!
Ay, cielos.
Espera, Sara.
¿Vas a algún lado?
Wilson.
Izquierda, derecha, izquierda.
Agárrala.
¡Salta!
¡Allá voy!
¡Eso es!
Eh, chichonudo.
Adelante.
¡Pelea!
¡Phillip, cuidado!
- ¡Detenlo!
- Esto es por Weebo.
Ay, mamita.
" Prof. Brainard Salva Universidad"
Hermoso.
Y considerando que
estas dos personas finalmente...
...han decidido
contraer matrimonio...
...y lo han atestiguado ante Dios
y ante esta congregación...
...los declaro, créanlo o no...
...marido y mujer.
Ahora puedes besar
la pantalla de video.
Te amo,, Sara.
Te amo.
Te veré en la recepción.
Ya casi terminé.
Será extraordinario.
Phillip, ten cuidado por favor.
Descuida? Estas sustancias
son completamente compatibles.
No hay posibilidad de que nada??.
???¡¡salga mal!
Mira, amiguito, estamos volando
a 10 mil metros de altura.
No hay ni monstruos
ni villanos aquí arriba.
Puedes mirar por la ventana.
Mamá. Mamá, flubber se ha ido.
¡Regresa aquí!
" FINALMENTE CASADOS"
En el hotel, no compartiré
un cuarto con él.
¡Es asqueroso!
Siempre anda saltando.
Chilla, cambia de fase.
Es casi moldeable.
Si hace calor en Hawai,
espero que se derrita.