Vamos a hacerlo.
¿Dónde has estado?
¡Mierda!
- Relájense. Calma.
- ¡Cierra la maldita boca!
Si no se mueven, no pasará nada.
¡Pon el dinero en la bolsa!
¡Túmbate al puto suelo!
¿Dónde están los de cien?
En la maldita bolsa.
¿Qué tienes?
Sólo unos y cincos.
Chequea atrás.
Si se mueven, les volaré la cabeza.
¡Para de moverte!
Abajo.
¿Dónde están los billetes grandes?
¿Qué tienen ahí?
Date prisa.
- ¿Dónde está el resto?
- De cien.
¡Estoy tratando de portarme bien!
¡Estoy tratando!
¿Dónde está el dinero?
¿Conoce a Delgato?
¿Saben con quién están jodiendo?
¿Sabes con quién estás jodiendo?
Estás jodiendo
con la pandilla de Majestic.
- Puta, ven aquí.
- No. Déjalo.
- ¡No! ¡No!
- Ven aquí.
¿Quién es tu puta madre?
¿Es tu hijo?
Voy a contar hasta tres...
y luego le volaré la cabeza.
- Uno...
- Suficiente. Vamos.
Dos.
- ¿Dónde está el dinero?
- ¡Vamos! ¡Vamos!
Dije que vamos.
¿Cómo puedes hacer esto ahora?
Dije que no dispararas...
y lo primero que haces
es disparar a uno.
¡Porque eso es lo que hago!
¡Mato a hijos de puta!
Antes de conocerte...
nadie me respetaba.
No es necesario mencionarlo...
¡Pero te quiero, carajo!
Yo haría cualquier cosa por ti.
- Este hijo de puta está loco.
- ¡Soy tu colega!
- ¿Dónde está el dinero?
- ¡Dije que vamos, negro!
¿Cómo puedes llamarme negro?
¿Vas a llamarme negro en frente
de estos hijos de puta colombianos?
- ¿Dónde está el dinero?
- No sé.
Dije que vamos.
Está bien. ¿Eso es lo que soy?
¿Tu negro?
¡Toma tu puto dinero...
y mata a este negro
y sigue con tu puta vida!
¡Si eres hombre, mátame ahora!
¿Entiendes?
- No, por favor.
- Cálmate.
Por favor.
- Entonces cálmate, carajo.
- Despacio.
Vuelve allá.
- Vamos.
- ¡Al carajo la puta, vamos!
Cobarde. Voy a matarte.
¡Puta loca! ¡Te amo, carajo!
Tumbado ahí...
mirando el barril de un calibre nueve...
sabía que iba a morir.
No sé por qué, pero pensé
que mi padre iba a rescatarme.
He estado buscándolo por toda mi vida.
¡Marcus!
Ésta es mi búsqueda.
Ella es mi madre.
Aquellos fueron tiempos felices.
El problema era
que todos querían a mi madre...
y cualquiera podría haber sido
mi padre.
Lo único seguro era
que mi padre no era blanco.
Y segurísimo que no era policía...
blanco o negro.
Pasaba mucho tiempo
en casa de mi abuela.
Donde había ocho bocas hambrientas
para alimentar...
sin contarme a mí.
¿Quién sabe cómo funciona?
Hola, Marcus.
Ayuda a tu abuelo.
Enséñame cómo funciona.
- ¿Quieres ver el fútbol?
- Sí, fútbol.
Ahí tienes.
El chico es un genio.
¿Puede quedarse por una hora?
Katrina, sabes que sí.
Gracias.
No quiero dinero.
No lo necesito. Él es familiar.
¿Por qué siempre lo dejas aquí?
Ése es mi tío Deuce.
- Cuídalo.
- Te pagaré de vuelta.
Él era el mayor y el más malo.
¿Qué onda, hombrecito?
¿Estás bien?
Es sábado.
Mamá tiene que trabajar
para comprarte tus zapatillas.
Sonríe.
Cariño, te quiero.
- Yo también te quiero.
- Tengo que irme.
- Marcus, ¿puedes salir?
- ¿Puedo salir?
Adelante.
¡Adiós, mamá!
Ese chico está colgado.
Aquí. ¡Estoy libre!
Yo sabía que mi madre vendía drogas...
pero eso sólo significaba
zapatillas y ropa buena.
Ella siempre me compraba
lo mejor de lo mejor.
Hola, mamá.
Son las 3:00 de la mañana.
¿De veras?
- ¿Quién es tu mejor amiga?
- Nadie.
Cualquiera.
Una chica.
Prométeme...
que vas a tratar bien a las chicas.
- ¿Qué?
- Prométeme...
que vas a tratar bien a las chicas.
¿Estás bien, mamá?
Maldito Slim. ¿Qué hace ahí?
Es coca pura.
No salgas del carro.
¿Qué estás haciendo?
- Estoy trabajando...
- ¿Trabajando?
¡Vete al carajo! ¿Qué carajo haces?
Pisé mierda, puta.
¿Qué carajo estás haciendo?
¡Fuera de aquí!
- Quédate ahí.
- ¡Fuera, carajo!
¡Te voy a matar! ¿Me oyes?
¡Te voy a partir el culo! ¿Me oyes?
Te mataré.
¡Te destrozaré y te mataré, puta!
Majestic dijo que podía trabajar.
- ¿Me oyes, puta?
- Ésta es mi cuadra.
- ¡Vete a la mierda!
- Espera. Espera.
- ¡Fuera de aquí!
Fuera de aquí.
¡Rick James hijo de puta!
- ¿Qué te pasa?
- Vete a la mierda, puta.
Katrina, cálmate. Mira...
¡No me toques!
- ¡Cállate, Majestic!
- Espera.
Vuelve a la cárcel.
¿Por qué saliste del carro?
Lba a protegerte.
Bebito...
no crezcas tan rápido.
Vamos.
No sé.
Ese Slim estaba tratando
de aprovecharse de mí...
luego la puta de Majestic
trató de entrar y...
¿De dónde carajo salió?
Los padres creen que no vemos nada.
Vemos todo.
Mamá, eso es privado.
- ¿Dónde lo conseguiste?
- Marcus.
Te odio.
- Nos vemos luego.
- Bueno.
Volveré esta noche.
El padrastro de Charlene
la mandó a vivir con sus abuelos.
Mi mamá iba a recogerme esa noche.
Nunca llegó.
Los vecinos dijeron
que oyeron voces celosas.
Un poco después,
se oyeron los perros ladrando.
Y después...
llamas fueron vistas
saliendo de una ventana.
Clase, pasen.
Sr. Matthews, traje mi tarea.
"Aunque camine por el valle
de la sombra de la muerte...
"no temo el mal,
porque tú estás conmigo...
"tu vara y tu cayado me confortan.
"Preparas un banquete
en frente de mis enemigos..."
Pensé que mi padre
podría venir al funeral.
"...perfumas con ungüento mi cabeza,
mi copa rebosa."
Puede que venga su asesino.
Por lo que yo sabía,
eran la misma persona.
¿Estás bien?
Era una dama especial.
Vas a tener que dejarla.
Nunca la dejaré.
Eres un buen hijo.
Vamos.
- Se parecía a Rick James.
- ¿Quién?
Slim.
- ¿Qué talla usas?
- Seis.
- ¿De quién eran?
- De tu tío Deuce.
Santo Dios, bendice esta comida
y bendice nuestros cuerpos.
- Amén.
- Gracias, mamá.
Huele bien.
¡Oye! ¡Por favor!
Tienes que ser rápido.
Dame un poco de comida.
Más pan, mamá.
No pongas tu pie en mi cara.
No tengo sitio.
- Cálmate.
- Cállate.
- Muévete.
- ¡Cálmate!
- ¡Por favor!
- ¡Córrete!
- ¡Duérmete!
¡Carajo! ¡Qué diablos!
¡Voy a despellejarte!
¿Qué pasó?
¿Qué diablos está pasando?
¡Paren!
- Levántate.
- ¡Me tiró un cubo de agua!
¡Está tan loco como su madre!
- ¡Cállate o lo haré de nuevo!
- ¡Es como su madre!
¡Vete arriba! ¡Deuce!
¿Quién es tu papi, Marcus?
¡Vete arriba! ¡Vamos!
¿No sabes quién es tu papi?
¿Estarás bien aquí?
Sí.
No te preocupes.
Algún día tendrás esas zapatillas.
- No te preocupes. Son unos idiotas.
- Nos vemos, Antwan.
Era hora de trabajar
en el negocio de la familia.
- ¿Qué onda?
- Dos de diez.
Está bien.
- Aquí tienes.
- Muy bien.
- ¿De dónde eres?
- ¡De Jersey!
Se nota.
- ¿Qué quieres?
- ¿Qué tienes?
- Bolsas de diez.
- Dame dos.
Ahí tienes. ¡Oye!
¿Qué carajo? ¡Ésta es mi esquina!
Está bien.
¿Qué quieres? ¿Quieres esto?
¡Estás acabado, negro!
- Ven aquí, Jake.
- ¡Es nuestra esquina!
- Cálmate. Ven aquí.
- ¡Quítate!
- Matt, vete.
- ¡Te voy a partir el culo!
Ven aquí.
¿Qué carajo estás haciendo?
¿Sabes qué hora es?
¿Dónde conseguiste esta mierda?
No puedo decírtelo.
¿No puedes decírmelo?
Métete en el carro.
¿Sabes lo que eres?
- Un empresario.
- Como su mamá.
Pero no puedes invadir
el territorio de otro negro.
El respeto es lo más importante
de la vida.
Con respeto llegarás muy lejos.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Sigues yendo a la escuela?
¿Sabes lo que significa estar afuera?
Noches largas y solitarias. Días duros.
- ¿Eso es lo que quieres?
- Quiero dinero.
- ¿Cuánto estás consiguiendo?
- Suficiente.
¿Suficiente?
- ¿Suficiente para qué?
- Zapatillas.
¿Necesitas algo más?
Una pistola.
¿Para qué necesitas una pistola?
No sé.
No sabía para qué quería una pistola,
pero la conseguí.
- ¿Qué onda, hombrecito?
- ¿Qué onda?
- ¿Estás buscando un cohete?
- Sí, ¿qué tienes?
Esto es lo que tengo.
¿Te gusta el calibre.357?
Te va a costar $250.
Está bien. Aquí tienes.
Espera.
Déjame decirte algo, negro.
Si te pillan, yo no te lo vendí.
Después de Tupac, todo el mundo
quería ser un rapero gángster.
Y si Tupac no estuviera muerto,
el rap de Deuce lo hubiera matado.
Eso es estúpido. Pásame la hierba.
Médula de mierda.
Caníbal comemierda.
No puedo aguantarlo más.
Voy a lavar la ropa.
Pasando.
¿Dónde está el detergente?
Maldito detergente.
- ¿Qué haces registrando mis cosas?
- ¿Qué?
¿Por qué estás registrando mis cosas?
¿Qué haces con una pistola cargada
en mi casa? ¡Ven aquí!
No estaba pensando
cuando fui al colegio esa tarde.
Tiene que pagar una multa de $500.
Debes estar orgulloso.
- Me pillaron por tu culpa.
- ¿Mi culpa?
No hubiera tenido que esconder
lo que soy.
- ¿Qué eres?
- ¡Estoy en el infierno!
Vivo en un sótano
donde no puedo ni pararme.
Vas a terminar como tu mamá.
Al menos ella no está de rodillas
limpiando suelos como tú.
- ¡Roy, para!
- ¡No me hables así!
Tengo su sangre. Mi mamá no era
una negra de segunda clase.
Soy un gángster con orgullo.
- Hijo de...
- Déjalo, Roy.
Puedes tenerlo, si quieres.
¿Eres de la familia del Sr. Majestic?
No.
Tenía mi espacio propio...
donde realizar mi sueño de ser rapero.
El Joven César, primera cinta,
primera canción.
Tengo que salir del infierno.
Homicidio llegó.
Homicidio... Homicidio llegó.
¿Por qué carajo no lo escribí?
Tengo hambre.
Después de tres horas,
dejé mi carrera de rapero...
y volví a vender coca.
Lo malo de vender coca...
es que ganas una miseria.
Y si sumas todas las horas
que pasas esperando...
ganas como salario mínimo.
Y si sumas el tiempo
que pasarás en prisión...
es menos que salario mínimo.
Pero un día...
- Bicarbonato.
- ... todo cambió.
Miren esa mierda.
- Agregan esa mierda.
- ¿Qué está haciendo?
Hiciste una gran cagada.
¿Ven cómo se mueve?
Baila para papá. Eso es, cariño.
Pongo un poco de hielo.
- Lo mezclo.
- ¿Qué carajo es eso?
Es un trago refrescante.
Enfría esa mierda.
Eso es.
- ¿Ven eso?
- ¿Qué es?
- No sé.
- Imagínate.
Roca pura.
Ahora los negros
tienen su propia droga como Merck.
¿Ven esta mierda?
Esta mierda nos va a sacar del gueto.
Pero hay que respetar las reglas.
Regla número uno...
nunca dejes el producto en casa.
Regla número dos:
Organiza tu pandilla propia.
Número tres: Tienes que tener
disciplina, confianza y ser duro.
Número cuatro:
Si celebras a un negro demasiado...
creerá que eres blando.
Regla número cinco: No demuestres
amor. El amor te matará.
¿Ven esto?
Es como una puta.
Jodes a la puta,
pero no dejes que te joda.
Tú eres el macho.
No necesitas nada ni nadie
para sobrevivir.
Esta puta, esta puta te robará el alma.
Ustedes no tienen familia,
sólo tienen respeto.
No lo olviden.
Regla número seis:
Nunca le quiten las bragas a esta puta.
Está bien. Vamos.
Todos teníamos territorios.
El nuestro estaba
junto al de los colombianos.
¿Qué carajo estás haciendo
en mi cuadra?
¿Qué carajo haces en mi cuadra?
Te hice una pregunta.
Olvídate de hacerte el duro.
Vete a la mierda.
Te voy a matar, hijo de puta.
Me gustó lo que hiciste,
pero si quieres que...
- ¿Qué?
- ¿Sabes lo que digo?
¿Estás amenazándome?
No. Estoy diciendo que si quieres
que haga algo por ti, lo haré.
Él me conoce.
¿Conoces a este negro? ¿Lo has visto?
Justice.
¿Qué onda?
Me alegro de verte, Antwan.
El último miembro de mi pandilla era
un negro gordo y rápido llamado Keryl.
Ésa era mi pandilla.
Antwan, Justice, Keryl y yo.
Cuatro negros dedicados a una cosa
y sólo una cosa...
cobrar y joder...
- Está bien la fiesta.
- Voilà.
- ¿Qué están haciendo?
- ¿Qué te parece?
- ¿Qué carajo es esto?
- ¿Qué te pasa?
¿Estás fumando crack? ¿Qué te pasa?
- Lárgate de aquí.
- No pasa nada.
- Fuera de aquí.
- ¿Qué carajo te pasa?
¿Qué carajo, amigo?
Estamos bien.
- ¿Qué diablos te pasa?
- ¿Qué carajo te pasa, negro?
Relájate, hombre.
Cálmate. ¿Sabes dónde estás?
Tú me vendiste esta mierda.
¿Qué te pasa?
Nosotros la vendemos,
pero no la fumamos. Vete de aquí.
Siéntate y disfruta tu cerveza.
Negro, es la casa de Marcus.
No le faltes el respeto.
- ¿Qué carajo te pasa?
- Está bien, negro. Está bien.
Paz.
¿Es el CD de Peligro?
Este tipo es la bomba.
Denme un poco de espacio...
y olvídense de los huevos de Peligro.
- Vamos.
- ¿Por qué?
Fuera de aquí. Tenemos que trabajar.
Yo era el primero en despertarme.
No importa cuánto festejáramos...
al día siguiente trabajábamos el doble.
Los días de más trabajo
eran el 1 y el 15 de cada mes...
cuando llegaban los cheques
de asistencia social.
Oye, estás dañando mi mercancía.
- ¿Te gustan los carros?
- Sí.
Puedes ayudarnos por aquí
lavando coches...
ya que te gusta dejarles las huellas.
- Yo no lavo carros.
- ¿Entonces qué quieres hacer?
- Quiero comprarlo.
- ¿Sí? ¿Tienes licencia?
- No.
- Mira.
Consíguete una licencia y dinero
y ven a verme.
Conseguiré el dinero.
Crack significaba dinero
y dinero poder...
y el poder guerra.
Ven aquí.
Disparábamos contra los colombianos.
Ellos disparaban contra nosotros.
Los crackeros robaron la tienda tanto...
que el viejo coreano enloqueció.
Al morir unos niños inocentes,
la situación se calentó tanto...
que Levar Cahill tuvo que aparecerse
en el funeral.
Su intención era calmar...
a los colombianos.
Todo va a estar bien.
Mira al negro de Odell.
¿Cuánto crees que ha invertido
en sus dientes?
¿$100.000? ¿$200.000?
Quiero presentarte a alguien.
Marcus.
Ahí está ese negro hijo de puta.
- ¿Sabes quién es?
- ¿Cómo está, Sr. Cahill?
- ¿Quién es este negrito?
- Es el empleado del mes.
- Sí, es un buen trabajador.
- Me parece conocido.
- ¿Recuerdas a Katrina?
- ¿Katrina?
Trina.
Es su hijo.
Mira qué coincidencia.
¿Entonces andas por ahí,
ganando dinero para mí?
Sí.
Sr. Cahill...
usted es como un dios para mí.
Como un dios.
Hijo...
yo soy Dios.
Dios, Alá, Buda...
todos envueltos en un negrazo.
La policía.
Esos hijos de puta podrían encerrarme
por 20 ó 30 años.
Por eso tengo que pagarles tanto.
Levar abrazó a Delgato...
y así se acabó la guerra.
Eso es. Eso es lo que quiero.
Señoritas, pónganse con Peligro...
¿Cómo se asoció con Peligro?
El chico perdió su cadena.
En las calles, si pierdes tu cadena,
pierdes tus huevos.
Yo la encontré y se la devolví.
Eso es lo que hago.
Le protejo. Trato de protegerle.
- ¿Y ustedes?
- Ellos son el sueño americano.
¡Marcus!
Saca una foto.
- Peligro.
- Sí, ¿qué onda?
- ¿Te importa si nos sacamos una foto?
- Está bien.
Señoritas.
Ustedes son los gángsteres
más malos de la ciudad.
Hagan lo que saben.
Enséñenme lo que tienen.
Eso es, duros.
- Debo hablar contigo.
- ¿Pueden mirar ahí?
Ya basta. Ya está.
Ocúpate del puto crackero.
¿Qué onda, socio?
¿Cómo estás? Vamos.
- Ven conmigo. No pasa nada.
- Ahora no puedo.
¡Mueve tu puto culo!
¿Qué carajo estás haciendo?
Tengo dinero, ¿ves?
¡Sabes que no acepto monedas!
Yo aceptaría monedas.
Hasta aceptaría centavos
si es lo que tienen.
¿De vuelta?
¿Necesitas algo más?
Consígueme placas de vendedor.
De eso estoy hablando.
No puedo esperar
hasta que mis negros me vean.
¿Qué?
¿Qué dijiste?
¿Qué carajo dijiste?
Te voy a matar, negro.
¡Sal de mi puto carro!
Yo tenía todo...
pero todavía me faltaba algo.
Te digo que no te olvides de Peligro.
Eso es todo...
está ardiente, deberías trabajar con él.
Eso es todo.
- ¿Qué onda?
- Está bien. Está bien.
- Espera.
- Quiero darte mi demo.
Es buena. Escúchala.
- ¿Es tu carro?
- Sí.
- Un momento. ¿Un S500?
- Escúchala. Te va a gustar.
- Está bien.
- ¿De dónde sacó ese carro?
- ¿De dónde crees?
¿Para qué quieres dinero
si nadie lo ve?
- ¿Qué onda, linda?
- ¿Qué onda?
- ¿Qué?
- ¿Eres de verdad?
Lmagínate las conchas
que vamos a joder con esto.
Debería colgar bragas de la ventana...
para que sepan que no es de mi mamá.
Lo que sea.
Creo que aún lo tengo.
Mira eso. Está ardiente...
¡Oye!
Puta creída.
- Es demasiado cool para hablarnos.
- Ahora vuelvo.
¡Charlene!
Estamos en medio de la calle.
Voy a manejar.
¡Charlene!
- ¿Marcus?
- Sí.
- ¿Marcus Greer?
- ¿Qué haces por aquí?
- ¿Cómo estás?
¿Qué haces aquí?
Vine a ver a mi madre.
Estamos dando una clase de baile
en la escuela vieja de Charlene.
Preséntame a tu amigo.
Él es Destin. Destin, Marcus.
- ¿Qué onda?
- ¿Cómo estás?
¿Tienes hambre?
Eras tan tímido.
No querías tocar esa canción tuya...
para mí.
Es un milagro.
- Alabado sea Dios.
- ¡Aleluya!
- ¿Estás bien?
- ¿Vamos por una enfermera?
- ¿Qué pasa?
- No está trabajando.
¿Qué le hiciste?
- Estoy bien.
- ¿Estás bien?
Estoy bien.
Normalmente trabajamos
como esclavos.
- ¿Trabajan juntos?
- No, trabajamos para él.
- ¿Tú eres el jefe?
- Sí.
Justice, Keryl y conoces a Antwan.
- Sí, ¿cómo estás, cariño?
- ¿Cómo estás?
- ¿En qué trabajas?
- Soy gángster.
No, de verdad. ¿Qué haces?
Soy rapero.
- En serio, Marcus, ¿qué haces?
- Soy rapero gángster.
Marcus es el rapero
más gángster que hay.
- ¿Cómo te llamas?
- El Joven César.
- ¿Todavía?
- Sí.
- ¿De veras?
- Justice.
- Maxine.
- Justice trabajaba aquí.
- Tú sigues trabajando.
- Siento lo de tu papá.
- Gracias.
¿Ella está hablando de tu padrastro?
No, mi padre de verdad.
Deberías salir conmigo.
- ¿Debería?
- Sí, deberías.
Olvídate de Levar, es muy lento.
- Cinco minutos...
- Majestic. Soy Marcus.
Te llamo.
Que se joda, Levar.
- ¿Qué onda?
- Si me ves por la ventana...
¿por qué no abres la puerta?
- Estoy abriendo la puerta.
- ¿Qué tienes para mí?
- Son $20.000.
- $20.000.
- ¿Lo necesito contar?
- No necesitas contarlo.
- ¿Cuánto necesitas?
- Un pájaro entero.
Un pájaro entero.
Te mereces un trago.
Eres el traficante más trabajador
del negocio.
- Estás trabajando a tu pandilla.
- Sí.
Ven aquí, Junebug.
- ¿Quieres un Henny?
- Son las diez de la mañana.
¿Estás planeando
pilotar un avión o algo?
Está planeando manejar el Mercedes
que se acaba de comprar.
¿De qué estás hablando?
Tengo un carro nuevo.
- ¿Dónde está? ¿Está afuera?
- Sí, en frente.
Mírenle todo tímido y mierda.
Veamos, veamos.
Mierda, veamos
lo que mi negro compró.
¿Te lo compraste? Ven aquí.
Quítate las gafas.
- Mira esa mierda.
- Mierda.
Este negro me hace lucir bien.
Todos vamos a llegar al tope.
- ¿Tienes licencia?
- No, placas de vendedor.
Porque eres el vendedor.
¿Ves, Junebug?
Si trabajas duro,
eso es lo que puedes ganar.
Puedes ser como yo.
Ahora soy importante en el barrio.
Ya no sé ni mi nombre.
Me llaman "el guapo".
Dobla a la derecha.
¿Adónde vamos?
A casa de Levar.
- Odio esta mierda.
- ¿Qué?
La policía aparcada en frente
como si Levar fuera un ratero.
¿Qué podemos hacer?
- ¿Qué crees?
- Esperamos hasta que se calme.
Absolutamente.
Ya se calmará.
Yo enseñé a tu mamá a manejar.
En un estacionamiento por la playa.
Íbamos en el invierno.
Estaba todo helado.
Ella estaba patinando por todos sitios.
¿Has oído algo de Slim?
No. Ese negro se fue al sur.
Dime de nuevo lo que pasó...
Te lo he dicho un millón de veces.
¿Por qué no paras de pensar en ello?
Cuando lo veas,
vas a avisarme, ¿verdad?
Haz algo o para de hablar de ello.
¿Cómo voy a hacer algo
si no sé dónde está?
Entonces, olvídalo.
- Levántate.
- ¿Qué?
Levántate, puta. Muévete.
- ¿Qué onda?
¿Estás bien?
- ¿Quién es la chica?
- Charlene.
¿Charlene?
¿Quieres llevarla a conocer a Peligro?
Estamos bien aquí.
Vamos a quedarnos por un rato.
Está bien. Como quieras.
Es el puto vato de Raoul.
¿Dónde están Keryl y Antwan?
- Estoy bien. Estoy bien.
- No le muevan.
- Acuéstate.
- Voy por una ambulancia.
Acuéstate.
Olvídate de eso. Trae el carro.
Los doctores dicen que sobrevivirá.
Abrázame.
¿Quieres que te lleve a tu casa?
No quiero ir a mi casa.
¿Puedes encender la luz?
Todo está muy sucio.
Mi cuarto está bien.
Ya veo por qué
no quieres encender la luz.
Ten cuidado.
- ¿Te gusta Rick James?
- No.
- ¿Está bien así?
- Sí, gracias.
Tu madre era tan bella.
- Tú y yo.
- Sí.
No puedo creer que lo enmarcaste.
El Joven César.
No te vayas.
- ¿Recuerdas la canción?
- ¿Qué canción?
Me acuerdo.
Por diez años he estado pensando
en esa canción.
Cántamela.
¿Sabías lo que significaba?
No.
Pero mi padrastro sí.
- ¿Eres mi mejor amigo?
- Más que eso.
Oye.
¿Qué onda?
- ¿Qué onda?
- La espina dorsal.
No volverá a caminar.
¿Quién te lo dijo? ¿El doctor?
- Vamos a ocuparnos de esto ahora.
- Vamos a hacerlo.
No puede caminar.
No podrá caminar más.
Mírale. Se pasó
la noche entera llorando.
- No quiero oír esa mierda.
- Debemos mandar un mensaje.
Es tu pandilla. Tu propia pandilla.
Está bien. Está bien. Charlene.
- ¿Qué pasa?
- Tengo que ocuparme de algo.
- ¿Qué?
Eso no le ayudará a caminar.
Vamos, dame mi sombrero.
- ¿Está limpia?
- Sí.
- ¿Dónde la conseguiste?
- Majestic.
- ¿Majestic aprobó esto?
- Sí.
Para.
Tengo un mal presentimiento.
- Son cuatro.
- Sí. Está jodido. Vamos a casa.
- Vamos.
- ¡Dame la pistola!
¡Dame la pistola!
Hijos de puta.
¿Quién es este negro?
¿Qué carajo quieres?
¡No lo hagas, por favor! ¡No lo hagas!
¡No lo hagas, carajo! ¡Papá!
¡Joder!
- ¿Estás bien?
- Conduce.
... somos cómplices en el narcotráfico...
al mismo tiempo que gastamos
una cantidad incalculable...
para deshacernos del problema.
Es inconcebible.
¿Qué onda?
En 1987, Oliver North fue investigado...
por una operación secreta
de intercambio de dinero por armas.
Estás bien.
Me voy.
Es hora de dormir.
- ¿Qué pasó?
- Nada.
No mientas.
Tienes sangre en los zapatos.
Puede que esta vida no sea para mí.
- ¿Le mataste?
- No. Debería haberlo hecho.
Los hombres esconden sus emociones.
Tú las entierras.
Tú eres tú, y yo soy yo.
Los policías no encontraron
la pistola que estaban buscando.
Pero encontraron otra cosa.
- ¿Qué es esto?
- Es tu mierda.
¿Mi mierda?
¿Por qué voy a guardar mi mierda aquí?
Estás jodido.
¡Esa mierda no es nuestra!
Nunca lo he visto antes.
Sí, nunca lo he visto.
Está bien, cálmense.
Presten atención.
Me han quitado mi respeto.
¿Quién autorizó
el ataque contra el colombiano?
Está bien.
Sin sonar bíblico,
violencia sólo engendra violencia.
No engendra dinero...
que es la razón
por la cual todos estamos aquí.
Voy a tener que irme
por una temporada...
para pagar una deuda política a nuestro
ilustre departamento de policía.
Y mientras tanto,
no quiero más dramas...
en nuestras calles...
que pueda...
de cualquier manera...
atraer la atención...
a menos que yo dé mi puto permiso.
¿Hay algún negro aquí presente...
que tenga alguna puta duda
de lo que acabo de decir?
Bien.
Para todos ustedes hijos de puta
que no oyen bien...
mientras que Levar no esté...
yo seré el número uno.
Si tienen algún problema...
vengan a verme.
Marcus. Ven aquí.
Muy bien...
hermanos.
La próxima vez
que tengas un problema, ven a verme.
Vas a tener que asumir
la responsabilidad por esta mierda.
- La policía puso esa mierda en mi casa.
- No fueron ellos.
Sabemos quién está haciendo qué.
Cuidado con quién dejas entrar
en tu casa.
Porque alguien cerca de ti está usando.
Enjabónense.
¿Dónde está el jabón?
Necesitamos más agua.
¡Guardia!
¡Pelea! ¡Tenemos una pelea!
Me salvaste la vida.
¿Por qué?
No sé.
Parecía que necesitabas ser salvado.
¿Cómo te llamas?
Marcus.
Bama. Encantado de conocerte.
- ¿Eres de Alabama?
- No, de Carolina del Norte.
¿Entonces por qué te llaman Bama?
Porque no quise que me llamaran Lina.
Alguien quería que me suicidara.
Lo pensé.
Pensé en mi madre.
Yo estaba en una tumba, como ella...
y tenía que encontrar la salida.
Me levanté...
e hice mi marca.
Tenía que expresarme, o morir.
Sé que he hecho
muchas cosas malas...
pero desde ese momento...
decidí que sólo iba a decir la verdad.
No iba a echarme para atrás.
EL HIJO DE PUTA
Levar no esperaba
que las cosas cambiaran.
Arréglalo.
Pero después del tiroteo,
no iba a pagar una deuda política.
Iba a pagar con su vida.
Majestic lo montó...
y luego le echó la culpa a Odell.
Este negro ha estado trabajando
para los colombianos.
Traicionó a Levar. Nos costó dinero.
¿Cómo va a pagar?
Que pague con diamantes y oro.
Tienes razón. Con sus putos dientes.
¿Puedo fiarme de ti?
¿Estás trabajando
para los colombianos?
Negro, ¡tú traicionaste a Levar!
¡Tú eres el negro traidor!
¡Tú fuiste el que traicionó a Levar!
Relájense. Aquí todos somos amigos.
Levar se jodió a tu chica, hijo de puta.
Tienes demasiada boca, Odell.
¡Levar se jodió a tu puta!
- ¿Qué dijiste?
- Levar se jodió a Katrina.
Majestic empezó a ascender...
y Peligro le coronó con una canción.
Gente fue atacada.
Gente desapareció.
Majestic pensaba
que nadie podía tocarle.
Sube mi música.
Súbela en mis auriculares.
Vamos a tener que verlo.
¿Qué onda? ¡Majestic!
¿Qué pasa, cariño?
Sí. Sí. Es así. Vamos.
Nos vemos mañana.
Escucha, gángster.
- ¿Dónde está Majestic?
- ¡No, no!
Dile a Majestic que vinimos.
Nunca he confiado en nadie.
Donde yo crecí...
había un montón...
de chulos celosos.
Se enojaban conmigo
porque soy de piel clara.
Solían agarrarme
después de la escuela y...
pegarme hasta que estuviera rojo.
Un día traje un destornillador
a la escuela.
Nunca me pegaron más.
- ¿Qué te pasa?
- Quiero matar a alguien.
- ¿A quién?
- A cualquiera.
Hay muchos cualquieras
en este mundo.
Tengo esta imagen...
de Rick James matando a mi mamá.
Sé que Rick James
no mató a mi mamá.
Slim, el que lo hizo, se parecía a él.
¿Qué tienes en la cabeza ahora?
Toda clase de imágenes.
EL HIJO DE PUTA LE QUEMÓ
EL CUERPO SIN PROBLEMA
LO AGARRO
LO APLASTARÉ LO JURO
CUERPO Y ALMA
Los colombianos se vengaron
de Majestic cortando su suministro.
Eventualmente, como Levar...
Majestic tuvo que darle la mano
a Delgato.
Ninguno de los dos quería hacerlo.
¿Qué onda?
- Necesitas un manager.
- ¿Un manager?
Les gusta.
- Déjame entrar.
- Déjame ser tu manager.
Déjame entrar y para de jugar.
Te digo que esta mierda es buena.
Luces bien.
Gracias. Lo hice por ti.
- ¿Me extrañas?
- Sí, te extraño.
¿Sí?
¿Y tú? ¿Cómo estás?
Estoy bien. Paso el tiempo solo.
No he hablado mucho.
Siempre tuviste tanto que decir
con tu música.
¿Por qué ahora estás tan callado?
Es una parte diferente de mi cerebro.
¿La parte que no dejas a nadie ver?
Te dejo a ti.
- ¿Me amas?
- Sabes que te amo.
- ¿Pero sigues amándome?
- Sí.
Estoy embarazada.
- ¿Seguro?
- Sí.
¿Vas a tenerlo?
¿Quieres que lo tenga?
Sí.
Pero, estaba pensando, ¿y tu carrera?
Sé que te encanta el baile.
No podrás bailar.
Siempre podré bailar para ti.
- ¡Marcus! Me soltaron.
- ¿Te soltaron?
Si pasas por Cleveland, llámame.
Cuídate.
No tuve que ir a Cleveland
para ver a Bama.
¡Mi negro salió!
- ¿Qué onda?
Quiero que seas mi número dos.
Estoy fuera del juego.
- ¿Fuera de qué?
- Estoy fuera.
- Estás loco, ¿sabes?
- Quiero ser rapero.
Justice, mira a tu chico.
Dice que quiere ser rapero.
¿Rapero?
He estado escribiendo música.
Bama.
¿Dejaron salir al gallinazo negro?
Sí.
No saben lo que hicieron.
Vas a cambiar el mundo.
- ¿Quién es este negro?
- Mi manager.
Yo no soy el negro de nadie.
Soy su manager.
- Marcus.
- Relájate.
- Entra.
- Cierra el hocico, negro.
- ¿A quién carajo estás hablando?
- Relájate.
- No me conoces.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Veo que tienes
el complejo de Napoleón.
Estaré en el carro si me necesitas.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Quiero hacer, tú sabes, lo mío.
Si dejas tu silla...
Junebug se sentará en ella.
¿Lo sabes, verdad?
¿Necesito protegerme?
Eres como parte de mi familia, Marcus.
¿Qué onda?
Está con Levar.
- ¿Por qué no me dejas resolverlo?
- Cierra la puta boca.
Hagamos lo que hagamos,
vamos a ser sensatos.
Ahora que no estamos en la pandilla,
¿cómo vamos a comer?
Comeremos. No te preocupes.
- El manager se ocupará.
- ¿El manager?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué?
¿Por qué estás moviéndote?
Es tu carro, B, me quedaré quieto.
Sigues moviéndote.
¿Qué?
Eso es. Quédate quieto.
Sigues moviéndote.
No me gusta que la gente
se mueva detrás mío.
Si vas a estar sentado,
tienes que estar quieto.
- No me gusta esa mierda.
- Este hijo de puta está loco.
Quiero hablar con él.
Quiero decirle algo.
Habla con él.
¿Por qué tiene que ser tan inquieto?
Si no para de moverse
voy a dispararle...
- y luego le haré preguntas.
- ¿Disparle?
Disparo primero
y hago preguntas después.
Acabas de conocerlo.
Es inquieto, tengo razón.
Siempre tengo razón.
Cuando tengo razón, la tengo,
cuando no tengo razón, puedo tenerla...
por lo tanto tengo razón
hasta cuando no tengo razón.
Tienes razón.
Dilo de nuevo.
- Vamos, entra.
- Cuando tengo razón, tengo razón.
Cuando no tengo razón, puedo tenerla...
por eso tengo razón
hasta cuando no tengo razón.
Y ahora mismo
puede que no tenga razón.
Puedo estar equivocado.
Pero tengo razón.
- Es precioso.
- Sí, está bien.
De pequeño,
solía venir aquí con mi madre.
¿Vamos a tener un sitio
cuando nazca el bebé?
- ¿Lo prometes?
- Sí.
¿Podemos deshacernos de él?
¿Estás seguro?
¿Cómo está el pequeño Antwan?
Está bien.
¿Le llamaste Antwan? ¿Por mí?
Mi pequeño Antwan.
- ¿Y de dónde sacaste esto?
- De Peligro.
- ¿Peligro te dio este contrato?
- Sí, ya te lo dije.
Éste es un contrato de esclavo.
Es el mismo contrato que el suyo.
¿Seguro que no te lo dio Majestic?
¿Qué carajo estás diciendo?
Creo que lo estoy diciendo.
Tú no haces decisiones.
Esto es de Marcus.
Ahí tienes tu respuesta.
A ver si Peligro tiene sentido de humor.
¡Eres un Testigo de Jehová, negro!
Tu padre es un doctor de Riverdale,
tú no eres de mi barrio, negro.
Me pueden matar por esto.
Tiene talento.
Tenemos que evitar que se disemine.
¿"Tenemos"?
Arriba, precioso. Arriba. Eso es.
Eso es, precioso.
La vida es preciosa.
Dile a Marcus que se disculpe.
Es lo mejor para todos.
El hijo de puta tocó a mi hijo.
Nadie toca a mi familia.
Quiero seguridad 24 horas diarias.
Hecho.
Marcus, lo siento.
No sé cómo se enteró.
Voy a matarlo.
No, así no.
Voy a humillarlo. Haz que venga a mí.
Veremos lo que tiene.
¿De quién está hablando?
Date la vuelta y aprieta los botones.
- No le va a gustar.
- Qué se joda Majestic.
Esta canción es sobre ti.
"Clic clac pau, policía asesinado."
Él es el puto traidor.
Desde hoy,
él no significa nada para mí.
Nada.
Termínalo. Y termina
con el manager también.
No quiero causar la muerte de nadie.
Vamos.
Como Majestic no pudo acabar
con nosotros...
se aseguró de acabar con el disco.
Es el Joven César.
Esto es una locura.
Nadie quiere tratar con nosotros.
¿Por qué no volvemos
a lo que sabemos hacer?
- No puedo.
- No estoy hablando de crack.
- Estoy pensando en otra cosa.
- ¿De qué estás hablando?
Y eso fue cuando cometí
el error más grande de mi vida.
Lo colombianos son puntuales.
Tienen una buena operación...
para mover sus billetes.
Y no tenemos que preocuparnos
de la policía.
Ellos no quieren atraer la atención.
- Ves, puntuales. Delgato.
- ¿Vamos a hacerlo?
Sí, vamos a hacerlo. ¿Qué crees?
Es un atraco.
Entramos, hacemos
lo que tenemos que hacer...
- y no lastimamos a nadie.
- De veras.
- ¿Qué carajo es eso?
- Es español.
No sabes español.
¿Qué carajo es qué será?
¿De qué carajo estás hablando?
Olvídalo.
Pensé que oí a mi madre llamarme.
Resultó que era mi abuela.
Eso me salvó la vida.
¡Marcus!
¡Te dije que nunca me traicionaras!
No demuestres amor.
El amor te matará.
Tienes un don...
Eres un poeta.
No dejes que nadie te quite eso.
¡Papá!
Uno, dos y tres.
Te toca otra vez.
¡Marcus!
¡Roy! ¡Dios mío!
¡Llama a la ambulancia!
- ¿Dónde está la ambulancia?
- La llamé. No te preocupes.
Al carajo con la ambulancia.
¡Aguanta, Marcus! ¡Aguanta, Marcus!
¡Roy, está muerto!
Morí en esa camioneta.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
¡Está muerto! ¡Paró de respirar!
- ¿Qué pasó?
- Le dispararon.
Tómale el pulso.
¡Más toallas! ¡Más toallas!
Dame la mano.
- No tiene pulso.
- Joe, eso va ahí.
¡Empuja!
Respira, ahora. Respira. Respira.
Listos.
- ¡Empuja, empuja!
- ¡No puedo!
Listos.
No. Nada.
¡Empuja!
Abrió los ojos.
Nació. Mi bebé nació.
Él está bien.
Está bien.
Vamos, Marcus. Aguanta. Aguanta.
- Cuidado con la cabeza.
- Sé fuerte.
- ¿Puedo tenerlo?
- Sí, aquí está.
Es tu fiesta de cumpleaños, Marcus.
Un niño de cuatro años.
Un balazo y muere.
Este tipo está lleno de balas y vivirá.
- Es un juego de azar. Su esposa...
- Novia.
Novia, lo que sea...
dice que no le hagamos
una traqueotomía.
- ¿Por qué?
- Supongo que es cantante.
Rapero.
No puedo encontrar el maldito remoto.
¿Dónde está?
- Necesitas comer algo.
- Ponte los zapatos.
- ¿Hace frío?
- ¡Puedo caminar!
Nunca me apuntes con una pistola.
¿Qué haces en el barco de esclavos?
¿Qué tienes en la bolsa?
- ¿Llevas algo?
- No es para ti.
Cuidado, negrito, cuidado.
- ¿De dónde lo sacaste?
- El robo.
- ¿Dónde está Marcus?
- Muerto.
- No está muerto.
- ¿Qué?
No está muerto.
Le disparé como nueve veces.
¿Le disparaste nueve veces?
Yo tenía nueve balas en mi cuerpo
y Peligro tenía la canción número uno.
Le estoy perdiendo.
Se ha rendido.
¿Esto es todo?
Esto. ¿Este sitio? ¿Esta vida?
Me siento sola, Marcus.
Sé que sientes dolor.
Siempre has sentido dolor.
Lo entiendo.
Cuando yo te miraba,
era como mirar al espejo.
Creí que te conocía.
Pero ahora cuando te miro,
veo a una persona débil.
Siento lástima por tu hijo.
Va a ser otro negro
sin nadie a quien admirar.
No quiero que te vea así.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué?
No necesito nada.
¿No necesitas nada?
¿No me necesitas a mí?
¿No necesitas a Antwan?
Háblame.
Di algo.
Charlene. Charlene.
Lo siento.
No, cariño. Yo lo siento.
Vamos, un poco más.
- Siéntelo.
- ¿Qué?
¿Tu lengua?
¿Es el fragmento?
Quiero sentir tu cuerpo.
Para. Para.
- ¿Estoy arrastrando las palabras?
- Sí, un poquito.
- Es la mejor toma que tenemos.
- Ponla.
Vamos a hacerlo de nuevo.
¿Qué pasa?
Mi voz no suena como antes.
Es mejor.
- Tiene más dolor.
- De verdad.
Sigue, cariño.
Estar arriba es mucho mejor
que estar abajo.
Mucho mejor.
¿Quién es tu papi?
¿Tienes que volver?
Sí.
Necesito saber unas respuestas.
Prefiero morir como un hombre
que vivir como un cobarde.
Majestic amaba a tu mamá.
Un día vino y me preguntó...
si había algo entre ella y yo...
y mentí.
Dije que yo estaba tratando
de protegerla.
Era mucho más que eso.
Tu mamá no quería interferir
con mi vida familiar...
pero me dio todo...
y yo lo tomé.
Al final, no la protegí.
A veces...
siento como si fui yo el que la maté.
Cuando te vi por primera vez...
eras un bebé.
No podía mirarte a los ojos.
¿Qué estás diciendo?
Una noche, después de medianoche...
estaba sentado aquí.
Me dijeron que estabas acabado.
Que habías muerto.
Por primera vez en mi puta vida
me arrodillé...
y le pedí a Dios que no te pasara nada.
Recé a tu madre.
Y pedí que me perdonara...
y que le hablara a Dios
para que te salvara.
No te merezco.
Va a venir.
Nuestro Joven César
va a volver a Pelham Hall...
el 4 de julio a las 8:00 p.m.
Negro, quita esa mierda.
¿Qué quieres que haga?
Tengo a mi negro aquí.
¡Paren el crack!
¿Perdiste control de tu barrio?
No te preocupes.
- ¿Vas a permitir que toque?
- Te preocupas demasiado.
Escucha.
¡Paren el crack!
¿Tiene que hacerlo?
Creo que sí.
Antwan, tienes que cubrirle.
¿Qué está pasando?
Adiós, Nana.
La última vez que vi a tu madre
me dijo adiós en ese cuarto.
¿Tienes suficiente protección?
Vamos a estar bien.
Ésta es legal.
Si es necesario,
tengo un cuchillo en la gaveta.
Eso es lo que sé.
Eso es lo que sabe cualquier madre.
Estaré bien, Nana.
No puedes parar a una persona
de ser una protectora.
Eso es lo que somos...
protectores.
Protegiendo a un hijo
que un día morirá.
Marcus...
cuando miro tus ojos,
no sé lo que estás pensando.
Has sido así
desde que tenías 12 años...
desde que murió tu mamá.
- Estaré bien.
- No...
no estarás bien, Marcus.
Te quiero, Nana.
¡Se agotaron las entradas!
¡Es un éxito de taquilla!
- Oye, para. ¿Adónde vas?
- Tranquilo, amigo.
Quietos. Quietos.
Sin pistolas. Sin armas.
Venimos en son de paz.
Todos somos amigos,
¿está bien? Relájense.
¿Puedo hablar contigo en privado?
¿De verdad que quieres
hacer el concierto?
¿Quieres faltarme el respeto
en mi propio barrio?
¿Enfrente de mi propia gente?
Sabes que no puedo permitirlo.
Esto es lo que puedo hacer.
Te dejaré salir
y sacarte una foto conmigo.
- Demostrar tu respeto.
- No.
Dijo que no.
Sabes que te quiero.
Eres un hijo de puta cabezón como yo.
Regla número cinco:
No demuestres amor.
El amor te matará.
Yo quería a tu mamá.
Dame un abrazo.
Antes de que muriera...
la jodí y luego la maté.
¡Así es cómo maté a tu mamá!
¡Pégale! ¡Pégale!
¡Para! ¡Está jodiendo contigo!
¡Este tipo es un puto chiste!
¿Cómo sabes que es verdad?
¡Cállense! ¡No puedo oír nada!
- ¡Cálmense!
- ¡Voy a matarlo!
¡Empieza el puto concierto!
- Retírate.
- Yo la quería.
No quería hacerle daño. Yo la quería.
Te quiero.
Vamos a hacerlo.
¡No puedo dejarte salir, negro!
¡No puedo dejarte hacerlo!
Mátame, Marcus. Vamos.
Hazlo.
Vamos.
He estado buscando a mi padre
por toda mi vida.
Ahora sé que a quien estaba buscando
era a mí mismo.
Sentí que estaba alejándome
de la persona que era...
y el nuevo yo estaba naciendo.
¡El Joven César!
¿Qué onda?