Tomaremos su dibujo.
Hola mamá.
- Adiós Rita.
- Nos vemos, cariño.
- ¿Cómo estuvo la escuela hoy?
- Bien.
- ¿Qué hiciste hoy?
- Nada.
- ¿Hay alguien en casa?
- No, nadie.
¡Muy bien!
- ¿Qué deseo pediste?
- El no lo puede decir.
- El puede elegir contarlo.
- No, nunca se dice.
Apuesto que se trata de un skate.
- Le consiguieron uno bueno.
- ¡Si!
- Vine con esto.
- Gracias, chicos.
Te traje esto.
Ya se que es.
- Gracias, A.D.
- De nada.
Aquí tienes.
- ¿Qué es eso?
- Es un bonito armario.
- ¿Dónde conseguiste esto?
- Lo encontré.
- ¿Y tu lo limpiaste?
- Si mamá.
- Gracias.
- No hay problema.
- ¿Tiene una llave?
- No, no tiene.
- Yo tengo un montón de llaves.
- ¿Guardas llaves?
Las guardo desde que era una niña.
- ¿Piensas que signifique algo?
- No, yo no dije eso.
- Creo que ella tiene secretos.
- Que cosas dulces dices.
Tiempo fuera.
Chicos, adentro no. Si quieren montar
háganlo afuera.
No solos.
¿A.D.?
Esta bien. Vamos.
Aquí vamos.
Bien, mira esto.
- Yo puedo hacer eso.
- No podrías.
Te traje algo para tu cumpleaños.
- Es una antigüedad.
- Si.
Tu sabes que yo no puedo gastar.
Pero me acordé de ti.
Bien. Veamos si funciona alguna.
Oh, me encantan.
- ¿Si alguna cabe, puedo tenerla?
- Si, te la daré.
Gracias.
- ¡Funciona!
- Déjame ver.
Oh, mi abuela me dio esta llave.
Ella se moría y no tenía
nada para dejarme...
...entonces tomé esta llave y le dije que la
deseaba mas que a nada.
- ¿Qué pondré en el armario?
- Toma, pon esto.
- Omri, debes leer.
- Esta bien.
¿Me conoció tu abuela?
No, a ti no.
Pero ella te amaría.
"Como era-"
"Capítulo Ocho, Michael."
"Como era tan pequeño...
...Stuart, a menudo, era muy difícil
de encontrar alrededor de la casa.
Su padre, su madre y su hermano George..."
- Raramente.
- " Raramente podían localizarlo...
...cuando lo buscaban."
Generalmente tenían que llamarlo...
...a los gritos por toda la casa.
¡Stuart!
''Stuart''
Me lastimaste.
- Hola.
- Demonio.
- ¿Demonio?
- Gigante.
- ¿Yo?
- Omri.
Omri, se hace tarde.
Vamos, amigo, apúrate.
Vamos, vamos.
Busco mi bicicleta.
- ¿Trabajas en casa hoy?
- Si, tengan un buen día.
- Por favor, haz una claraboya.
- Adiós, chicos.
- Adiós, adiós, chicos.
- Adiós, mamá.
- Ya vengo.
- ¿Algo anda mal?
No, es un lindo día.
- ¿Te olvidaste algo?
- ¿Por qué?
- ¿Qué dices?
- No.
...Pero el padre abrirá
un restaurante chino.
Hemos visto este capítulo y ahora
debemos discutirlo.
- ¿Emily?
- La familia Fudge desea...
- Amo a ese indio. Es genial.
- ¿Por qué?
Omri, Patrick...
Rápido mami. Abre la puerta.
Debes estar muy hambriento.
Estamos en casa.
Creo que los gusanos están muertos.
Están en la etapa de las crisálidas.
He visto la etapa de las crisálidas.
Estos están muertos.
Querido, puedes comenzarlos otra vez.
Estoy enfermo, cansado.
Vamos.
- Voy hacia arriba.
- ¿Gili también va?
- Esta buscando su walkman.
- Esta bien.
¿Cómo te sientes por las claraboyas?
No te haré daño.
- ¿Esto es magia?
- Eso creo.
Yo creo que eres un sueño.
- ¿Eres un indio real?
- Soy Onondaga.
Del Clan del Lobo. Iroquis.
¿Iroquis? He oído hablar de ellos.
¿Siempre fuiste tan pequeño?
Yo no soy pequeño. Soy grande.
Pero no eres grande. Eres muy pequeño.
¿Usted es el pacificador?
Soy un niño. Mi nombre es Omri.
- ¿El gran espíritu puede ser un niño?
- ¿Quién eres tú?
Ohkwahe. Oso Pequeño.
Oso Pequeño.
- ¿Cómo sabes inglés?
- Sabemos el inglés.
Nos enviaron para que luchemos con
ellos contra los franceses.
¿Cuándo? ¿En que año?
- En 1761.
- ¿1761?
Puedes salir, Oso Pequeño.
¡Eres tan real!
Yo lo soy. ¿Y tu?
Si esto es magia, la magia
me tomará el hogar. Debo irme.
Pero si acabas de llegar.
Mira, esto es para ti.
- ¿Qué es esto?
- Una tienda. Tu sabes, una tienda.
No, yo no se.
- Terrible.
- Es plástica.
Plas-tic... Plástica.
- Terrible.
- Quiero probar. Espera.
Tu puedes dormir ahí.
¿Usted y yo juntos? ¿Aquí?
Nosotros, juntos aquí.
Es extraño para mi también.
- ¿Usted hace la noche ahora?
- Es de noche.
Si, es de noche.
¿Estaré contigo cuando se levante el sol?
Eso espero. Ahora vamos a dormir.
¿Dormir?
- ¿Usted duerme?
- Si.
Esto es magia.
¡Alto!
Gran Omri, arriba.
Un nuevo día.
El día vino sin usted.
¿Usted hará mas magia ahora?
¿Cosas de plas-tic?
- ¿Qué haga qué?
- Armas de hombres blancos.
De ninguna manera. ¿Qué mas?
Haga al rey George.
Quisiera verlo.
No tengo ningún rey.
¿Dónde esta su fuego?
¿Cómo cocina su esposa?
Estamos adentro. No podemos
hacer fuego.
Y no tengo esposa. ¿Tu tienes
una esposa?
- Ella murió.
- Lo siento.
Yo he decidido permanecer.
- Por un tiempo.
- ¿En serio?
- En serio.
- Te haré un arco y una flecha.
¡Bien! Herramientas.
También haré una casa-larga.
Onondaga no puede dormir en tienda.
¿Qué es una casa-larga?
La Casa Madre. La casa del Clan.
Se hace de madera. Es muy fuerte.
Puedo encontrar las herramientas.
¿Un caballo? Puedo hacerte un caballo.
- ¿Un caballo?
- Para correr.
Los Iroquis caminan.
¿Qué es esto?
Afuera.
Vayamos afuera.
No vayas lejos. Por favor.
Esto es igual que donde yo vivo.
Mejor vamos. Adentro. Adentro.
Sal. Vete.
- Necesito armas mas grandes.
- Estas lastimado.
No mucho. Necesito una vaina.
Atarlo firmemente. Para parar la sangre.
¿Vainas, donde hay vainas?
¿Qué son vainas?
No te asustes. Todo está bien.
Soy un sueño que tu estas teniendo.
Alguien se lastimó.
¿Alguien lastimado? ¿Dónde?
Entonces soy su hombre.
Déjeme ver eso. Puedo hacer
esto en mi sueño compañero.
- ¿Está mal herido?
- ¿Esto es un sueño?
¿Entonces estoy dormido?
Una horrible pesadilla de la guerra.
No no es tan malo. Lo pondremos arriba...
¿Pero quien es este?
¿Hombre ingles? ¿Curador?
¿Yo? Bueno, nunca lo oí de esa manera.
Si, lo soy.
- Yo soy curador.
- ¿Usted es, usted es...?
Bueno, entonces parece que
tenemos algo en común. ¿no?
Si. Eso no es mucho.
¿Usted tiene vainas?
Este es un sueño causado por el ron.
Siento que estoy realmente en el sueño.
Es tan real, tan claro. Es excitante.
¿Puede ponerse de pie? ¿Si?
Usted sabe, pararse.
- Usted es Toro Sentado.
- No.
¡How!
Allí vamos. Arriba.
- Gracias.
- Solo cumplo con mi deber.
- ¿Está listo para despertar?
- No, nunca deseo despertar.
Fango, proyectiles alemanes, ratas
tremendas. Comen de los hombres heridos.
No obstante, no puedo abandonar
el uniforme ni en mis sueños.
¡How!
- Tal vez no sueñe otra vez.
- Será un placer.
Tommy Atkins a su servicio. Cualquier
noche excepto si hay un ataque.
Ningunos de nosotros consigue el sueño que
quiere. Conseguiría ganar la maldita guerra.
¿Ya te levantaste? ¿Te sientes mejor?
Me siento muy bien.
¿En serio?
Ven abajo a desayunar.
Puedes construir aquí.
- Necesito herramientas.
- Omri, ven para abajo.
- ¿Quién es ella?
- Mi madre.
La madre
¿Qué quieres para el desayuno?
Granola, por favor.
¿He muerto y he ido al cielo?
Con las bayas y el jugo de
arándano, por favor.
Tengo que ir a la escuela.
- ¿Qué es escuela?
- Aprendo cosas. Todos los días.
Bien. Aprende historias de sus ancestros.
Vaya. Estoy listo para construir.
- ¿Necesitas algo mas?
- Un hacha.
Omri, vamos.
- Gili.
- Ya voy.
Te extrañaré.
Vamos chicos, vamos.
- Hasta luego, mamá y papá.
- Adiós, chicos.
- Adiós, Omri.
- Adiós, papá.
Bien, de acuerdo.
¿Pueden prestar atención por favor?
¿Están listos para leer?
- ¿Quién quiere empezar?
- Por favor, ¿puedo hacerlo?
¿Emily?
Conseguí a "El Catigador",
la obra maestra de mi colección.
También conseguí la primera
tarjeta con holograma.
Y estoy buscando la tarjeta
original de Wolverine.
Muy bien Emily.
¿Sam?
JFK. Había una vez un hombre llamado JFK...
...a quien todos querían por ser bueno
y hacer lo correcto.
JFK fue elegido presidente
de los EE.UU. en 1960.
Yo tengo un armario mágico
con una llave mágica.
Puse un indio plástico en el armario
y este cobró vida.
Es un indio iroqui real.
El habla, come. El confía en mi.
Eso es muy interesante.
Muy buena imaginación.
Tu casa es fantástica.
Si, es agradable.
He aprendido mucho sobre ti hoy.
Bien. Esta noche cazaré
para alimentarme...
...y cocinaremos la carne y
nos contaremos historias.
Usted sabe mucho sobre mi.
¿Oso Pequeño?
- ¿Va a guardar a ese hombre, Omri?
- Solo el arco y la flecha.
¿Puedo mirar?
Es un Mohawk.
Es un arco excelente.
Esta todo bien.
Esta bien.
No... ¿Oso Pequeño?
- Está muerto.
- ¿Está muerto? ¿Lo maté?
El es viejo.
Sus días se han ido.
- Debemos enterrarlo.
- ¿Enterrarlo? ¿Nosotros? ¿Aquí?
Si.
¿Nunca tuvo un hombre muerto aquí?
¿La gente muere aquí?
- La gente muere, solo que no los vemos.
- ¿Cómo usted no los ve?
Vamos abajo, por favor.
¿No puedo volverlo atrás?
¿Usted está asustado de él?
¿De un hombre muerto?
Usted es un niño.
Si, envíelo para atrás.
- ¿Y si el estaba solo?
- Entonces el está solo.
¿Dónde estabas tu?
Llevando a mi sobrino hacia el bosque para
que viva solo y aprenda a ser un hombre.
Usted no debe practicar una
magia que no entiende.
¡Omri, ahora!
Vuélvalo para atrás.
El quisiera volver atrás.
¿Estas enojado conmigo?
¿Qué hiciste con ellas?
- Los enterré.
- ¿Mis sierras? ¿Por qué?
Esas son mis cosas. Trabajo con ellas.
Las necesito.
¿Qué quieres que haga?
Iremos a Yapp y compraremos un set.
Adelante.
Yo puedo ir solo.
No es tan lejos.
No necesitas ir conmigo como
si fuera un bebé.
Ya he ido antes.
Solo que tu no sabías.
¿Qué traes ahí?
Déjame ver.
¿Qué es esta chatarra?
Dame el dinero.
Tú. Vuelve.
Tú no te mereces ese pelo.
Mira. Conseguí este tipo
para tu indio.
¿Patrick, Omri?
Están bien.
¿Omri, seguro que estas bien?
- Esta cosa es increíble.
- Saca tus manos de ahí.
¿Dónde piensas que consiguió esto?
Mira que pequeña que es.
- ¿Qué están mirando ahí?
- Esto es increíble.
¿Cómo hiciste esto?
No traigas esa rata aquí adentro.
Estaba aquí, Beavis, mis figuras y mi lupa.
- ¿Qué mas tienes aquí que sea mío?
- ¿Qué? ¿Esa cosa estaba aquí adentro?
Esto es grandioso.
Papá debería verlo.
Quisiera que salgan de mi cuarto ahora.
Es temperamental.
- Tu me prometiste-
- ¿Qué?
¿Oso pequeño, donde estas?
¿Qué estamos buscando?
¡Aquí!
Todo esta bien.
Ya puedes salir.
- Los oí a ellos.
- Esta bien.
- ¿Son enemigos?
- Hermanos.
¿Hermanos?
Esos hermanos tomaron mi casa.
Estoy en la oscuridad aquí.
Devuélveme atrás.
Quiero volver.
Pero traje a mi amigo para
que te conozca.
Patrick, Oso Pequeño.
¿Otro Gran Espíritu?
¿Hará otro pequeño hombre?
No. No mas hombres.
- ¿Oso Pequeño, saldrás?
- No, entra tu.
- ¿Es el indio de plástico?
- Ya no es de plástico.
- ¿Cómo hiciste eso?
- El armario.
Muéstrame.
Pones una cosa plástica adentro y cierras.
Si es una persona, esta revive.
Son personas reales.
Incluso pueden morir de verdad.
- Quiero hacer uno.
- No, nunca.
- Es una responsabilidad muy grande.
- Soy una persona responsable.
Omri, estoy aquí abajo.
- No toques el armario.
- Esta bien.
¿Patrick? Significa mucho para mi.
Gracias. Lo supe.
- ¿Puedo ver tu brazo?
- Si.
¿Estas bien?
Necesitas lavarlo.
- No es mucho.
- Es un niño con una fuerte voluntad.
- Todos los buenos tienen una voluntad fuerte.
- Patrick es un desafiante llano.
- ¡No! ¡No!
- Si.
Esto no es un juego.
Más despacio.
¡Dios mío! ¡Bájame!
No mas. Prometo que no mas.
Oh Dios. No pruebo otra gota.
- El es el mío.
- ¡Cierra los ojos, Patrick!
Para atrás. Vamos.
El me disparó. Me disparó.
¡Delirios! ¡Me lleva el infierno!
¡Eso es lo que son! ¡Son delirios!
Kansas está putrefacto.
William Howard, ¿dónde estás?
Estoy muy borracho.
¡Anthony Miles, tu eres
un asno, no un caballo!
No puedo creerlo, él me disparó en serio.
¿Qué demonios hay allá abajo?
- No puedo creerlo. Esto es grandioso.
- No, no es tan grandioso.
Esto tiene que ser un delirio.
¿Dónde está mi sombrero?
- El no puede permanecer aquí.
- Quiero quedármelo.
- He perdido mi sombrero.
- Podemos enviarlo para atrás.
¿Cómo haré para conseguirlo?
¡Yo lo quiero!
Ni una gota mas en toda mi vida
¡Oh, mi querido y dulce señor!
Necesito un trago.
Esto se pone peor cada minuto.
¿Cómo te llamas?
Boone. ¿Cuál es el tuyo, Sr Delirio?
Está re bueno.
Para atrás, pastel de vaca.
¿Cómo lo cuidarás?
- Patrick, hora de irnos.
- Vamos, déjame guardarlo.
Pero tiene que permanecer en secreto.
Escucha. Déjamelo aquí esta noche.
Yo tengo esto bajo control.
- Tráelo a la escuela mañana.
- ¿A la escuela?
Son todos tan grandes.
Todo esta bien. No llores.
Yo siempre lloro.
Los muchachos me llaman "Boo-hoo-hoo" Boone.
Tengo un corazón sensible.
- Tráelo mañana a la escuela. ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
¡Ten cuidado - Indios y Cowboys!
¿Indios?
Omri, no lo vuelvas atrás, por favor.
¿Qué indios?
Pieles Rojas.
¡No!
¡Espera! ¡Bájame!
¿Qué te piensas que eres?
¡Te lo estoy diciendo en serio!
¡Lo pondré en su tumba!
No me cuido porque eres grande.
Devuélveme mi sombrero.
Usted dijo que no tomaría mas hombres.
Usted cuenta historias ocultas.
Mira que ese salvaje no te saque el cuero
cabelludo mientras duermes.
¿No me encerrarás acá adentro, no?
Ahora nos hemos reconciliado... mientras
tu estrella esta lejos.
¿No quieres que la deje abierta?
Ya no tengo mas miedo.
Puedes cerrarla.
- ¿Ella esta en la oscuridad?
- ¿Qué significa eso?
- ¿Ella sabe de mi?
- No.
Estoy solo.
Necesito una esposa.
¡Ven acá y pelea!
¡Querida!
Cada vez que intento...Se supone
que somos un equipo.
¡Hey!
- ¿Qué es lo que pasa con este?
- ¡No, no, para!
¡Compórtese!
El dice que le robé su caballo.
El me disparó.
¡Si eso es verdad, lo aplastaré
como un insecto. Boone, ven aquí!
Bueno, ella es mi yegua.
- ¡Termínala!
- ¡No!
Me enferma que me siga levantando.
Sabía que te pondrías del lado del salvaje.
El huele mal y me llama a mi
salvaje sucio.
¡No le llamé sucio, yo le llamé stinkin!
¡Basta, Boone!
Escúchame. Boone ya se va.
Ustedes no tienen que vivir juntos.
¿Dónde puedo comprar café? Tengo ganas
de comenzar mi día con un café.
Bien, si te portas bien
te haré el desayuno.
¿Omri cocina? Como una mujer.
Usted es una mujer.
¡Por favor! Ustedes chicos, eso
está pasado de moda.
Haré que me conozcas.
Soy un hombre civilizado.
¡A diferencia de alguno!
¿De donde vienes tu?
Yo vengo de Texas, Mr HaIf-a-Brain.
De los Estados Unidos de América.
¿Comprendes?
¿Omri, Texas?
- ¿Usted es de Texas?
- Orgulloso de eso.
- ¿Adonde me vas a llevar?
- A la escuela.
- El hombre blanco va a la escuela.
- Verdad.
- Yo voy a la escuela.
- No te gustará.
- Si el puede ir, yo puedo ir.
- Es demasiado aventurado.
- ¿Wisky?
- Aventurado, peligroso.
Bien, me gusta el peligro.
¿Te gusta el peligro hombre de Texas?
¿Me estas amenazando? Necesitarás ayuda
para conseguir este cuero cabelludo.
Omri, vuélvelo atrás. Hazlo.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos!
Adiós.
¿Lo tienes?
Cuidado, es muy delicado.
Ven aquí.
- Boone en el frent-
- ¡Déjame tenerlo!
Voy a ver a Oso Pequeño.
- ¿Esta todo bien, Oso Pequeño?
- ¡Déjame tenerlo!
- ¡Vamos! Dámelo.
- Cálmate Patrick
¡Chicos!
¿Es la escuela, recuerdan?
Muy bien, gracias,
Malcom y George.
Muy bien, siguen...
Emily y Loretta.
Loretta y...
Hicimos un mapa de los Estados Unidos.
Lo construimos en un pedazo de madera.
Hicimos el país entero con harina...
...agua, sal y comida coloreada,
usamos porotos para las montañas,...
...hilo para los ríos y arroz para
las fronteras.
Estamos haciendo el desierto
con azúcar negra.
Pienso que América debe ser
verde y amarilla.
Loretta cree que debe ser
mas beige.
¿Quién es esta gente para hablar?
- ...lo hace mas topo...
- Topográfico.
Suena como si hubiese estado
golpeado por un tornado.
¿Tu eres del oeste de Mississippi?
¿Río Grande?
Vengo viajando del lejano norte.
- Tierra de los Micmas.
- ¿Micmas?
Suena demasiado frío para mi.
- Debe ser lindo sin embargo.
- Si. Frío.
Bastante.
Muchas gracias.
Bien, ahora, Omri y Patrick.
Lo haré.
Ambos convinimos que lo haré.
Se transmitirlo mejor.
Yo lo se bien.
Patrick y yo hicimos un volcán.
Lo hicimos para jugar...
Es una mezcla de... es grande...
La viruela.
Si.
¿Te casarás otra vez Oso Pequeño?
Si hay una mujer para mi.
Quizás tengas otro pequeño niño.
Si.
Me curaré cuando tenga otro niño.
Los niños pequeños son el sol,
la luna y las estrellas.
Buenos días, niños y niñas.
Hoy el almuerzo es macarrones con queso
y pueden hacer su propio sándwich.
No se preocupen por la iguana muerta,
es un proceso natural.
Organismos se cancela por hoy.
¡Maldición!
Muy bien, todos hagan una doble
línea, por favor. Gracias.
Siga Srta. Cox.
Es una historia maravillosa
la que escribiste.
- Si.
- ¿Has leído sobre los Iroquis?
¿Qué es lo que mas te interesa?
Había seis tribus que se juntaron
cuando paró la guerra.
Formaron un gobierno verdadero,
nuestra constitución toma cosas de ellos.
- Si.
- ¿Y, que más?
Usted sabe, debo llegar a mi
clase de computación.
- Esta bien, te los mostraré.
- ¡No!
¿Qué estas haciendo?
¿Estas loco?
- Esta bien divertirse.
- Son dos hombres de verdad.
- No es divertido.
¡No me empujes!
- Hola. Discúlpenme.
¿Qué es lo que está pasando acá?
¿Qué sucede? Muy bien,
alguien que empiece a hablar.
- No podemos resolver esto ahora.
- Bueno, debemos intentarlo.
- Yo lo resolveré. ¿Quiere ver como?
- ¡No!
- ¡Podría hacerlo!
- ¿Hacer qué?
¡No! ¡No!
- Podría mostrarle. Podría...
- ¿Mostrar qué?
No puedes. Son personas.
No puedes usar a las personas.
Muy bien...
...Patrick, muéstrame que
hay en tu bolsa.
Por favor.
Patrick, muéstrame que
hay en tu bolsa.
Son juguetes de plástico.
Personas plásticas.
- Son completamente de plástico.
- De acuerdo.
- Esta bien.
- Plas-tic.
- Si. Gracias. Déjame ver.
- Plas.tic.
Déjame ver.
Son personas.
¿Por qué no arreglan esto afuera?
Pero no mas peleas. ¿De acuerdo?
- Esta bien.
- Vayan a sus clases.
"Es justo como tener un niño.
Cada vez que estoy ausente me
preocupo por si el esta bien.
Vengo a casa, abro la puerta...
...y me preocupo de lo que encontraré.
Pero el es un hombre.
No puedo tratarlo como un bebé"
Bien. Sam.
"JFK"
"JFK fue uno de los presidentes
mas jóvenes.
En la Casa Blanca había pequeños..."
¿Mami, puede quedarse Patrick
a pasar la noche?
- Si, eso creo.
- ¿Pasar la noche?
Es la esposa.
Discúlpame.
- Esto es grandioso. Vamos.
- Míralos.
¿Ella querrá?
- ¿Qué es eso?
- Es una esposa.
¿Una esposa?
Mi madre debe elegirme una esposa.
Pero tu madre no esta aquí.
He estado pensando en ponerme
bajo mi propio cuidado.
No está. El armario no está.
¿Quién lo tomaría?
- ¿Dónde está?
- ¿Dónde está qué?
- El armario, cabezadura.
- ¿Quién te dio ese armario?
Por favor. ¿Dónde está el armario?
Gili, por favor.
¿Dónde está la bola de mi rata?
¿Dónde?
¿Por favor?
En la puerta de la escalera.
Maldición.
¡La llave! ¿Dónde está la llave?
No tenía la llave. Lo juro.
¿Eso significa que tenemos vivir aquí
para siempre? ¿Cómo es esto?
¿Ninguna nueva esposa para Oso Pequeño?
¿Ningún bebé? El necesita un bebé.
Podría buscar otra llave.
Deseo ir a casa. Acabamos de conseguir
el ferrocarril que viene a la ciudad...
...y tenemos un nuevo doctor,
un buen doctor.
Diablos, es 1879. Estoy viviendo en
el amanecer de un nuevo siglo.
Ahora sé sobre lo que estabas
hablando, Oso Pequeño.
Dios seguro que juega con los hombres.
No hay un Dios aquí.
¡Vamos, Gili!
- Adiós mamá, adiós papá.
- Adiós chicos.
Adiós mamá.
Una exhibición repugnante.
¿Hacen esto delante de los niños?
- No es real.
- Oh si, es real. Es verdadero.
Cambiemos al Discovery ChanneI.
...las grandes savánas de África.
Déjame ver ese clicker.
¡Apaches! ¡Los pieles rojas mas feos
que caminaron sobre esta tierra!
¡Vamos chicos! ¡Demonios, si!
¿Oso Pequeño? ¿Amigo?
- El está vivo.
- Es lo que deseamos.
- ¿No tienes la llave?
- ¿Puedes tirar la flecha hacia afuera?
La sangre fluirá. Consígueme vainas.
No tenemos ninguna vaina.
Déjenme.
¿Chicos?
Hora de ir a la cama.
- ¿Puedes apagar la luz tu?
- Seguro.
Me siento como si no los hubiera
visto en días.
- Mañana es día de historietas.
- No creo que las miremos. Gracias.
- Buenas noches.
- Buenas noches, mami.
- Buenas noches, Patrick.
- Buenas noches, Janie.
Si oyen ruidos en el
piso es la rata de Gili.
- ¿Qué?
- Se escapó.
Papá levantó los tableros del piso
pero no pudo encontrarla.
¿Esa rata debajo de mi piso?
Quizás. Puede ser que se haya movido.
Si tenemos suerte se movió hacia afuera.
- Oh, no.
- Lo sé.
Buenas noches, chicos.
- ¿Piensas que todo estará bien?
- Una rata comería a un hombre herido.
No podemos irnos a dormir ahora.
Tomaremos turnos.
Si lo haces primero,
te daré un millón de dólares.
¡Despierta! ¡Oí la rata!
¡Levántate!
- ¡Es la llave!
- ¡Agárrala!
Sostén esto.
Mira ahí.
¡Oh, no!
Déjenme a mi.
¡Soy demasiado grande!
Ve si puedes pasar por ese
tablero flojo del piso.
Hay un animal, un animal grande.
Se mueve rápido.
¿Ves alguna manera?
¿Hay algún agujero?
Si, ahí veo uno.
¿Si?
- ¿Hay otros peligrosos?
- Todos.
¿El tomó su arco y flechas?
¿Y su cuchillo?
¡Lo oigo! ¡Allá!
- ¿Dónde está él?
- Oso Pequeño, vuelve.
Vuelve.
- ¿Qué fue eso?
- No lo sé.
Por favor, Oso Pequeño, regresa.
¿Por qué el no viene?
¡La tengo!
Eres tú otra vez.
Escojo mis momentos para
quedarme dormido.
Una gran Minnie que gimotea por encima.
¿Qué es lo que pasa ahora?
¿Me morí?
No, usted está soñando otra vez.
Ahora ustedes son dos.
Buena demostración.
Bien, llévame a él.
¿El indio elegante?
No, es otro.
Esto es ingenioso. Hola otra vez.
- La sangre ha parado.
- Si. Bien.
Él necesita una transfusión de sangre
pero no estoy preparado para esto.
- ¿Era una bala?
- Flecha.
Por suerte no tocó su corazón
ni su pulmón.
Algodón húmedo.
¿Así que este es un amigote suyo?
Amigo.
Eso debe hacerlo alrededor.
Mire, tenga un reloj cerca de él.
Y mucha agua.
El podría necesitar el cuidado
de un doctor.
Hay un doctor en su ciudad.
- No.
- Cuando el despierte.
No todavía.
Es hora de que ellos vuelvan a sus casas.
Bien. Eso hará.
El necesita dormir.
Debe volver lo mejor posible atrás.
- Todos despertaremos bastante pronto.
- Sugiero un trago de brandy.
- Gracias.
- Tu eres agradable, compañero.
Estas hebillas me tienen atado.
Estoy tan avergonzado de mi.
Te lastimé.
¿De qué estas hablando?
¿Oí a alguien mencionar el brandy?
No, Omri.
Ella tiene su vida.
Ella tiene una familia, un clan
Quizás esposo y niños.
No quisiera que tu estuvieras solo.
Estaré con mi gente.
¿Estaré contigo cuando
se levante el sol?
Una más vez.
Hey, hijo. ¿Cuándo volvemos atrás...
...vamos de nuevo a lo último que
recordamos en nuestra cabeza?
No lo sé.
Espero que se repita.
¿Qué tal tú, Oso Pequeño?
¿Oso Pequeño, hacia donde
te dirigen?
Estaba de viaje con el hijo de mi hermano.
Pienso que despertaré en el bosque.
Es muy tranquilo y por las
noches hace frío.
Casi puedes oler los árboles.
Casi puedo olerlos también. Ya que
ahora soy parte indio.
Si tu fueras mi sobrino, ya sería hora
de que te lleve a caminar por el bosque.
Yo iría.
Eso es difícil.
Usted viviría por si mismo...
...cuidándose a si mismo.
Viajaríamos por días, contando historias...
...cazando y pescando.
Yo lo dejaría y volvería a la aldea.
Debería vivir solo por una temporada.
Aprendería a vivir en armonía con la
Madre Naturaleza...
...con el de dos piernas, el de
cuatro, el que tiene alas.
Cuando cambia la temporada...
...mi sobrino volvería a casa.
Y yo le estaría esperando.
Tendríamos una gran celebración...
...porque cuando regresa a la aldea,
ya es un hombre.
Cuando te deje, Omri...
...te tomaré como mi sobrino.
Hora de irse, caballeros.
Tranquila, querida.
Tranquila ahora.
No se olviden de mi.
No.
Ahora te toca a ti, Oso Pequeño.
...Y tu, amigo.
- Adiós, mis amigos gigantes.
- ¿Gran Espíritu?
Si, Oso Pequeño.
Dime sobre el gah del Onondaga.
¿Somos siempre una gran gente?
Siempre son una gran gente...
...pero no siempre es tan bueno.
- ¿Las cosas cambian para nosotros?
- Si.
Vamos.
¡Ahora!
"Nunca sabré donde está el...
...pero no me preocuparé mas por él.
Pienso que Oso Pequeño tendrá
muchos niños...
...y que les enseñará todo.
Y que él siempre cuidará
de toda su gente."
Eso es todo.
Muy bueno.
Ese es un buen final, Omri.
Sam.
"Un día JFK fue asesinado.
Recibió un disparo en una
calle de Texas.
Mi abuelo dice que recuerda
exactamente donde estaba..."