EL AGUA SIGUE SU CONTORNO
PARA TRAZAR SU CURSO...
...MIENTRAS ESTRATEGAS
MILITARES CONSUMADOS...
...APROVECHAN LOS ERRORES
Y DEBILIDADES DEL ENEMIGO...
...PARA LOGRAR LA VICTORIA.
SUN TZU
No.
- Por supuesto. Así es.
- Es ella.
¿Le gustaría más champán?
EL ARTE DE LA GUERRA II:
LA TRAICIÓN
¿Puedo ayudarle?
UNA SEMANA ANTES...
Tiene un nuevo mensaje.
Mi nombre es Jasmine.
He contactado a amigos de Madre
y a antiguos estudiantes y familia.
Madre fue asesinado
hace dos días en un asalto.
Habrá un funeral
en Rocky Point Beach...
...a las 8:00 am del domingo.
Espero que pueda asistir.
Posición de caballo, por aquí.
Giro, posición al hombro. Eso es.
Qué alegría verte, hombre.
Ha pasado mucho tiempo.
- Sí, ha pasado mucho tiempo.
- Sí.
- Te ves bien.
- Tú también.
Lamento lo de Madre.
Sé que él significaba mucho para ti.
- Significó mucho para todos nosotros.
- Sí.
No estaría aquí hoy si no fuera
por todo lo que me enseñó.
Este grupo será interesante.
Bueno, es lo que se esperaría...
...de un instructor de artes marciales,
súper agente y travesti.
Amén, padre. Amén.
Bueno, demos comienzo.
Gracias a todos por asistir.
Gracias por estar aquí.
Madre y yo tuvimos muchas
caminatas en esta playa.
Hoy colocamos los restos de Madre
donde él querría que estuviesen.
Si hay alguien que quiera
compartir unas palabras...
...para honrar su memoria...
...ahora es el momento de hacerlo.
¿Alguien?
Gracias, gracias.
Madre tenía muchos secretos.
Yo era uno de ellos.
Madre era mi padre.
Desafortunadamente, nunca llegué
a conocer a los amigos de mi padre...
...pero sé que todos ustedes
extrañarán su risa...
...su espíritu y su
sentido de la moda...
...tanto como yo.
Gracias.
En tus manos, Señor...
...encomendamos el espíritu,
cuerpo y alma...
...de Daniel Maurice Clements...
...cariñosamente conocido como
"Madre" por sus queridos amigos...
Para que sea una ciencia marcial,
necesita principios.
- ¿Cuáles son?
- Principio objetivo.
Principio sorpresa.
Principio cálculo.
Principio ofensiva.
Gracias.
Madre, Madre, Madre.
Vaya.
Disculpe, señorita Clements.
Mi apellido es Cruz.
Cruz. Mi nombre es Nigel Stone.
Fui amigo de su padre.
Eso es interesante.
Pensé que su nombre era Neil Shaw.
Disculpe. ¿Cómo dice?
Mi padre me contó sobre usted.
Este es mi número.
Si llega a necesitar algo,
cualquier cosa...
...solo llámeme.
¿Sabe que por usted
murió mi padre?
¿De verdad piensa que mi padre
murió en un intento de asalto?
Murió porque se pensó
que él era un riesgo de seguridad.
Porque conocía cada rostro
y cada nombre.
Yo ya no estoy en ese negocio.
Buenos días, señor Shaw.
¿Cómo fue que te dejé convencerme
de venir a Afganistán?
Ann, no es una buena idea.
Guarda esa cámara, ¿quieres?
Esta es zona de peligro.
Hola, soy Ann. Soy periodista.
Su comandante a cargo,
el capitán Mitchell...
...me ha dado permiso
de tomar fotografías.
Aprobó los fotogramas.
Mira, tengo una idea.
¿Qué tal si la próxima vez hacemos
un reportaje sobre desnudistas?
- Y eso te encantaría, ¿no?
- Demonios que sí.
Hoteles lujosos,
chocolatitos sobre la almohada.
Sin minas.
Esa es su firma. No me gusta.
Vamos, vamos, vamos.
Arranca, arranca, arranca.
Carajo.
Vamos, ahora. Vamos.
Vamos, al suelo.
Hay alguien detrás de ti.
No te levantes, quieta.
Vamos. Ahora. Vámonos.
Agáchate.
Rápido, vamos.
Vamos, vamos.
Adentro.
Muy bien, tenemos dos opciones.
Podemos quedarnos y morir...
...o llegar a ese edificio.
¿Estás conmigo?
- Vamos.
- ¿Qué opinas?
¿No te gusta cómo está editado?
¿Qué, hombre?
- ¿Qué hice?
- Ann es tu prioridad.
Te quedarás muy cerca de ella.
Si es necesario, protégela
de ser vista con tu cuerpo.
Terminamos con los artistas.
Él no trataría de ser un
vaquero...
...y proteger lo fundamental
al mismo tiempo.
Siempre me proteges, hombre.
Oye, tengo una gran idea
para la siguiente escena.
Con permiso.
- Stone.
- Habla Melina.
Tengo algo para ti.
¿Puedes venir al dojo?
Posición de caballo ligero.
Izquierda, posición de hombro, giro.
Posición de hombro,
golpe de revés.
Centro, giro.
Cuidado con el hombro.
Golpe de revés.
Centro.
Centro, arriba.
Toc, toc.
No creí que vendría.
Lamento mucho lo que dije.
Ese día me sentía molesta y...
¿Dijo que tenía algo
que quería darme?
Sí, la fotografía. Espere.
Estaba guardando las cosas
de mi padre y encontré esto.
Pensé que usted querría tenerla.
Eso fue hace mucho tiempo.
Descanse en paz.
Gracias.
¿Le importa si echo
un vistazo un poco más?
Sí, por favor.
Vaya, vaya, vaya.
Regla número uno, trabajen duro.
Regla número dos,
trabajen más duro.
Recuerden estos movimientos
si se les desafía.
Hay mucho dolor aquí.
Siempre deseé que hubiera estado
cuando yo era niña.
¿Y dónde estaba usted?
Mi madre abandonó el país
cuando yo era bebé.
No me dijo el nombre de él hasta
que estuvo en su lecho de muerte.
Yo lo busqué.
Eso fue hace tres años.
Fue un gran hombre.
Un buen hombre.
Fuimos muy cercanos
en esos tres años.
Tanto como para revelar secretos
que debieron mantenerse como tales.
¿Se refiere a usted mismo?
¿Hay más?
Él me enseñó a bailar.
¿Él le enseñó el baile?
Me enseñó el baile.
Tal vez no le moleste darme
una pequeña demostración.
¿Qué, ahora?
Digo, si tiene miedo, lo entiendo.
Está bien.
- ¿Está bien?
- Está bien.
Pero debo advertirle.
Estoy un poco falta de práctica.
Bueno, a mí no me lo parece.
Y necesito un compañero.
¿Le seré útil?
Creo que usted es quien lleva.
De donde yo vengo,
los hombres llevan.
¿No me diga?
- Stone.
- Habla Garret.
- ¿Podemos vernos en el barco?
- Ahí estaré.
- Dame 30 minutos.
- Muy bien, media hora.
Negocios.
¿Me llamará?
Sí, la llamaré.
Necesita practicar más.
¿Sabías que me había
postulado al senado?
Sí.
Lo sabía, lo vi.
Cuando estaba en el supermercado,
esperando en la fila.
Bueno, es cierto.
De verdad, hermano.
Voy a entrar a la política.
¿Por qué querrías hacer eso?
En política es donde
se puede marcar la diferencia.
Y eso es exactamente
lo que quiero hacer.
Solo tengo un problemita.
Esto es a lo que creo
que llaman chantaje.
Muy bien.
¿Quiénes son y por qué lo hacen?
No lo sé, tal vez sea alguien
que no quiere que haga campaña.
Mira, acepta mi consejo.
Sigue haciendo películas.
Por favor, solo...
Solo te pido que
investigues un poco.
No soy detective.
Pero una vez me contaste que
trabajaste para esas agencias, ¿no?
¿No puedes hacer
algunas llamadas?
Vamos, hombre.
Está bien.
Investigaré un poco.
- Gracias.
- Mira, Garret...
...mantente sobrio.
Ahora estás en política.
Aquí tengo la hoja de pedido.
- Muy bien.
- Gracias.
Señor Garret.
Tiene un paquete.
- Oiga, ¿dónde quiere que lo ponga?
- Dame un segundo.
- Arrójelo ahí, está bien.
- Claro.
Mira, Michael, escúchame.
Los tienes agarrados por las pelotas.
Solo aprieta un poco,
por el amor de Dios.
Son cien mil al día o no voy.
Revisa a las chicas.
Sí, está bien.
Garret.
¿No vas a ir tras él?
No tengo que hacerlo.
Yo me lastimé con eso.
¿Tú? Está bien.
Alex.
- Me gusta tu oficina.
- Sí, es, tú sabes...
El golpe contra los bolos me relaja.
- Ya veo.
- Sí.
- Hola, Geena.
- Shaw.
- ¿Qué tienes para mí?
- Solo lo mejor. Vamos, ven.
Siéntate del otro lado, por favor.
Tu amigo del FBI, Becker,
está involucrado en esto.
- ¿Becker?
- Sí.
- Sabíamos que tú...
Eso no está nada bien.
La cena está servida. Pruébala.
- El celular era propiedad del FBI.
- No me sorprende.
¿A quién está protegiendo?
Wayne Becker
Oficial Superior
Te encantará esto.
Senadora Carison,
y hoy es jueves.
¿Carison, jueves?
Parece que está en
la misma lista negra que Garret.
- ¿Sabes quién lo envió?
- No.
Eso va a tardar un poco más.
Del otro lado hay un tipo
muy raro de codificación.
¿Dónde lo conseguiste?
Del invitado sin invitación.
¿Invitado sin invitación?
- Genial, un matón.
- No, no es genial.
- Bien hecho.
- Canal.
- ¿Todo bien?
- Sí, está de vuelta.
Te lo dije.
¿Sabes que si no habías
pagado tus deudas, los romanos...
...te ataban a una estaca y
dejaban que los leones te devoraran?
No, no lo sabía, Sallas, pero
seguro que me lo dices por algo.
General, déjeme presentarle
al rifle de batalla L900.
Utiliza balas de uranio
de alta velocidad.
Son altamente efectivas en
acero de 6 milímetros...
...acero de 12 milímetros...
...el cárter de un motor diesel.
Vamos a echar un vistazo, general.
Cinco años, 60 millones.
Todo en la línea
y finalmente lo hemos aclarado.
Eche un vistazo de cerca, general.
Su deuda ha sido pagada.
¿Se imagina lo que
le hago a la gente...
...que no toma
mi producto en serio?
El rifle de batalla L900
tiene mi apoyo incondicional.
Sabía que quedaría impresionado.
Déjeme acompañarlo a su auto.
Por ahí, 90 metros a la derecha.
Vamos a quedarnos por aquí y ver
si podemos sacar algunas tomas.
Eso es.
Está aquí.
Obteniendo imagen satelital
del edificio.
Estamos a segundos.
Senadora Carison.
Senadora Carison, ¿puede decirnos
cómo va su carrera al Senado?
¿No debería usted decírmelo?
Tenemos video en vivo.
Imagen en pantalla.
Las encuestas indican que va
a la cabeza. ¿Cómo se siente?
Hablaré sobre
el auge económico...
...y la reducción de impuestos.
Lo determinante es la votación,
y eso siempre es en noviembre.
Me concentro en ganar
mi asiento al Senado.
Dicen que no puede haber reducción
de impuestos y milicia. Se equivocan.
- ¿Y su plan de negocios?
- Mi plan de reducción...
Ahórrelo para el discurso.
Por aquí.
Tengo mucho más para decir.
Buenas tardes, senadora.
- ¿Sabe lo que le falta?
- No.
Un prendedor
de "Vote por Carison".
- Gracias.
- Es un honor conocerla, senadora.
Tenemos audio.
Gusto en conocerlo.
Tenemos un problema.
Maleta abandonada, cambio.
Espere.
- Hay una amenaza de seguridad.
- ¿De qué tipo?
Una bolsa abandonada,
posible código 996.
- Debemos volver a la limusina.
- Está bien.
Senadora, debemos hablar.
- ¿Cómo entró aquí?
- Está bien, Michelle. Es un amigo.
- No creo que deba hacer esto.
- Vea por nuestra privacidad. Gracias.
Sí, señora.
Así es, continúen.
Senadora Carison.
Tenemos razones para creer...
...que habrá un atentado
contra su vida.
¿Basándose en qué información?
Se detectó un mensaje
del celular del asesino...
...marcándola como blanco.
Parece que es creíble.
Intento de chantaje, difamación,
lo de siempre.
¿Y ahora me dice que alguien
quiere asesinarme?
Sí, es exactamente lo que le digo.
¿Tiene idea de quién podría ser?
No, pero creo que sé quién podría
saberlo.
El diputado Grant Phillips.
Voté en contra de sus
seis propuestas de armamento.
Estoy segura de que él sabría
o alguien cercano a él.
Phillips.
- Comité de Servicios de Armamento.
- Su presidente.
Si me ven ir
tras Phillips directamente...
...ya puedo despedirme
de la reelección al senado.
El diputado Phillips
tiene una fiesta esta noche.
Para los amigos y los adinerados
que lo apoyan.
Si es tan bueno como me dicen,
podrá echar un vistazo en su oficina...
...mientras los demás sorben
champán y lamen culos.
¿Entonces sabe quién soy yo?
¿Por qué cree que estoy aquí
hablando con usted?
- ¿Asistirá usted?
- Por supuesto.
Mantengo cerca a mis amigos,
pero más cerca a mis enemigos.
Sun Tzu, The Art of War.
Sus enseñanzas también se aplican
al arte de la política.
Muy cierto.
Señora, la amenaza de bomba
terminó. Tenemos que comenzar.
Cancele el discurso.
¿Qué?
Solo hágalo.
Bueno, ahora veo por qué
tienen un problema con usted.
Muy lista, señora.
- Becker.
- Habla Graham.
- Debo hablar contigo.
- Con permiso.
- Neil Shaw está vivo.
- ¿Shaw?
Lo último que supe es que era un
cadáver en las calles de Nueva York.
Ha estado hablando
con la senadora Carison.
¿La senadora Carison?
¿Qué diablos hace
hablando con ella?
No lo sé, pero no dio su discurso.
Esta conversación
nunca se llevó a cabo.
- Stone.
- Hola, habla Garret.
¿Cómo va aquello?
Dime lo que sabes sobre
Carison y Phillips.
Bueno, puedo responder por Carison.
Tiene una reputación impecable.
Sobre el diputado Phillips,
lo conozco personalmente.
No me parece de esa clase.
¿A qué te refieres con "esa clase"?
¿De los que chantajearían e
intentarían matar a un colega?
No, Phillips y yo
tenemos un acuerdo de negocios.
Yo apoyaría sus políticas.
¿Por qué iría tras de mí?
Eso es lo que espero averiguar
esta noche en casa del diputado.
Una vez que empiece a cavar,
las cosas podrían ponerse sucias.
Créeme, me encanta lo sucio.
Eso mantiene todo interesante.
Mira, te veré en la fiesta, ¿sí?
Esperemos que no.
- Eso es bueno.
- Buenas noches.
Hay alguien que quiero presentarle.
Gracias.
- Samantha.
- Grant.
- Maravillosa fiesta, como siempre.
- ¿Conoce a nuestra celebridad local?
- Hola, soy John Garret.
- Es un placer.
El placer es todo mío.
- Lo siento, volveré en un momento.
- Bueno...
Me dicen que usted
es el nuevo rubio...
...que preparan para salir de la
sombra de Phillips en la convención.
Bueno, creo que el diputado Phillips
sabe lo que este país necesita, ¿no?
- No creí que fueras a venir.
- Bueno, es una gran fiesta.
Supe que estabas algo incómodo con
nuestras últimas tarifas de consulta...
...y decidí hablar
contigo frente a frente.
- No, no fue por la tarifa.
- ¿Entonces es por tu apoyo?
Mark, yo no apoyo la propuesta.
No voy a discutirlo de nuevo.
Disfruta la fiesta.
Toma. Volveré en un momento.
Senadora Carison.
- No nos han presentado oficialmente.
- Señor Sallas.
He oído mucho
sobre Industrias Lycar.
El precio de nuestras acciones
se duplicó el año pasado...
...y buscamos un aumento del 25 por
ciento en los próximos tres meses.
Eso es muy impresionante.
¿Puedo ayudarle?
Tengo entendido que tiene un negocio
muy exitoso de exportaciones.
Las exportaciones son una cosa...
...pero he tratado de entrar
al mercado militar nacional.
- Hola.
- Estoy dentro.
Alex, sin huellas de pies en esto.
Mi pandilla y yo
nunca hemos sido atrapados.
- Listo.
- Entramos.
Estoy explorando mientras entramos.
¿Alguna cosa?
Estoy buscando.
Bien, aquí vamos.
Tenemos un archivo.
Todo, múltiples cuentas
en el extranjero...
...de un Mark Sallas...
...y la historia de las
transacciones de Phillips.
Muy bien, codifíquenlos
y envíenselos a Carison.
Bien.
Cada oferta está abierta
a licitación pública.
Abierta, sí, pero ve,
no a la gente nueva.
Como sabes, yo sola no tengo
influencia en la adquisición militar.
No, pero si votaras
a favor de la propuesta...
- Perdón, discúlpame.
- Sí, pero...
Te tengo, Phillips.
¿Congresista, está bien?
Le han disparado al senador.
¿Está bien?
- Peter.
- Espere, ¿qué sucedió?
Revisa dentro.
- Lo tengo, lo tengo.
- Tenemos dos hombres caídos.
¿Él está bien?
Senadora.
Está libre.
- Sí, señor.
- No sé...
- Senadora.
- Revisa las escaleras de atrás.
Phillips está muerto.
Por favor explícame
cómo esta operación...
...se volvió una tormenta de mierda.
Subestimamos la pericia de Shaw.
Así que ahora él está vivo y la
senadora Carison no puede callarse.
Maravilloso trabajo.
Podemos conectarla con
el asesinato de Phillips.
No hasta saber con qué
información cuenta Carison.
Por ahora,
Sallas quiere eliminar a Shaw.
Autorizaré cualquier apoyo
que la oficina pueda ofrecer.
- ¿Eso no es un poco riesgoso?
- Soy un oficial superior.
Nadie lo cuestionará.
Busca cada contacto...
...con quiénes se ha acostado,
cada número que ha marcado.
Coloca agentes en todos
los lugares que frecuenta.
Si Shaw hace algo como ver
hacia una cámara de seguridad...
...o usar una tarjeta de crédito
o llamar a alguien conocido...
Está muerto.
COCINA
Salvation's
Deberías recordarme, Joe.
Necesitamos más pan,
se nos está acabando.
Pensé que ya no hacías esta mierda.
Yo también.
Déjame contarte una historia.
Mira, no tengo tiempo.
¿Es una de las largas?
No, te diré la versión corta.
Pero una vez estuve
en la misma situación.
Fue en mi última maniobra.
Fue en Camboya.
Peleaba contra unos mercenarios...
...cuando una facción
rebelde decidió...
...que la limpieza étnica se haría.
- Atacaron la aldea en la que estaba.
- ¿Qué hiciste?
Hice lo mismo que tú hubieras hecho.
Usé cada truco que me enseñaron...
...y peleé por esos aldeanos.
Eliminé a 12 asesinos ese día
y terminé siendo el blanco.
Pero esa gente
me mantuvo oculto por semanas.
Me dieron comida y me refugiaron.
Me dieron amor.
Y sobreviví gracias a ellos...
...y la gracia de Dios.
Y tú también lo harás.
- Hola.
- Neil.
- Cruz.
- Mira, sé que es una locura...
...pero creo que alguien
me observa.
Hay un hombre en un auto afuera.
- ¿Tú dónde estás?
- Estoy en la acad...
Él viene hacia el dojo.
¿Hola? ¿Hola?
Necesito transporte.
Lo tienes.
Mira, sabes que no tienes
que hacer esto.
Sabes que debo hacerlo.
Y si necesitas algo más,
házmelo saber.
Debemos llamar a la policía.
Vamos.
Maté a ese hombre.
Yo lo maté.
Salvaste mi vida.
No entiendo. ¿Quién era él?
No creo que te buscara a ti.
Creo que me buscaban a mí.
¿Por qué?
Es una larga historia.
Ahora, no te preocupes por eso, ¿sí?
Vas a estar bien. ¿Entiendes?
¿Melina? Está bien.
¿Cómo puedes seguir diciendo eso?
No está bien.
Me van a buscar por asesinato.
Mira, estabas en una situación
de vida o muerte...
...y reaccionaste.
Hiciste lo que debías hacer.
Creo que sería más seguro
si volaras a casa.
Veré qué encuentro del primer vuelo
que salga y te llevaré al aeropuerto.
¿Puedes detener el auto?
Creo que voy a vomitar.
Sí.
- Stone.
- Sí, tu alias.
Oye, vaya.
Creí que yo tenía una noche loca.
Medio mundo te está buscando.
No puedes creer todo lo que lees.
Bien, ¿qué demonios
está sucediendo?
Alguien trató
de tenderme una trampa.
¿Cuáles son las probabilidades de
que esta señal esté siendo rastreada?
¿Aún no has abandonado tu teléfono?
Todavía no.
Tienes suerte de que el mío sea
seguro, pues tienes una papa caliente.
Mira, te llamaré en un par de horas.
Está bien.
Sí, también dame
unos de esos, hombre.
Maldición. ¿Encontraste algo?
Hombre.
- Hola.
- ¿Qué sucede?
- ¿Tienes algo?
- Estás bromeando, ¿verdad?
- Estoy algo corto.
- Sí, te llamo después.
Oye, 60 dólares por el boleto.
40 dólares por el restaurante. ¿Qué?
- ¿Quieres mi cuenta bancaria?
- ¿Por qué eres así?
Te digo que estoy un poco
corto ahora mismo.
- Yo invito la próxima vez.
- Sabes que no tienes dinero, Ray.
Lo que sea.
Te cubriré la próxima vez.
Págame el dinero que me debes
y cambiaré esa cosa por un Bentley.
Oye, ¿tienes mi teléfono?
No tengo tu teléfono.
- No juegues, hombre. ¿Dónde está?
- ¿Cómo voy a tener?
Oye, ve al amigo allá.
Oye, viejo, ¿tienes mi teléfono?
- No, hombre.
- Maldito inmigrante.
Está mintiendo.
Es el único aquí afuera.
Oye, idiota, ¿tomaste mi teléfono?
- Oye.
- ¿Tienes mi teléfono, hombre?
Oye, hombre.
Vamos.
No me iré.
¿Qué?
No me iré, no voy a huir.
Soy la digna hija de mi padre.
Puedo cuidarme sola.
Mira, no sé qué demonios
esté sucediendo...
...pero obviamente, soy el blanco.
Y por asociación,
eso también te hace un blanco.
Está bien. Está bien.
Busquemos un hotel.
Está bien.
Bien, lo tenemos de nuevo.
Parece que se dirige al norte.
Ya tenemos un equipo en las
cercanías para interceptarlo.
Muéstrenme a Becker.
Fuera del auto. Fuera del auto, ahora.
¿Qué sucede, hombre?
Vamos, hombre.
Hombre.
- Oye, ¿dónde está mi abogado?
- Tranquilo, tranquilo.
¿Dónde está él?
¿Qué está conduciendo?
Cambió la tarjeta de teléfono
con unos pandilleros.
Está viajando en una vieja furgoneta
de la cocina Salvation's.
Podría estar o no solo.
Involucra a los locales.
¿Crees que la senadora Carison
te tendió una trampa?
Tal vez, pero necesito pruebas.
- Necesito sus registros telefónicos.
- Sí, no hay problema.
Y el señor Shaw necesita una nueva
identidad. ¿Está bien, Geena?
- Dale los papeles.
- ¿Papeles, identificación, tarjetas?
Sí.
La senadora y tú son grandes amigos.
¿Qué?
Dice que la has llamado
más de 150 veces...
...en el último año y medio.
Nunca llamé a la senadora Carison.
Esto dice que lo hiciste
y esto tiene valor en la corte.
Oigan.
La cuenta de banco y tarjetas
de crédito de Stone fueron marcadas.
¿Qué hiciste?
Hice enojar a alguien.
Bien, alguien trata
de matar dos pájaros de un tiro.
Está bien, ya veo.
Esto hace parecer que Carison
me contrató para matar a Phillips.
Eso eliminaría a los dos.
¿Carison está bajo investigación?
Aún no.
- ¿Pero lo estará?
- Sí.
¿Quién se beneficia
de la última ronda...
...de votos para
gastos militares?
Los mismos.
Hali B, GD.
Supuestamente Industrias Lycar
tendrá la mayor división experimental.
Hay un informe sobre ellos
cada semana.
- Ella es buena.
La blogosfera dice
que Lycar obtiene fondos...
...para cosas
de ciencia ficción secretas.
Sí, pero Lycar obtiene la mayoría
de sus ganancias de investigación...
...vendiendo tecnología a terceros.
No son un gran proveedor de defensa.
Pero el presidente
de Industrias Lycar es Mark Sallas.
Podría tener algo.
Alex Hahn.
Si él está en el equipo de Hahn...
Hahn es un mesías
en el mundo de los cerebritos.
Él fundó la Eco Alliance,
un equipo de hacktivistas asesinos.
No hay sistema
que pueda bloquearlo.
Nombre: Alex Hahn
Afiliaciones: Fundador Eco Alliance
¿Cómo demonios
nos comunicamos con él?
Alex solo sabe y llega.
Si paga impuestos,
usa electricidad o tiene pasaporte...
...su ubicación debe estar
en nuestro sistema.
¿No lo crees?
- Encuéntralo.
- Sí, señor.
¿Algún reporte sobre el tiroteo?
Lo que sucedió en la academia
será limpiado por profesionales.
Ningún cuerpo, ninguna huella digital.
Ningún rastro.
¿Puedo hacerte
una pregunta personal?
Claro, dime.
¿Cuándo eras un agente,
mataste personas?
Sí, a algunas.
¿Por eso te distanciaste de mi padre?
Madre era un gran fanático
del filósofo Sun Tzu.
El supremo arte de la guerra
es la habilidad...
...de dominar a tu oponente sin pelear.
Eso no iba bien con
mi trabajo diurno.
¿Y?
Mi interior se confundió mucho.
Así que, por respeto,
mantuve mi distancia.
Él siempre pensó
que eras una buena persona, Neil.
Tal vez lo era.
Vamos.
- Stone.
- Shaw.
Oye. Bien, tengo algo.
Me volví a conectar
al teléfono celular que me diste.
Ahí estaré.
Becker.
Quizá tengamos una pista
de la ubicación de Shaw.
Vámonos.
Soy tan brillante. ¿Quién es usted?
Es la amiga de la que te hablé.
Ella es Melina.
Escucha, es necesario.
¿De acuerdo? Te lo diré luego.
Stan.
Está bien, ve con él.
Lo sé, lo sé. Está bien.
Vamos. ¿Qué tienes?
¿Qué tienes?
Bien, es posible entrar
y cambiar el registro telefónico.
Es un juego de niños.
Pero si alguien mirara...
...no coincidiría con el código
sincronizado de la antena.
Muy bien. En inglés.
Cada llamada de celular
tiene su huella personal...
...de la antena correspondiente. Si
está en tu cuenta, está marcada.
Si alguien quisiera cubrir
su rastro...
...tendría que entrar a la base de datos
de la antena e insertar los códigos.
Y es lo que hicieron. Pero cada
pirata informático deja un rastro.
Y ese rastro conduce
a un edificio aquí en L.A.
Departamento de Seguridad Nacional.
Sí.
¿Puedes entrar?
Necesitamos un plano del edificio.
Sí.
Es como un Fuerte Knox
con esteroides de seguridad.
Guardias, armas y cámaras
todo el tiempo.
Detectores de movimiento adentro
y sobre el techo.
¿Ventanas?
Con Lexan y alarmas.
Rompes una y...
¿Alguna sugerencia?
Entra como técnico de mantenimiento.
Puedes encender los
clorofluocarburos...
...en el sistema de aire acondicionado,
que es de cloro.
Así, creas una forma primitiva
de gas mostaza.
No, no, en serio, inunda la ventilación
y obsérvalos tirarse.
Eso es grandioso.
Es morboso.
Solo si cierras la puerta
electrónicamente...
...para que se asfixien y tengan
una muerte horriblemente dolorosa.
De hecho, Geena, acaban de
modernizar el aire acondicionado.
Maldición.
¿Qué tal si rodeamos esto de aquí?
Está bien, creo que tengo una idea.
Es simple...
...y nadie se asfixia con gas.
Pero creo que funcionará.
¿Segura de que esto funcionará?
Sí, estoy segura.
Las codificaciones envían paquetes
de datos que parecen aleatorios.
Pero tienen una secuencia
predeterminada.
Puedo programar el satélite de
vigilancia para identificar patrones...
...similares al que
Alex le vendió al gobierno.
Si elimino a los usuarios del gobierno,
Alex aparecerá y lo tendremos.
¿Cuánto tiempo?
- Cinco minutos.
- Tienes dos.
¿Qué demonios?
- Qué desagradable.
- Son solo ratas, por el amor de Dios.
¿Solo ratas? ¿Es todo?
Tenemos un par de ellas
en las esquinas.
¿Seguridad? Habla Ben,
de la oficina de comunicación.
Necesitamos al control de plagas
aquí.
Muchas gracias.
Sistema rastreando.
Bloquea la dirección. Shaw
está con ese indeseable, lo sé.
- Bien, estoy dentro.
- Bien, irás primero a la derecha.
Cerrando.
Bloquear edificio, piso superior.
Bingo, lo tenemos. Tiene cámaras
de vigilancia por dentro y por fuera.
Conectándonos a ellas.
Estamos dentro.
Intercambiando cámaras.
Vaya, Alex Hahn en persona.
En tu pantalla.
¿Dónde está Shaw?
No, voltea, voltea.
Lado equivocado, voltea.
Muy bien, subiendo la escalera.
Subiendo la escalera, bien.
Puertas dobles
en la parte superior.
Las veo.
PERSONAL ÚNICAMENTE
Solo un momento. Casi estamos ahí.
El equipo está en el cuadrante,
a ocho kilómetros de distancia.
Recepción de audio completa
y en línea.
Sé que estás ocupado,
pero cuando puedas...
...¿podrías darme lo que tienes
sobre Neil Shaw?
Maldición.
Oye, dos dedos. Vamos.
Los demás, dos dedos.
Vamos, conocen el procedimiento.
Quiero que descarguen lo que tengan
sobre la senadora Carison...
...John Garret y Shaw
en este disco.
No le muestres nada.
Es una orden.
Quizá esto anule esa orden.
¿Saben lo que es esto?
Saben lo que es esto.
Gas Sarín.
Sarín, sarín, sarín. Ven, yo ya
estoy muerto y me importa un carajo.
Denme la información que les pido
a menos que quieran acompañarme.
¿Qué opinan?
Buena chica. Bien.
- Mitchell, Daniels, conmigo. Vamos.
- Muévanse, muévanse.
Dos rodeen atrás, dos adelante.
- Tomen la escalera.
- Entendido.
Alguien vaya en ascensor.
- Sanders.
- ¿Quién está en el lugar?
Hay seis agentes en camino,
totalmente armados.
Desinfecten, desinfecten.
Desinfecten.
¿Qué es eso?
- Borren esos.
- Entendido.
Ponlo en la trituradora.
¿Ordenaste un golpe táctico
contra Alex Hahn?
- Tengo dos. Tómenlos todos.
- No...
- Suspéndelo. Suspéndelo.
- No puedo.
Suspéndelo.
Alex, sal de ahí.
- Ahí. Muévanse.
- Vamos, vamos, vamos.
¿Hay algo? Derríbenla.
- Está despejado.
- Despejado.
Graham, ¿me escuchas?
Graham, ¿estás ahí?
Lo siento, ahora no está.
¿Puedo tomar el recado?
Shaw.
Becker.
Ahora eres el número uno
en mi lista.
Vamos. Vamos.
Vamos, consíguelo, consíguelo.
Vamos, vamos, vamos.
Vamos.
Muy bien.
Gotas para los ojos.
Lamento lo de tu amigo.
Conocía los riesgos.
Es demasiado peligroso
regresar al hotel esta noche.
Les traeré sábanas limpias,
un par de almohadas...
...y pueden quedarse el tiempo
que necesiten.
¿Dormiste algo anoche?
Como una hora.
Ella aún duerme.
Sabes que podemos hablar
cuando quieras.
Becker rastreó a Alex Hahn
anoche.
Un ataque táctico completo.
No hubo sobrevivientes.
No estuviste ahí.
No hay nada que pudieras haber
hecho para evitarlo.
Le prometí que lo cuidaría.
Lo defraudé.
Creo que irán tras
la senadora Carison.
¿Carison sabía algo sobre
estos senadores aceptando sobornos?
Le di un archivo que encontré
en la computadora de Phillips.
Quizá lo utilice.
Según las noticias de la mañana,
si va a denunciar...
...a sus colegas,
probablemente será esta noche.
¿Por qué?
Hay un gran debate del partido
en el hotel Roosevelt.
Carison va a ser
el centro de atracción.
- Sería un buen lugar para matarla.
- Sí.
A menos que le evites problemas.
Voy a ir contigo.
Dijiste que ya no hacías esta mierda.
Creí que eras un hombre de Dios.
Siempre he sido un hombre de Dios.
Negocio oficial con la senadora.
Gracias.
Disculpe, senadora...
...pero acaba de surgir
algo importante.
Shaw está esperando afuera.
Estoy bien.
- ¿Qué sucede?
- Él te lo dirá. No te alejes.
- Estoy bien.
- Vamos.
Si no regresa en cinco minutos,
ve a buscarla, ¿de acuerdo?
- Graham.
- La senadora acaba de irse.
Le enviaré la inteligencia
a Becker.
Sigo la camioneta de sopa.
Seguro Shaw está con ellos.
Ajusta el satélite hacia tu posición.
Llamaré a las tropas.
Se dirigen al río.
- ¿Entendiste eso?
- Sí, señor.
Te ves bien de rubia.
Ahí tienes, rubiecita.
Muy bien, vamos.
Melina.
Escucha...
- Escucha, quiero que te quedes aquí.
- No, no, no.
- Toma esto.
- Neil, Neil.
Si alguien entra, le disparas.
- Shaw...
- Quédate aquí.
Quédate aquí.
Es demasiado grande.
No podemos atacar aquí
sin explorar el terreno.
No hay tiempo.
Nos separaremos en parejas.
Mantengan contacto por radio.
Dispárale a la senadora
en cuanto la veas.
Sallas.
Tenías razón.
Shaw nos engañó con un señuelo.
Carison nunca dejó el restaurante.
¿Cuál es tu situación?
Se puede salvar.
Bueno, entonces mata a Shaw
y a quien lo esté ayudando.
Entendido.
Tengo cubierta a Carison.
¿Dónde está el conductor?
No hay recepción de celular aquí.
Regresaré arriba, me tomará un
momento. Veré dónde está.
Gracias.
Que sea rápido.
Senadora Carison.
Escuché que planeas
un pequeño discurso...
...sobre soborno corporativo.
Muy bien.
Se acabó, Mark.
Tengo los números de cuenta
de Phillips, fechas, depósitos.
Industrias Lycar está acabada.
Llegando al nivel inferior.
¿Por qué tenías que ser tan recta?
Solo tenías que tomar el dinero...
...y respaldar la propuesta como
los que votaron a mi favor.
No es gran cosa.
Llegando al sexto nivel.
SALIDA
No me dejaste otra opción.
Amenazaste mi reputación...
...mis partidarios, mi negocio.
Aprendí una lección muy valiosa,
Samantha.
El truco para acabar con tus
enemigos es la simplicidad.
Como un ataque al corazón.
Ya sabes. O un aneurisma cerebral.
Por favor.
Casi listo.
Estás perdiendo tu toque, Becker.
¿Cuándo se echó a perder?
Escondido tras una chica,
traje de mal gusto.
Sí, como en los viejos tiempos,
¿no, Stone?
Bonito nombre.
Has sido un títere
demasiado tiempo, Shaw.
Te tengo.
EMERGENCIA
Estoy bien.
Es hora de cenar.
Tengo 63 comidas calientes
que debo entregar...
Por favor, déjenme levantarme.
Por favor.
Quédate aquí con mi amigo.
¿Qué? Neil, espera.
¿Adónde vas?
Déjame ir contigo.
Neil.
Quédate con él.
Tu belleza puede serle útil.
Que te revisen esto también.
Neil, tengo miedo.
Todo está bien.
Todo va a estar bien.
- Tengo una reunión con Mark Sallas.
- ¿Su nombre, por favor?
Dígale que soy Neil Shaw.
No lo veo en la lista.
¿Qué asunto va a tratar?
Está bien, yo puedo solo.
¿Señor?
Disculpe, señor.
¿Sí, Julie?
Señor Sallas, un tal
Neil Shaw va a subir a verlo.
No pude detenerlo.
No, está bien.
- Yo me encargo.
- Sí, señor.
Tiene una capacidad milagrosa
para mantenerse vivo, señor Shaw.
¿Mató a Phillips usted solo?
¿O solamente ordenó el golpe?
Siempre manejo mis asuntos
cara a cara.
Phillips fue la excepción.
La senadora Carison,
por otro lado...
¿Qué le sucedió?
¿No se enteró?
Murió a causa de un aneurisma.
Relacionado con el estrés, creo.
Maldición. ¿Qué demonios fue eso?
De eso se trata todo esto.
De vender más armas al Ejército
y ganar más dinero, ¿no?
No lo entiendes, ¿verdad?
No se trata del dinero.
Tonterías.
Necesitamos gente en el gobierno...
...a quienes les importe
defender a este país.
¿Qué tan alta es la escala?
¿El presidente?
Juego golf con él.
Pero no sabe nada sobre
cómo manejamos los negocios.
Ese juego se terminó.
Eres un hombre muerto, Shaw.
¿Sí? Siempre lo he sido.
- ¿Te di?
- Aún no.
Aunque es una gran arma.
¿Te di?
Has sido un chico muy malo, Sallas.
Lastimaste a mucha gente inocente.
Gente a la que quiero.
Mis amigos.
Mi familia.
Eso no importa ahora.
No hay nada que puedas hacer
al respecto.
Irás a prisión.
Shaw.
Maldición.
Escuché algo. No estoy seguro...
Has sido un títere
demasiado tiempo, Shaw.
Maldición.
Phillips y yo
tenemos un convenio.
¿Por qué vendría tras de mí?
Muy bien, todo se ve...
Se ve bien.
Sencillo, pero elegante.
Chicos, vamos. No pueden...
Vamos, limpien estas,
por favor.
Asegurémonos de que la mayoría
de los colaboradores de la campaña...
...se sienten al frente,
cerca del podio, ¿sí?
Oye, ¿crees que me veo
quizá un poco pálido?
No lo sé.
Si mi abuelo pudiera
estar aquí ahora...
Trae a Marsden aquí.
Tomen cinco minutos.
Vuelvo enseguida.
Señor Stone.
Lo siento.
Debería decir Neil Shaw.
Debo decir que estoy
muy sorprendido de verte.
Sí, estoy seguro de que sí.
¿Estás ocupado?
Sí, estoy empezando.
Me has usado como un títere
desde el principio, John.
Vamos, es la política.
Yo quería el Senado.
Sallas quería sacar a Phillips
y a Carison.
Sabes, solo soy el chico nuevo
de rostro amigable.
¿Así tratas a tus amigos?
Solo fueron parte de los daños
colaterales.
Todo se vale en el amor y la política,
¿cierto?
¿Eso es lo que Madre fue?
¿Madre fue un daño colateral?
Lo mataste, ¿verdad?
¿O solo pagaste por ello?
Quiero que conozcas
a Susan Marsden.
Ella es mi protección...
...y lo único bueno que
Sallas hizo por mí.
Podías haberla utilizado
en tus días de espía.
Es quizá el mejor operativo
encubierto que conozco.
Me engañaste bien.
Nada personal.
Solo negocios.
Vamos. Sin resentimientos.
Ella te investigó.
Averiguó cuál es tu café favorito
en Italia, cuál es tu comida favorita.
Incluso de qué lado de la cama
duermes.
¿Por qué matar a Madre?
Bueno...
...él era el único que realmente
te importaba algo.
Para que pudieras eliminar
la corrupción, Shaw.
Vamos, mira.
Me ayudaste a sacar a Sallas...
...y a todos esos
acaudalados senadores.
Sabes, te ayudé a destapar
esta cosa.
El fraude electoral, el fondo para usos
ilícitos, los tratos de armas ilegales.
Neil, tengo miedo.
Todo va a estar bien.
Van a buscarme por homicidio.
Hiciste lo que tenías que hacer.
Sí, lo hiciste.
Va a salir en los periódicos mañana.
Van a votar por mí, porque
soy el señor Hollywood.
Llegando a la cima, con mucha fuerza.
Y todo te lo debo a ti.
Vamos. Sé parte de eso.
Escucha, podemos hacer
un trato, ¿sí?
¿Qué harás ahora, eh?
¿Qué harás tú?
¿Qué sucede?
Tiene un arma.
No, no se acerquen.
Voy a llamar a seguridad.
Shaw.
Shaw, ¡te estoy hablando!
¿Qué están viendo?
Vuelvan al trabajo.
En una conspiración
de corrupción y chantaje...
...varios senadores han renunciado.
Y el centro de todo es el fallecido
presidente de Lycar, Mark Sallas...
...responsable, según los informes,
de sobornos multimillonarios...
...que estaban influenciando
al mismo Senado.
Sallas es el nuevo
sospechoso por los homicidios...
...de la senadora Samantha Carison
y el diputado Grant Phillips.
En otras noticias importantes...
...la estrella de Hollywood
y aspirante al senado, John Garret...
...fue arrestado como sospechoso
del homicidio de Susan Marsden.